★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拥有超常技能的异世界流浪美食家>


第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第一章 被牵连进勇者召唤仪式里但感觉事有蹊跷于是立刻落跑了

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    回过神来时，自己已经身处于一个很像中世纪欧洲、剑与魔法的奇幻世界了。

    我的名字是向田刚志，27岁单身，本来是个居住于日本地方都市的小小上班族。

    若要说到为何我会现身于这样的世界里，那是因为被牵连进『勇者召唤』仪式的缘故。

    我经常看网路小说打发时间，所以这种把人召唤到异世界去的情节早就看到烦了，但怎么也没想到居然会发生在现实里。

    而且我还不是勇者，只是被牵连进来而已……这实在让人笑不出来。

    至于执行了那让人笑不出来的『勇者召唤』仪式之始作俑者，是一个叫做雷西格王国的国家。

    明明只召唤3位勇者却出现了4个人，在场的大人物们都露出一脸困惑的表情。

    不过呢，最困惑的应该是被突然召唤到异世界来的我们才对吧。

    还有人突然就对我们喊著「勇者大人」呢。

    熟读网路小说的我，其实立刻就察觉自己被召唤到了异世界。

    由于有人叫自己勇者大人，老实说让我有了点期待。

    虽然期待马上就落空了……

    被召唤过来的我们，马上就被一个叫做鉴定魔道具的玩意儿鉴定能力值。

    透过这个能力值鉴定，得知除了我以外的人（他们都穿著制服，我想应该是高中生）在职业栏上都显示著『从异世界来的勇者』，但就只有我是显示『被牵连进来的异世界人』。

    而且相较于其他3人的体力、魔力等数值都有700到800，我所有的能力值却顶多只有l00左右而已。不过这样似乎也还是超出这个世界的平均水准，被人说多少还算有些力量。但与其他3人比起来还是有天壤之别，所以这种话一点也安慰不到我。

    在技能的数量上，我与其他3人也有很大的差异。

    除了鉴定与道具箱这两个共同技能外，他们身上还有圣剑术、圣枪术与圣魔法这些让在场的大人物们大吃一惊的技能，再加上连火、水、土、风、光、雷、冰之类的魔法技能都有，简直就是开外挂嘛。

    相对地，我的固有技能则是『网路超市』。

    我的感觉就是：哎呀，这什么鬼啦。

    网路超市是什么东西我当然知道，我可是经常在上面购物呢。

    但这可是技能耶，技能！

    应该还有些像是魔法一类的技能吧。

    （插图）

    异世界人完全搞不懂这是什么东西，我还被职业是勇者的3个人取笑。多亏了这项技能的福，我马上被就当成派不上用场的闲杂人等看待。

    即使如此，我依然是透过『勇者召唤』被召唤到这世界的人，所以在谒见国王时还是能在场列席，但国王所说的话却令人生疑。

    根据国王所说：

    &#8226;魔王企图支配这个国家，已经屡次举兵来犯。

    &#8226;虽然勉强阻止了魔王的进攻，但不知道还能撑到何时。

    &#8226;在饱受战火摧残的状态下，人民陷于水深火热之中。

    &#8226;于是便以抓住最后一根救命稻草的心态，执行了古代仪式――勇者召唤之仪。

    &#8226;虽然明白为了图自己的方便而擅自把我们召唤过来，还做出这种任性的请求非常过分，但仍希望我们拯救这个国家。

    &#8226;关于回到原来世界的方法，虽然在这个国家里没有相关的流传，但长寿且擅于魔法的魔王应该会知道。

    内容大致就是这样。

    根本就可疑到不行对不对？尤其是回到原来世界的方法那部分。

    再说若照国王所述，这个国家应该正面临著重大危机，但在场的人们却完全没有散发出半点悲怆感。国王是个大腹便便的大叔，身上还披著一件镶了大串闪闪发亮的宝石，会让人很想问「到底砸了多少钱呀」的披风；而坐在国王旁边的王妃与在他们两人身旁的公主，也都穿著极尽奢侈的豪华礼服。

    忧国忧民的王族们，会这样招摇地炫耀自己是多么挥金如土吗？

    综合这些原因后，我判断出的结论是：这是那种不安好心的异世界召唤。

    说好听是勇者，但到头来很可能就是被这个国家召唤过来颐指气使的炮灰而已。像是为了扩大领土范围，而被使唤去参加战争。而我连勇者都不是，想必不会受到太好的待遇，最坏的情况下还可能会被处死。

    我判断现在最好尽快离开城堡，所以就先低声下气地如此说道：

    「我不是勇者，若待在这里也只会给各位添麻烦，这样我会很过意不去。如果能够给我在找到工作前这2、3个月的生活费，之后的问题我会想办法自行解决。」

    结果如我所料，他们可能认为这样刚好就能解决一个麻烦，给了20枚金币后就把我放逐到城外去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是我才会像现在这样，走在王都的街上。

    虽然不知道20枚金币是多还是少，但至少得到这一阵子的生活费了。

    包含货币价值在内，必须快点得知这个世界的知识，接著尽早离开这个国家。连国王都是那副样子的话，这里恐怕不是什么好国家，感觉待在这里应该遇不到什么好事。

    好，既然如此就赶快展开行动吧。

    王都的街景风格就像是中世纪的欧洲。

    我先向聚集在路边的流浪儿童攀谈：

    「不好意思，我刚从乡下到这里来，对这个国家很陌生，想向你们请教许多事情，相对地我会请你们吃摊贩的串烧。」

    他们一开始虽然很讶异，但可能是败给自己的食欲而答应了我。

    我各给每个孩子2支摊贩的串烧后，就开始向他们问起事情。

    首先是最重要的货币价值，听了他们每个人的说法后，我整理出以下的结果：

    铁币1枚　　→　10日圆

    铜币1枚　　→　100日圆

    银币1枚　　→　1000日圆

    金币1枚　　→　10000日圆

    大金币1枚　　→　100000日圆

    白金币1枚　　→　1000000日圆

    请孩子们吃的摊贩串烧1支要铁币5枚。

    只要有6枚金币的话，似乎就能让4人家庭度过1个月最低水准的生活。

    另外还得知有不隶属国家的冒险者公会与商人公会（这在奇幻类小说里已经是基本了），只要加入其中一个公会，在国家与城镇间移动时就会顺畅不少，简单地说就是似乎不会花到多余的钱。

    若持有的是冒险者公会或商人公会的公会卡以外之身分证，抑或是没有身分证（像是乡下人与他们这样的流浪儿童就不会有身分证）的话，虽然每个国家与城镇的规定不同，但一进去似乎就要缴纳税金，这类事情倒是在哪都差不多。

    接著我试著询问这个国家的状况。

    于是得知雷西格王国的确是与魔族有纷争，但先出手的听起来却是雷西格王国。

    表面上的理由是要歼灭危害人族的魔族，但真正的目标似乎是想占据魔族之国的领地。雷西格王国与人族所统治的邻近诸国之间也飘出了火药味，所以开始有人逃离这个国家。孩子们也表示他们就是在战争中失去双亲的孤儿。

    这群孩子意外地见多识广，他们似乎是为了生活而承接各式各样的杂工赚取每日工资，才听闻了许多事情。流浪儿童真是坚强。

    总而言之，今晚就先在这里的旅店过夜，明天再离开王都。

    从孩子们那里听闻有从王都出发的共乘马车，目的地为位于邻国边界的基尔斯镇，每天都有行驶后，我就打算坐马车脱离王都。

    前往邻国后，再来想之后的事。

    总之第一要务是先脱离雷西格王国。

    因此我需要一些资金，也想到了赚外快的方法。

    再说我手上还有国家支付给我的20枚金币。

    这样的额度以一人份来说稍微多了一些，看来其中多少也包含了歉意。毕竟他们只为了自己的方便，把人像绑票似地召唤到这里来嘛。

    而这莫名其妙的国家给了这么多钱，对我来说是正中下怀。

    这阵子就先用这些钱过活吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我来到了一间价格公道的良心服饰店，这是向孩子们打听到的。

    来这里的理由，是因为我穿著刚被召唤来时所穿的西装，太过引人侧目了。

    我买了件与路人相同款式的深色衬衫与褐色裤子。

    衣服要银币7枚，比我预想的还贵，但店家以3枚金币收购了我本来穿著的西装、榇衣与公事包，所以一加一减后反而有2枚金币与3枚银币入了我的口袋里。

    本来想把公事包里的笔记用具、文件与智慧型手机等小东西放入道具箱里，但我还不明白这个世界怎么看待道具箱这个技能，所以还是别随便让人看到好了。

    因为在小说里，有时道具箱会是很珍贵的技能。

    而庆幸的是老板还送了我一个布制的斜背包，我就把那些小东西都放进里头去了。

    至于鞋子，继续穿著皮鞋应该没关系吧。

    在离开服饰店前，我向老板打听了这附近能以中低价位住宿的旅店，他所推荐的是离此处隔了3间房子的旅馆，于是我便走了过去。

    服饰店老板推荐的旅馆，住宿一晚并附餐点的费用是银币4枚。

    吃完晚餐后我就回到房间，确认一些重要事项。

    首先是这个……

    「开启能力值列表。」

    【姓名】刚志&#8226;向田

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】1

    【体力】100

    【魔力】100

    【攻击力】78

    【防御力】80

    【敏捷度】75

    【技能】鉴定道具箱

    【固有技能】网路超市

    就如同城里的人所说明的一样，只要咏唱「开启能力值列表」，就会有标示著能力值的半透明视窗出现在我眼前。

    似乎是只限拥有鉴定技能的召唤勇者（虽说我不是勇者），才能够随时确认自己的能力值。城里的人还说过，在一般情况下要使用确认能力值用的魔道具――配置在城镇的公会分部与神殿里――方可确认自己的能力值。

    这么说来，那些人当时还自傲地说著「这个确认能力值用的魔道具，可是我国的魔道具工匠倾注心血所开发出来的」呢。

    这种小事就先放在一边，这个世界的一般人能力值大约在70左右，所以我大概比一般人还要强一点吧。

    其他3人也都拥有鉴定与道具箱技能，难道这两样技能是召唤者特权一类的玩意儿吗？召唤者的道具箱容量似乎都非常大，当时听人说过一点，传闻在过去还曾有召唤者能把l000只以上的魔物放进里面去。

    至于语言，城里的人还提到召唤者在被召唤到这世界来时，就已经能够理解这个世界的语言。

    我想这大概也是召唤者特权的一种吧，这是异世界作品的惯例嘛。

    而最大的问题，则在于我的固有技能――网路超市。

    我当然很清楚这是什么东西。我是个休假只想在宅在家里的人，所以经常利用它来购物。

    我不讨厌做料理，所以会在网路超市上购入食材做成料理后，一面吃一面看录下来的影集，或者是边喝啤酒边找网路小说来看；我的休假一向都是这么过的。

    然而问题在于，网路超市这项固有技能是要怎么使用？

    「网路超市。」

    我试著把它当咒语咏唱，但没有任何变化。

    那触碰看看如何？

    一摸到固有技能项目里的网路超市字样时，视窗画面就改变了。

    「和网路超市的网页一模一样嘛。」

    视窗上的画面，就和我经常逛的※EON网路超市的网站完全相同。（译注：影射日本的AEON网路超市。）

    我先试著将价格为铁币8枚的500毫升矿泉水，与要价铜币1枚的甜面包2个放入购物车内。

    看来价格反映出了在日本的商品物价。切换到购入画面时，上面显示出『余额不足，请储值。』字样，下方则有个四方型的框框。

    「这是叫我把钱储值进去对吧？是放进这四方型里吗？」

    当我戒慎恐惧地把银币凑近四方型框框时……银币就被吸进框框里了。

    接著我再对订购清单按下确定，就有银色粒子聚集在我的眼前，慢慢地形成一个物品。

    那是一旦订购后，就会寄送到家里来的纸箱。

    一打开来，就看到里头放著我刚订购的水和甜面包。

    「哦哦――这超好用的啊！」

    关于网路超市，王国的那些达官显贵除了明白它不是战斗技能外，八成什么也不知道。虽然还被一起召唤过来的3位勇者所嘲笑，但这可是个非常好用的技能啊。

    只要有钱就不愁吃，而且搞不好还能用这项技能来赚钱。虽然不像勇者那样可以开外挂，但只要有这项技能，说不定我就能在这世界里当上大富翁。

    根据我从孩子们那里得来的情报，盐在非临海国家似乎极为高价，胡椒等辛香料与甜点好像也只有贵族才吃得到。

    盐啦、胡椒啦、砂糖之类的东西，我都能够透过网路超市，以在日本能买到的价格大量购入，接著就在这世界里把这些盐、胡椒、砂糖等物高价卖出。

    这样一来，我就能赚进大笔收益。

    只要再找一下，应该还有其他能获取利益的商品。

    毕竟现在的网路超市不只是食材，从日用品到衣服都应有尽有呢。

    考量到这点，我应该去加入商人公会，但在这个国家注册的话可能不太妙，要是一不小心被知道我的技能可以拿来赚钱的话，国家很可能会前来搅局。

    到了邻国后再去注册吧。

    总之等到明天就尽快离开这座城镇，前往邻国。

    明天之后大概会因为长途跋涉，有一段时间无法睡在床铺上吧。

    为了明天作准备，我就先休息入眠了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早餐之后，我离开了旅馆。

    接著前往共乘马车的驿站，确认费用与出发时间。

    费用是金币1枚，到达基尔斯镇似乎要花上4天的时间。离出发时刻还有时间，我决定利用此时调度4天份的粮食与预防万一用的武器。

    随便在他人面前使用网路超市当然不妙，而道具箱若是稀有技能也可能会引起骚动，所以一样别使用比较好。

    我买了装水的皮袋、肉乾、黑麦面包与有点大的小刀。

    这样就准备OK了，再来就只剩搭上共乘马车离开王都而已。共乘马车里的客人除了我以外，还有一位旅行商人大叔、年轻夫妇与2个小孩组成的4人家庭，以及一位35岁左右的女性。

    另外还跟著4位冒险者，负责护卫共乘马车。

    共乘马车出发之后，我向坐在旁边的旅行商人大叔攀谈。

    「您要去基尔斯做生意吗？」

    先从无关痛痒的话题开始说起。

    「是啊，我从某个门路弄到了肥皂，打算卖给在基尔斯认识的商会。」

    哦哦，肥皂呀，原来在这世界里也有。

    听这位商人讲著讲著，我才明白这个世界虽有肥皂，但一样是贵族才会使用的物品。

    卖给贵族时，1块肥皂好像可以卖到银币3枚。

    当我若无其事地谈到道具箱时，得知贵族与大商会雇用持有这种技能的人。

    据说每l000个人才会有1个人持有道具箱技能，然而其容量似乎是视技能持有者的魔力而定；若是道具箱容量不够大的话，也无法被贵族与大商会雇用。

    「就算容量再小，也应该有我现在所用背架的3倍大。对我来说，光是有道具箱技能就够令人称羡了。」

    旅行商人大叔笑著如此说道。

    原来如此，其实还是有人持有道具箱技能呀。只要假装自己的道具箱容量不大，那在他人面前使用应该也不会有问题。

    「对于当商人的人来说，只要有鉴定技能，肯定能够功成名就吧。」

    既然已经问出道具箱的情报，我自然而然地把话题带向鉴定。

    「啊～～那是每个商人都梦寐以求的技能呢。可是持有鉴定技能的人，就只有在童话故事中从异世界召唤过来的勇者而已。我认为鉴定技能不应该给勇者，而是要给商人使用才对呀；这项技能可是生意人的梦想呢。就算没有鉴定技能，若是鉴定魔道具能够再普及一点就好了。那种魔道具是偶尔才会从古代遗迹里挖掘到的稀有物，所以价值连城，只有国家或是公会才能够持有。」

    哦哦，太好了。原来鉴定技能是召唤勇者才拥有的技能呀。

    另外还有鉴定魔道具这种玩意儿，不过因为极端高价，个人似乎无法持有。那好像是在古代遗迹，也就是难度很高的迷宫等场所才偶尔会挖到的东西，所以数量也很少。有向人打听真是太好了。

    这样我就明白自己几乎不会有被人鉴定的风险了。

    就在这样东聊西聊的过程中，得知了旅行商人大叔也和我一样打算到邻国去。大叔小声地向我说出实话：

    「因为这个国家飘出的火药味愈来愈重了。若是有家人在就没有办法，但幸好我是单身，所以想尽早规划出国。根据传闻，说不定最近就会封锁国境了。」

    封锁国境？这下真的很不妙耶。幸好我很快就看清这个国家，并迅速地采取行动了。

    在前往基尔斯的路途上，虽然出现了哥布林与狼类魔物（剑与魔法的奇幻世界果然就是有魔物），但都被负责护卫的冒险者轻松地解决掉，共乘马车就这样一路顺风地前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到达基尔斯后，当我一前往共乘马车――目的地是向旅行商人大叔打听到的邻国――的驿站后……

    「不会吧……」

    驿站挂著一块看板，上面写著『共乘马车停驶中』。

    停驶中是怎么回事？

    旅行商人大叔曾说过最近可能会封锁国境，难道那就是原因吗？但若国境真的已被封锁，城镇应该不会这么平静吧？

    总之得先收集情报。我决定到一家有著许多往来于各国的冒险者所聚集的餐厅，顺便填饱肚子。

    我往吧台上的座位坐下，向坐在旁边的2位冒险者攀谈道：

    「方便打扰一下吗？」

    「嗯，有什么事？」

    「是这样的，我刚来到这座城镇，想打听一些事情……」

    我迅速地叫住店员，点了艾尔啤酒给这2位冒险者。

    于是他们就说了句「你挺懂的嘛」并高兴地向我说了许多事情。

    「原来如此，共乘马车会停Y是为了要防止人口外流。」

    「是啊，因为人口一减少，士兵人数与税收都会一并减少。目前虽然还只是共乘马车停驶，但搞不好没多久后就会把国境封锁起来了。这个国家都已经在和魔族抗争了，却还打算向马尔贝格王国开战的样子。」

    「没错没错，发动战争也只是时间的问题了。」

    可能是因为喝了酒的关系，2位冒险者滔滔不绝地向我说道。

    魔族之国位于这个国家的北方，马尔贝格王国则是在西方。

    而我要前往的，是位于东南方的翡蔫王国。

    「我们也打算要早点向这个国家说再见了。」

    「因为比起战争，我们的性子更适合去狩猎魔物。你最好也快点离开这个国家吧。」

    我是很想尽早离开，但路途上还有魔物，只比一般人强上一点的我是无法应付的。

    本来觉得很伤脑筋，但看到了冒险者们后，我忽然灵光一闪。

    只要去委托冒险者公会不就好了吗？

    虽然得花钱，不过这些钱也省不得。

    总之得在国境被封锁之前离开这个国家，这是最优先事项。

    我决定向冒险者公会发出委托，保护我前往邻国。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上――

    那么就前去委托冒险者公会吧。

    冒险者公会是一栋面对主要道路的建筑物，所以我立刻就找到了。由于时间很早，里头挤满了冒险者。

    走进去时，虽然就像小说里的固定套路一样被冒险者们行了注目礼，但我刻意不理会他们。

    我可是委托人耶。

    只要听到我与柜台人员的交谈，得知我是委托人后，就不会有人来找碴了……大概吧。

    排了一阵子的队后，终于轮到我了。

    「不好意思，我想发出委托。」

    「要委托是吗？是怎样的委托呢？」

    「是护卫委托，目的地是翡蔫王国。由于没有马车行驶，所以得徒步走过去……这是我第一次向冒险者公会发出委托，这样的委托不知需要多少酬金呢？」

    「要委托徒步的护卫任务是吗？既然是护卫任务的话，就得委托C级以上的冒险者，再加上徒步行走也会花费较多天数，所以至少需要7枚金币。」

    以我手上目前的盘缠来看，7枚金币还真是笔令人心痛的花费。正当我这么想时，柜台小姐又补充道：

    「不过如您所知，现在由于共乘马车已经停驶，这一类的护卫任务委托数增加了不少；有鉴于此，我认为准备8枚金币会比较妥当。」

    8枚金币啊，嗯～～

    虽然是笔令人心痛的金额，但这也是不得已的。

    「我知道了，就以8枚金币来发出委托吧。另外护卫人员的三餐就由我来准备。」

    从柜台小姐的口气来看，8枚金币似乎还不太够，于是我就加了附三餐这个条件。

    反正我也不讨厌做料理，再加上还有那个技能，只要挑选便宜的食材应该还能应付得过去。

    「那么就麻烦你了。」

    我寄存好酬金8枚金币后，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第二天，冒险者公会来了联络。我过去一看，没想到已经有冒险者愿意承接我的委托。

    虽然这么快就找到人实在出乎我的意料，但对于想要早点出国的我来说，真的非常庆幸。

    冒险者公会介绍的是C级冒险者队伍『铁之意志（Iron will）』。

    「我是铁之意志的领队维尔纳，请多指教。」

    「我叫做穆寇达，也请你多多指教。」

    似乎只有贵族才会有姓氏，所以为了不让对方误会，我特意不说出全名，只把向田这个姓氏的发音mukouda以洋式风格的念法报给对方。

    维尔纳先生看来约三十多岁，不但身高足足有190公分，体格也很魁梧健壮；他背著一面巨大的盾，腰上悬挂著剑，粗厚的手臂上还有许多道伤痕，看来就是一位久经战阵的冒险者。

    维尔纳先生所介绍的成员中，有穿著皮革铠甲，腰上挂著长剑，貌似是剑士的文森；以及套著护胸甲，短剑系腰，可能是斥候的年轻女孩丽塔；加上披著法袍看似是魔法师，头发斑白的稳重大叔拉蒙先生；最后是穿著类似修女服的白色衣服，可能负责帮人补血，约20岁左右的女性――弗兰卡（附带一提，是个超级波霸）。

    看来这支队伍的战力十分均衡。

    冒险者公会想来应该也不会介绍无法达成任务的人，于是我就直接委托他们了。

    与维尔纳先生商量过后，决定明天早上7点在冒险者公会前集合后出发。

    既然如此，我还得负责他们的三餐，得去做各种准备才行。

    在回到旅店的半路上，我去购买旅程中必要的物品。

    首先是披风，不但兼当防寒用具，也能在睡觉时裹住身体当毛毯用，据说是必需品。

    接著到杂货店购入各种大大小小的餐具。

    这时我东看西看，发现了一样好东西。

    就是魔导炉子。

    正如其名，是个只要注入魔力，就能够生出火来的炉子。还有分单口与双口型，但不管哪种都很贵。

    不过我忽然想起来，去网路超市买卡式瓦斯炉来用不就好了？不但外型一模一样，而且只要向冒险者说是魔导炉子，应该就不会被拆穿了。

    好，就这么办吧。再说在网路超市买卡式瓦斯炉便宜多了。

    既然如此，之后要做的就只剩下用网路超市购物，于是我急忙走回旅店。

    回到旅店后，我就透过网路超市添购了许多物品。

    卡式瓦斯炉与瓦斯罐、锅子与平底锅、菜刀、砧板，以及最重要的食材。

    5位冒险者加上我就需要6人份的餐点，所以各类食材我都买得比较多。

    马铃薯、红萝卜、洋葱等蔬菜类，再加上起司、火腿、香肠、鸡蛋。可以立刻食用的配菜类也买了，再来就是盐巴与汤块等调味料类，一样买了很多。

    东买西买之后，刚刚好用掉2枚金币。

    手头上的钱还剩下8枚金币与5枚银币，以及几枚铜、铁币。

    虽然荷包愈来愈紧，但也只要忍耐到翡蔫王国就好了。

    只要到达翡蔫王国，我就去加入商人公会，再来大卖特卖各种商品。

    等确保资金之后就观察情势，伺机再度移往他国。

    为了高枕无忧的安稳生活，我可要好好打拚。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    当我在约定好的时间走到冒险者公会前时，铁之意志的成员们都已经到齐了。

    「我迟到了，真是抱歉。」

    「哪里，只是我们太早来而已，你别在意。」

    领队维尔纳先生笑著如此说道。

    看来他们惯于提早行动，这样的心态很好。

    「那我们就上路吧。」

    我点了头后，就一路朝著翡蔫王国出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从基尔斯镇出发后，沿途一路顺风。

    铁之意志的阵型也毫无破绽。

    我走在正中间，打前锋的是斥候丽塔，在我右边的是剑士文森，左边则是魔法师拉蒙先生；右后方是负责回血的弗兰卡，左后方是维尔纳先生。

    听他们说，这是在发生紧急状况时，最能够保护我这位委托人的配置。

    「差不多该休息一下吧。」

    维尔纳先生这么一说后，我们便停下来午休。

    我遵照约定，开始准备煮饭。虽说如此，但其实也没有太多时间，所以只是做些简单的料理而已。

    首先，把在网路超市买的卡式瓦斯炉从道具箱里拿出来。

    「咦？穆寇达先生，原来你拥有道具箱技能呀。而且还有魔导炉子，这玩意儿可不得了呢。」

    面对文森的问题，我点著头回答「虽然容量很小就是了」。

    听说这个世界上也有其他人同样拥有道具箱技能，所以我决定在他人面前使用，并宣称「自己虽然有这个技能，但容量很小」。

    这样一来要搬运变多的行李就很方便，而且我认为比起不自然地隐瞒，透露出来也比较好。

    「这具魔导炉子是熟人转让给我的，因为他已经不会再有机会用到，就低价卖我了。」

    关于卡式瓦斯炉，我也把预先想好的理由大方说了出来。

    会说谎也是为了图方便。

    我在与文森交谈的同时，把从网路超市买来的吐司夹了起司与火腿，做了个简单的三明治。接著把速食清汤块倒进木杯里，当然是不让人发现，偷偷摸摸放的。

    再来就把以卡式瓦斯炉煮沸的热水倒进杯子里，午餐就完成了。

    「各位，已经可以吃饭。」

    我将装著汤的杯子与盛著三明治的木盘递给冒险者们。

    「那么就开动吧。」

    维尔纳先生一下号令后，大家就开始用餐了。

    「好、好吃耶！」

    「这个面包好软好好吃哦。」

    「嗯嗯，面包真的很软很好吃，而且这道汤也很好喝。」

    「这真是美味。」

    「好吃……」

    文森、弗兰卡、丽塔、维尔纳先生、拉蒙先生依序发表了感想。

    喜欢吃就好。虽然我做得很偷懒啦。

    他们对面包尤其吃惊，这么柔软的面包似乎只有贵族才吃得到。我来到这个世界后所吃的面包，的确都是黑色或茶色的硬面包。

    为了朦混过去，我向他们说：「这是以我故乡的做法所制作出来的面包，在离开故乡时，我买了一大堆放在道具箱里。」

    虽然大家都说不太好意思吃这么珍贵的食物，但我回道「食物放著不吃也不是个办法」。反正吐司也可以随时透过网路超市补充嘛。

    「话说回来，能够在旅程中吃到热食真是令人庆幸。」

    大家都同意维尔纳先生说的话。

    「一点都没错咧，接下这个任务真是接对了。」文森说道。

    说到旅行时吃的三餐，好像大多是肉乾与硬面包这种乏味的食物；以在旅途中来说，我端出来的餐点似乎可算是顿大餐了。

    看来不管是在什么地方，吃了美食都能使场面变得和乐融融，大家也打开了话匣子。

    铁之意志似乎也察觉到这个国家的局势不太安定，成员间本来正商量著移动到其他国家去。

    就在那时他们看到了我的委托，觉得非常刚好，于是才承接下来的样子。

    其实好像还有报酬更高的护卫任务委托，但他们目前并不是很缺钱用，再加上能够确保途中的三餐会更好，所以就决定接下我的委托。

    看来成员5人份的餐费也是笔不小的开销。

    「我才要向你们道谢呢，我的委托能被各位承接真是太幸运了。我也认为最好能快点离开这个国家，但到了基尔斯才知道共乘马车停驶，一时之间还焦急得不知道该怎么办呢。托了各位的福，我才能像现在这样前往翡蔫王国。别看我这样，我还满会煮饭的，之后的三餐也请包在我身上吧。」

    我这么一说后，大家都展露了笑容。

    毕竟在这样的旅程中，能当乐子的也只有吃饭而已了。

    我会尽自己能力煮给你们吃的，所以请你们让我平安无事到达翡蔫王国吧。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第二章 煮了姜汁牛肉后不知为何传说的魔兽成了我的从魔

    从基尔斯镇出发后的第3天。

    若是搭共乘马车的话，现在已经进入翡蔫王国了；接著再花半天的时间，就能抵达位于翡蔫王国国境的城镇――法利埃。

    然而现况是徒步行走，目前总算走过了一半的路程。

    虽然徒步很花时间，但旅途上并没遇上什么大太的问题。

    铁之意志非常优秀，就算有哥布林或狼类魔物出现也能立刻收拾掉。

    不愧是C级，这种层级的魔物似乎还不够帮他们热身。

    「太阳马上就要下山了，今天就走到这里为止吧。」

    维尔纳先生这句话一出口后，每个人都开始准备野营。

    我也要准备做晚饭。

    决定菜单时得多小心一点。

    要是做出太奇特或很讲究的餐点，可能会不符合这个世界的饮食基准，所以要注意的，就是尽可能做些比较简单的料理。

    今天我打算做烤香肠、法式炖肉汤与面包。

    大家看来都喜欢吃肉，应该不会有意见吧。

    首先把切片培根放进热好的锅子，之后把蔬菜与香肠丢下去。稍微炒一下后，再加入水。

    若开始沸腾冒泡了，就放入汤块再以小火慢慢炖煮。

    「嗯，还不错。」

    试了味道之后，发现培根与香肠的咸味已经溶在汤里，似乎不用再多加调味就能直接吃了。再来就只要稍微烤一下香肠就完成了。

    「晚餐做好。」

    我用木制餐具盛汤，弄成像是法式炖肉汤的样子，再与盛著烤香肠与面包的木盘一起递给大伙。

    「啊――真好吃，穆寇达先生做的饭还是一样好吃。」

    文森在狼吞虎咽的同时如此说道。丽塔也表示赞同。

    「真的很好吃呢，不知道是不是因为吃到美味的食物，感觉体力比平时更加充沛。」

    「自从开始吃穆寇达先生做的餐点后，我感到比往常还要更有力量。」

    弗兰卡像是在和丽塔一搭一唱似地如此说道。

    「对人来说，进食可是最重要的事。食物若是美味的话，人的感受也会变得完全不同。」

    平时沉默寡言的拉蒙先生感慨地如是说。

    嗯，这表示拉蒙先生中意我做的饭对吧，谢谢你。

    「的确如此，人要是不进食的话就无法活下去，既然如此，比起难吃的食物，当然是要挑美食来吃。我们能在旅程中吃到这么美味的餐点，实在是件幸福的事。」

    最后维尔纳先生如此作结。把我夸成这样还真是让人害臊，这该说是日本食品产业的胜利吧。

    不过，丽塔与弗兰卡说体力更加充沛、更有力量是怎么回事？

    这也不是什么了不得的餐点呀……

    应该是不会有不好的影响，但总觉得令人在意。

    稍微鉴定一下看看。

    【姓名】丽塔

    【年龄】16

    【职业】斥候

    【等级】18

    【体力】135（+27）

    【魔力】64（+2）

    【攻击力】119

    【防御力】107

    【敏捷度】138

    【技能】短剑术　顺风耳　蹑足

    「噗呼噢！」

    「喂，怎么了？怎么突然这样？」

    「咳咳咳、没、没事，只、只是喝汤呛到了而已，不要紧，咳咳……」

    什、什么东西啊，一下+27一下+2的。

    害我把汤喷了出来。

    是因为吃了我做的饭吗？吃了这个？吃了这个的缘故吗？

    我试著鉴定手上的炖肉汤。

    【炖肉汤】

    以异世界的食材做成的炖肉汤，能使体力在1小时内上升20%。

    噢…………原因完全出在我的料理上啊。

    慢著慢著，若炖肉汤是使体力增加的原因，那魔力又是怎样？是香肠吗？还是面包？

    【香肠】

    异世界的香肠，能使魔力在10分钟内上升约2%。

    【吐司】

    异世界的吐司，能使魔力在10分钟内上升约1%。

    嗯，香肠和吐司都是原因呢。

    仔细一想，这还挺不妙的。

    光是吃了就能提升体力或魔力。

    要是被人知道的话…………呜噢，我开始打冷颤了。

    如果被人发觉了，绝对、绝对、绝对不会有好事。

    幸好只有召唤勇者才有鉴定技能，而鉴定魔道具也只有国家与公会这种层级的单位才会持有。而且其他人若要确认自己的能力值，也只能透过鉴定魔道具来确认，所以不会泄底。

    只要我不说出去，就绝对不会被拆穿。

    我要在嘴巴上拉起拉炼，关于这件事绝对不透露半点风声。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从基尔斯镇出发后的第5天。

    「今天就在这附近野营吧。」

    到了日暮时分，维尔纳先生还是老样子地讲完这句话后，大家就开始著手准备野营。

    「那么我就不客气地拿红山猪肉来用。」

    「好，我很期待哦。」

    红山猪是铁之意志的成员们今天在路上所打倒的大型猪类魔物，红色的毛为其特徵。

    哥布林与狼类魔物（好像是叫灰狼）身上没有什么能卖钱的素材，所以他们放置其尸身不管；但红山猪不管是肉、皮毛还是牙齿都能卖到还不差的价钱。

    不愧是冒险者，肢解的过程又快又准确。

    但问题是魔物的体型很庞大，他们无法拿走所有的素材。

    一听到他们打算把单价比较便宜的肉丢下一半后，我就提出意见说自己的道具箱还有很多空间，可以帮他们放肉。

    于是他们就准许我也可以拿红山猪肉来做菜了。

    一开始我本来想做猪排，但由于会花上很多时间就放弃了，改做那道菜作为今天的晚餐。

    那道菜就是我最爱吃的姜汁猪肉。

    首先把红山猪肉切成薄片，放入在网路超市买的姜汁酱里腌渍。

    在腌肉的时候将甘蓝菜切丝，再把腌好的肉煎一煎就完成了。

    汤品则一样用速食清汤块快速地做好。

    「晚饭做好了哟。我试著用我故乡的调味法来调理红山猪肉，要是合大家的口味就好了。」

    我把盛著姜汁红山猪肉与甘蓝菜的木盘与清汤、面包分给大家。

    「哦哦，这香味真是令人食指大动。」（维尔纳先生）

    「这什么啊，超好吃――」（文森）

    「好好吃哦！我第一次吃到这么美味的食物。」（丽塔）

    「我本来不太喜欢吃红山猪肉，但这一道我可以吃得很开心。」（弗兰卡）

    「我虽然第一次生吃甘南菜，但与这种肉一起吃还真是美味绝顶啊。」（拉蒙先生）

    哦哦，大家都赞不绝口。

    其实我只是用某公司的姜汁酱把肉煎一煎而已，真得谢谢某公司啊。

    还有甘蓝菜在这个世界是叫甘南菜呀。

    听著大家的赞美，我自己也边吃边想著「果然姜汁猪肉就是好吃」。就在此时，突然有个声音传了出来。

    『人类啊，也让吾吃吃那个。』

    发出声音的是一头狼。目前为止所见过的狼类魔物完全无法与它相较，那头狼身上的毛打理得很整齐，甚至带有神圣的氛围。

    冒险者们全都僵在原地，动也不动。

    『喂，人类，你没听到吗？』

    我戒慎恐惧地，把盛著我吃到一半的姜汁猪肉的木盘交了出去。

    于是那头像牛一样大的狼把脸伸进木盘里，一口就吃完了里面的料理。

    『虽然很美味，但份量不足。再多拿一些来。』

    「是、是芬里尔……」

    （插图）

    冒出大量冷汗的维尔纳先生如此呢喃著。

    就连铁之意志这样经验丰富的冒险者们都吓到动弹不得，这只魔物强到这种地步吗？

    该、该如何是好？还差一点就到翡蔫王国了说。

    「穆、穆寇达先生，就照它的话去做。」

    虽然维尔纳先生这么说，但姜汁猪肉已经没有了。

    这只魔物似乎听得懂人话，照著维尔纳先生说的让它吃个饱，也许就不会来危害我们了。

    「不、不好意思，要吃的话还得重新做，可、可以请您稍待一会儿吗？」

    『嗯。吾可以等，但你要快点做好。』

    我急忙做好姜汁红山猪肉，盛给芬里尔。

    芬里尔开始大口大口地吃起我做的姜汁猪肉。

    它一直要求我再多做一些出来，结果我把7～8公斤的红山猪肉都拿来做姜汁猪肉了。

    『嗝噗，真是美味。话说回来，你居然能用这一丁点肉让吾如此心满意足，还挺有能耐的啊。』

    还「这一丁点肉」咧，你可是足足吃掉了7～8公斤的份量啊。

    它平时到底都吃多少啊？

    『嗯，就和你结个契约吧。』

    …………啥？什么契约？

    『喂，你有听到吗？吾说吾要和你缔结从魔契约。』

    从魔？我在网路上有稍微读过这一类小说，是叫我当驯魔师吗？

    不不不不。

    它可是会讲人话的魔物耶？

    是头连铁之意志的成员们都吓到僵住的魔物耶？

    要是让这样的魔物当了自己的从魔……会很不妙吧。

    「啊，这个，我不――」『唔？』

    「呃，所以说，我不想――」『啊啊？』

    「………………」

    这个家伙根本不打算让我开口拒绝嘛。

    『吾认为应该不会有这种事，但你难道想拒绝与风之女神宁利勒的眷属芬里尔，也就是吾缔结契约吗？这种大不敬的事吾想你应该做不出来，到底是怎样啊？嗯？』

    会说人话的魔物芬里尔一这么说后，铁之意志的成员们就向我使眼色，要我什么事都好，答应它就对了。

    不答应它不行吗？

    真是的，那我不就只能说「是」了吗？

    我心不甘情不愿地说了声「我明白了」之后，芬里尔满意地点了点头，『嗯』了一声。

    『到吾这里来。』

    芬里尔如此催促，我不得已地走近它。

    『再靠近一点，到吾的面前来。』

    我照著芬里尔所说的，走到它的眼前。

    『那么就开始举行契约仪式。』

    芬里尔一说完，就把额头贴到我的额头上。

    碰到芬里尔的额头时，我的身体一瞬间发出了光芒。

    『这样子就缔结完契约了。嗯？你有鉴定技能啊，是召唤勇者吗？』

    喂、喂――

    我不假思索地塞住芬里尔的嘴。

    『叽哩咕噜叽哩咕噜，喂、喂，你做什么？』

    我小声地说道「这、这件事要保密」。

    『哦哦，这样子呀。好，吾知道了。那你确认一下自己的能力值吧。』

    芬里尔似乎理解了我说的话，用只有我听得到的音量，小声地说道。

    被它这么要求后，我试著确认自己的能力值。

    「开启能力值列表。」

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】1

    【体力】100

    【魔力】100

    【攻击力】78

    【防御力】80

    【敏捷度】75

    【技能】鉴定道具箱

    从魔（契约魔兽）　芬里尔

    【固有技能】网路超市

    技能好像多增加了一项「从魔」，下面还记载著「契约魔兽芬里尔」。

    『嗯，看来似乎没问题。』

    「咦？你看得到吗？」

    『你以为吾是什么身分？吾可是风之女神的眷属，区区鉴定技能当然有了。』

    这样子呀。呃，所以订下这个契约会怎样？

    『好，这下吾就是你的契约魔兽了。既然如此，身为主人的你就必须照顾吾这头契约魔兽，这你明白吧？』

    什么「你明白吧？」……咦？是这样吗？

    照顾的意思是说，要饲养契约魔兽（宠物）是吗？

    『那吾就期待你会做出美味的三餐了。』

    …………喂。

    还三餐咧，你、你莫非是被食物所引诱，才来和我订契约的？

    是这样吗？

    『喂，那边的人们，吾已经与此人缔结从魔契约。吾不会袭击你们，不用那么胆战心惊。』

    被芬里尔这么一说后，铁之意志的成员们身体都震了一下。

    「呃，各位，这头芬里尔……还听得懂人话，应该是没问题的……」

    『哦哦，差点忘了，既然已经缔结了从魔契约，你就为吾取个名字吧。』

    「咦――太突然了啦。嗯，那就叫波奇吧。」

    『你瞧不起吾是吗？』

    一说出波奇之后，它好像有点发怒。是说既然已经明白这家伙似乎是被食物钓来的，惧怕它感觉就显得愚蠢了。

    「喂喂，你别生气嘛。那叫可鲁好不好？」

    说出这个名字后，芬里尔看来更加怒上心头了。怎样啦，这家伙很任性耶。

    「不然的话，因为你是芬里尔（Fenrir），所以叫绯尔（Fer）如何？」

    『嗯，绯尔啊，听起来不错，就叫这个名字吧。』

    是怎样啦，态度这么J。

    就这样，芬里尔的名字就决定叫绯尔了。

    就在这过程中，铁之意志的成员们终于有了动作。

    维尔纳先生是他们之中最快重振精神的，他战战兢兢地向我搭话：

    「穆、穆寇达先生……」

    「啊，维尔纳先生你还好吗？」

    「啊，嗯，我还好……没、没想到居然能亲眼目睹传说中的魔兽芬里尔……」

    咦？传说？你说这个被食物钓来的家伙？

    「有个流传至今的传说指出，300年前曾有人目击到芬里尔，但与它结下从魔契约则是听都没听过的事情。」

    什么――

    『那是因为吾等芬里尔的数量寥寥无几，不过听说在700年前，曾有芬里尔与其他对象结下从魔契约。吾虽然活了l000年左右，但与人结下契约倒是头一次。』

    哦、哦――你活了l000年呀。

    『既然能吃到这么美味的饭，那服侍人类几十年对吾来说也没有损失。』

    啊――啊――啊――这家伙自己说出来啦，斩钉截铁地说出自己是为了食物而来的啦。

    虽然被唤为传说的魔兽，不过这家伙真的没问题吗？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是就这样，芬里尔――绯尔成了旅途上的同伴后，我们即将到达翡蔫王国。

    阵型还是老样子，我在正中间，丽塔在前带路，左右侧分别是拉蒙先生与文森，弗兰卡在我右后方，左后方则是维尔纳先生。绯尔在最后面慢条斯理地跟了过来。

    维尔纳先生摆出心事重重的脸色叹了一口气。

    「你怎么了？维尔纳先生？」

    「没什么啦，只是因为马上就要到达国境，正在想该怎么办。」

    嗯？什么意思？

    「哎呀呀，穆寇达先生，我们这样子绝对会被挡下来的。」

    文森瞄了一下后头如此说道。

    啊――因为有绯尔在嘛。

    「国境警备兵想必会大举出动吧。不过只要能让他们明白我们没有恶意，对方应该就会罢手……」

    「维尔纳，在讲罢不罢手之前，就算是王国军全部出动也敌不过芬里尔的。」

    「是啦，拉蒙你说得没错。」

    「咦？那个芬里尔毁灭了一个国家的童话故事是真的吗？」

    「丽塔，听说那不是童话故事，而是史实唷。」弗兰卡说道。

    呃，我的耳朵应该没问题吧？毁灭了一国什么的是在开玩笑吧？

    「就算对方承认它是从魔而让我们入境，但下次必定就轮到王国有动作了。」

    维尔纳先生看著我说道。

    咦？我？这次又怎样了？

    「王国不可能会放著与芬里尔结下从魔契约的穆寇达先生不管。因为只要抢先拉拢穆寇达先生到自己的国家里，芬里尔一定也会跟著来。」

    咦？拉、拉蒙先生，这是真的吗？

    若是国家会主动前来说些有的没的，那可就麻烦透顶了耶。

    『不用担心，若是有人想要加害吾等，吾接受挑战就是。』

    「不不不，那、那可就不好了。芬里尔大爷……」『叫吾绯尔。』「绯、绯尔大爷若是认真起来，可是能够毁灭一个国家呢。」

    『若是对吾等出手，把他们灭了也无妨。』

    喂喂喂，绯、绯尔兄，你会不会太好战了一点？

    『如果不想得到这样的下场，别向吾等出手就好了，就是这么简单。』

    听到绯尔的说法后，铁之意志的成员们都目瞪口呆。

    『更重要的是，差不多到吃饭的时间了吧？』

    就为了绯尔的这句话，我们开始准备午休。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    啊――不妙啦，铁之意志的伙伴们所猎来的红山猪肉快见底啦。

    虽然他们说用多少都行，但也总有个限度吧。

    除了昨天绯尔吃掉的姜汁猪肉，今天早上它又一直吵著要吃肉而做了烤肉给它吃，所以已经用掉了大量的红山猪肉。

    『喂，吾想要吃肉。』

    「你中午果然也想吃肉啊。红山猪肉并不是我的，你这么想吃肉就自己去猎来吃吧。」

    『唔，这样啊。吾立刻就抓猎物回来，你等著。』

    绯尔说完后，冲进了路旁的森林里。

    「穆、穆寇达先生，你可以用红山猪肉没关系哦。」

    「不不不，那可不行，不然各位好不容易才猎来的红山猪，都要被绯尔吃光光了。再说这种时候可不能骄纵它，如果它之后想继续跟著我，就得自己筹措餐费才行。我既无法去狩猎魔物，也不可能每次都买下如此大量的肉，否则我可要破产了，哈哈哈。」

    既然是传说的魔兽，那自己要吃的份总能自己去狩猎吧。

    「穆寇达先生真是位不得了的人物……」（维尔纳先生）

    「好厉害，穆寇达先生你好厉害唷。」（丽塔）

    「你超猛的，穆寇达先生。竟然能命令芬里尔，我好尊敬你啊。」（文森）

    「连能够毁灭一个国家的芬里尔都能命令，简直就是勇者呢。」（弗兰卡）

    「没想到居然有人能够差遣芬里尔。」（拉蒙先生）

    咦――就算你们这么说，我也不知该怎么反应。芬里尔被唤为传说的魔物，听起来或许很不得了，但绯尔那家伙可是被食物诱惑来与我结下从魔契约的耶。

    传说的魔物还会被食物诱惑，说穿了我觉得它根本超白痴的。

    虽然我不敢在它面前说就是了。

    就在我们交谈的时候，绯尔已经衔了一只大鸟回来了。

    「是、是岩鸟……」

    铁之意志的成员们露出讶异的表情，看向嘴里衔著鸟的绯尔。

    「岩鸟就是绯尔猎回来的那只鸟吗？」

    「没错，它是B级魔物，就算我们拿出全力战斗也不见得能获胜。」

    喂，它猎了这么厉害的魔物回来呀？

    『吾猎回来了，快点做饭。』

    哎呀，就算你把这么大一只鸟丢在我眼前叫我做饭，我也不知道该怎么办。

    我又不会肢解魔物，看来只好求人了。

    「绯尔，我可不会肢解哦，所以只能请这几位帮忙，可以把肉以外的素材给他们作为报酬吗？」

    『只要能吃到肉，吾没有其他意见。』

    「所以就是这么回事，可以请各位帮忙肢解吗？」

    我说完之后，铁之意志的成员们都摇著头说「不好不好不好」。

    「光是肢解就拿走岩鸟身上除了肉以外的所有素材，这样未免拿太多了。」

    虽说如此，我也不想为了这家伙的伙食而从怀里掏钱。

    「哪里哪里，绯尔也吃掉了一大堆红山猪肉，而且既然它都答应了，就请各位收下来吧。」

    虽然铁之意志的成员们直到最后都还在说「拿得太多了」，但总算是让他们接受了。反正这是绯尔猎来的，本来就不用钱嘛。

    再说入境时可能还会有些纷争，在此时给一点好处，到时他们才比较愿意帮忙。

    就这样，铁之意志的成员们乾净俐落地把岩鸟肢解完毕了。

    接著我打算以在网路超市买的照烧酱，做一道照烧岩鸟肉。既然是鸟肉，那就要吃这道啦。

    首先以平底锅把岩鸟肉的两面煎到微焦。

    这时若浮出了多余的油脂，本来应该用厨房纸巾来吸一下油。但这里不但是异世界，而且还是荒郊野外，可没有厨房纸巾这种玩意儿，所以也只能倾斜平底锅把多余的油脂倒掉。

    接著倒入照烧酱。等到酱汁沸腾冒泡后，再把酱汁倒在整块岩鸟肉上。好的，照烧岩鸟肉就此完成。

    这次的汤品是用洋葱汤的冷冻乾燥汤包。

    这种汤包的料比较多，而且每次都吃速食清汤感觉没什么变化。

    我将煮好的料理先盛给铁之意志的成员们。

    『喂，吾的份呢？』

    「绯尔你会吃很多，所以我先分给大家。我马上就做，你等一下。」

    『唔，明白了。』

    之后我就不断忙著为绯尔做照烧肉。

    绯尔似乎非常中意照烧岩鸟肉，除了我们的份以外，全都进了它的肚子里。照烧岩鸟肉的确很好吃，我也挺喜欢的，但希望下次能够更悠闲地细细品尝。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    翡蔫王国已经近在眼前了。

    从我们这里就可以看到国境上的碉堡，不过好像有一大堆警备兵从里面跑了出来。

    唉～～果然会变成这样呀。

    我看著从后方大摇大摆跟上来的绯尔，叹了一口气。

    「好像有许多士兵蜂拥而出耶……」

    「因为有绯尔大爷在嘛，我先过去向对方说明一下。」

    维尔纳先生说完后，就往碉堡跑了过去。

    真是给你添麻烦了。

    碉堡里头有维尔纳先生与排了长长一列的警备兵在等著我们。

    「我是翡蔫王国第四骑士团队长埃德加&#8226;沃尔哥德。这位维尔纳阁下已经将事情告诉我了，他说那头芬里尔已与你缔结了从魔契约，这是真的吗？」

    在警备兵中感觉头衔最有派头的队长先生（他有姓氏，可能是贵族）向我如此问道。他浑身散发著紧迫的氛围，到了一看就能察觉的地步。

    这是因为有绯尔在的关系吧。

    而且为了随时都能应付突发状况，警备兵们手上都还拿著武器。

    该怎么说呢，毕竟绯尔是传说的魔兽嘛。

    「是的，我已经与这只芬里尔缔结了从魔契约。」

    一说完后，警备兵们发出了「哦哦」的惊叹声。

    「这样啊，不过它可是传说的魔兽芬里尔，据说其力量甚至能够毁灭一个国家。它真的不会危害我国及我国的人民吗？」

    身居负责警备国境的职位，他会这样担心是理所当然的。

    「喂，绯尔，强大到被唤为传说魔兽的你要进入这个国家，让这里的所有人都非常担心。要是你在这个国家乱来，我的麻烦可就大了。你绝对不会做这种事对不对？」

    『唔，别把吾和那些没脑袋的魔物相提并论。只要没有人来危害身为主人的你以及吾，吾就不会主动出手。』

    「它是这么说的，队长大人。」

    看到我与绯尔交谈的样子后，队长一副瞠目结舌的表情。

    「你真的将传说的魔兽纳为从魔了……就算亲眼看到，也还是难以置信……」

    就是说啊，队长先生，我也是很莫名其妙地和它结下从魔契约的。

    「从刚才的对话来看，你们之间似乎是真的有著从魔契约。既然如此，我就准许你们入境吧。不过呢，还麻烦你仔细看管好你的从魔芬里尔。」

    「好的，我明白了。喂，绯尔，算我求你，你要乖乖的哦。」

    『吾知道。就如吾刚才所说的，只要没有人对吾等出手，吾也不打算有什么动作。』

    「真的、真的拜托你哦。因为要是出了什么意外，就会怪到我头上来了。」

    『你很烦哦。』

    「不，这时就是得特别叮咛才行。啊，要是你给别人制造麻烦，有可能会没饭吃哦。」

    『咕……』

    对方总算答应让我入境，所以得好好地叮嘱它别去做什么奇怪的事才行。要是发生了什么事，可能就会变成是我犯罪了。

    「原来如此，居然能把芬里尔驯服到这般地步，看来我所担心的事情应该是不会发生了。」

    队长先生以稍微松了一口气的语气说道。

    「队长先生，我想应该是不会发生什么意外的。穆寇达先生与绯尔大爷订下从魔契约时我们也在场，从那之后就一同走到这里，一路上绯尔大爷也没有胡乱动粗过。」

    「领队说的一点都没错，穆寇达先生甚至还命令绯尔大爷去抓猎物呢，我都吓了一跳。」

    丽塔，我也一样吓了一跳啊。会叫它去打猎是为了要让它筹措自己的餐费，我才这么做的，并非为了自己的利益。这点你可别搞错哦。

    「哦，也就是说他已经能彻底掌控芬里尔了啊。」

    喂喂，队长先生，你在「哦」什么？还用手扶著下巴，看起来就是一副居心不良的样子耶？拜托你不要想些有的没的麻烦事啦。

    于是我总算得到了入境许可，顺利地进入翡蔫王国。

    附带一提，由于我没有公会卡，还得缴纳入境税银币5枚。

    还有从魔也要课入境税，绯尔的份需缴纳银币2枚。

    连绯尔的份都得缴纳的话，这费用其实还挺令荷包吃紧的。

    得早点加入商人公会才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    进入翡蔫王国后，我们就朝著目的地――位于国境的城镇法利埃一路走去。

    「终于顺利入境，我松一口气了。实在是感谢各位。」

    在这有魔物出没的世界里，要我单独上路本来就是件不可能的事，所以我很感谢铁之意志的大伙。在绯尔的问题上也是多亏了大家帮我说话，才总算能够入境。

    「哪里哪里，我们也是获益良多，不但能亲眼见到传说的魔兽芬里尔，甚至还能和它说话呢。」

    「领队说得没错，我要去向大家炫耀。」

    「我也要和文森一样去向大家炫耀――说我遇到童话故事里的芬里尔了。」

    「呵呵呵，丽塔你还真是孩子气。不过这件事的确是会让人想夸耀一番呢。」

    「没想到能够在还活在世上时看到芬里尔……冒险者当到这样也不枉此生了。」

    芬里尔的存在果然让大家受到了很大的冲击。

    「不过，穆寇达先生之后就会开始忙碌了吧。」

    维尔纳先生，为什么我会开始忙碌？

    「既然芬里尔与其主已经入境，当然就会有人联络治理这一带土地的林德边疆伯爵，风声也会传到国王那里去吧。」

    呃，果然会这样呀。

    「而且那位队长明白你与绯尔大爷的关系后，似乎在思考著要怎么把你笼络到这国家里呢。」

    队长――你果然居心不良呀。

    「话虽如此，但我不打算在这国家久留，到时也只能和绯尔商量看看该怎么办了。」

    「哈哈哈，说得也是。只要有绯尔大爷在，他们也无法强迫你就范吧。」

    虽然得完全靠绯尔，但也没别的办法。既然都来到异世界了，我也想到这世界的各地见识看看。

    经过这次的旅程，我有了一面透过网路超市获取利益，一面环游世界说不定也不赖的想法。能在异世界旅游可是件浪漫的事呢。

    「你说不打算在这国家久留，是要去别的地方旅行吗？」

    我点了点头，回答维尔纳先生的问题：

    「我想要到这世界的各地去见识看看。」

    「原来如此，那你最好去加入冒险者公会。」

    咦？冒险者公会？我并不想当冒险者耶。

    「冒险者公会吗？我是打算去加入商人公会。我会做料理，所以可以在旅途过程中在城镇里摆摊赚取旅费，而且我也有一些进货的管道。」

    「这样子呀，可是呢……」

    维尔纳先生看著绯尔，露出沉思的神色。

    「穆寇达先生，你之后也是打算让绯尔大爷透过打猎来筹措它的餐费对吧？」

    这是当然的。我点了点头。

    「若是这样的话，那你要怎么肢解绯尔大爷猎来的魔物？」

    啊，是有这个问题。

    「再说呢，在看过岩鸟后，我想绯尔大爷猎来的应该都会是高阶魔物。既然如此，那加入会收购魔物素材的冒险者公会，我想是再适合不过的。」

    的确是这样。

    若是能够卖掉素材的话，也能赚取生活费。

    可是要我当冒险者啊，唔――

    「穆寇达先生，看你好像挺烦恼的，那两边的公会都加入不就好了吗？」

    听到我与维尔纳先生的交谈后，文森如此说道。

    「的确如此，不过可以这样吗？」

    「嗯，虽然很少人会这么做，不过还是有人同时加入冒险者公会与商人公会。」

    「哦――这样子呀。那我也两边都加入好了。」

    我决定同时加入冒险者公会与商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们到达了旅程的终点――位于国境的城镇法利埃。

    当我们要进入城镇时，碉堡似乎已事先派人通知过，就算有绯尔跟著也毫无困难地进来了。虽然金额没有入境税那么高，但进入城镇里又要课上一笔税金（我要付银币2枚，绯尔则是银币1枚），实在让人有些心痛。

    一穿过大门后，就如维尔纳先生所说的，林德边疆伯爵的使者已经在等著我们了。

    「您是穆寇达先生吧？我是林德边疆伯爵的使者爱德蒙，还请您多多关照。是这样的，林德边疆伯爵表示非常想与您见上一面。」

    啊――来啦，这是来拉拢我的吧。可是我并不想与对方见面，也不打算久居于此国，这时就郑重地回绝他吧。

    「哪里哪里，像我这样的一介旅人要去与林德边疆伯爵见面，实在太令人惶恐了。」

    「哪里哪里，林德边疆伯爵说请您务必赏光。」

    「哪里哪里哪里。」

    「我才要向您说哪里哪里哪里呢，还请您务必与我一道同行。」

    就在我与爱德蒙先生互不相让的时候，绯尔走了过来。

    『喂，你这家伙，吾主说不想去，你听不懂吗？』

    「您、您就是芬里尔大爷，也、也请芬里尔大爷务必赏个脸。」

    虽然被突然登场的绯尔吓到，但爱德蒙先生还是以抽搐的脸展露笑容如此述说。

    『哼，别耍小聪明。吾也不打算去见什么边疆伯爵，反正他的目的是想要得到吾的力量吧？在过去也曾经有过如此愚昧的人类。』

    「不、不不不不，我、我们没有这种打算……」

    『少撒谎了，想利用吾之力量的愚蠢人类落得什么样的下场，你想知道吗？嗯嗯？』

    「噫、噫咿咿咿咿！」

    被龇牙裂嘴的绯尔吓得心惊胆寒的爱德蒙先生，发出尖叫落荒而逃了。

    「绯尔，你做过头了。」

    『不那样做的话，那种蠢材是不会得到教训的。』

    好好好，你说得是。

    「那样对待林德边疆伯爵的使者好吗？贵族都是极端重视面子的人，搞不好之后会过来找碴。」

    维尔纳先生的担心不无道理。

    我也没想到绯尔会那样恐吓对方。

    『不用担心，要是来找碴的话，吾接受挑战就是。』

    哦哦，那就拜托你啦，绯尔兄。

    「也是啦，有绯尔大爷在应该就没问题吧。」

    维尔纳先生一这么说后，铁之意志的其他成员们都点头称是。

    「我也不认为光靠贵族的私兵能够敌得过绯尔大爷。」（弗兰卡）

    「弗兰卡说得没错，我也是这么想的。」（丽塔）

    「话说能够胜任绯尔大爷对手的，也只有古代龙（Ancient dragon）了吧。」（文森）

    「你说得是。」（拉蒙先生）

    奇幻世界里一定会有的龙，果然这里也有。

    虽然我一点都不想遇上就是。

    『唔，古代龙吗？的确，能够和吾分庭抗礼的，大概也只有它了。』

    「咦？绯尔大爷，你曾经和古代龙战斗过吗？」

    文森有些兴奋地搭上绯尔所说的话题。

    『那是约400年前的事了。虽然当时是打成平手，不过下次就不会输了。』

    「呜哦――超猛的！传说魔兽之间的战斗耶――真想看啊――」

    「我也好想看哦――」

    虽然文森与丽塔两个人一副兴高采烈的样子，不过弗兰卡与拉蒙先生则是看著他们露出苦笑。

    「喂喂，你们镇定点。请穆寇达先生签完名，认定完成任务后，我们还得去冒险者公会报告呢。」

    被维尔纳先生请求后，我就在任务完成的报告书上签了名。

    接著我本来打算归还放在我这里的红山猪肉，但他们却说岩鸟素材就已经拿得太多了，叫我收下来。

    「最后还拿了你们的红山猪肉，真的是很谢谢各位如此关照我。」

    要是没有铁之意志的大伙，就无法来到这里了。

    「哪里哪里，我们也得到了不少收获，还吃到美味的饭，实在是件好到没话说的委托呢。」

    能够让他们这么说，实在令人庆幸。

    「真的很感谢你们，那么还请各位多保重了。」

    「穆寇达先生你也多保重。」

    铁之意志的成员们一边向我挥著手一边离开了。

    好，已经达成一开始的目的了，那么之后该怎么办呢？

    虽然不打算于此国逗留太久，但先在这里办完注册公会的手续好了。

    维尔纳先生建议我也加入冒险者公会，但还是先去我最希望加入的商人公会吧。

    「喂，绯尔，来去商人公会。」

    『唔，你要当商人吗？』

    「是这么想没错啦，不过我也打算加入冒险者公会。我希望绯尔你往后自行去猎取自己要吃的肉，但是我却不会肢解。再说把你猎来的魔物身上的素材卖掉也能赚取生活费，我把魔物的素材卖掉应该没关系吧？」

    『吾不需要那些东西，所以无所谓。更重要的是，吾要吃到好吃的饭。』

    「好好好，我知道啦。」

    这家伙真是够了，它根本不是什么传说的魔兽，只是个贪吃鬼而已吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与绯尔来到了商人公会。

    我一带著绯尔进去，里面的人全都受到惊吓而引起了一阵小骚动。经过我拚命地向公会人员说明它是从魔后，场面好不容易镇定了下来。

    我现在正在柜台窗口听取商人公会的说明。

    负责我的人员是金发碧眼的大美女米凯小姐。

    她所说明的内容如下所示：

    &#8226;商人公会是个跨国的无国界组织。

    &#8226;商人公会分为五个阶级：

    铁级　→　旅行商人、摊贩（没有店铺的生意人）。

    铜级　→　个人商号（城镇里的肉店与蔬菜店等个人商号）。

    银级　→　小规模商会（在城镇里还算大的商会）。

    金级　→　中规模商会（拥有数家分店的商会）。

    秘银级　→　大规模商会（拥有许多分店的商会）。

    &#8226;每个阶级所需缴纳的入会费、年会费、税金都有所不同。

    铁级　→　入会费银币5枚　→　年会费金币1枚　→　税金金币2枚。

    铜级　→　入会费金币1枚　→　年会费金币2枚　→　税金金币4枚。

    银级　→　入会费金币2枚　→　年会费金币5枚　→　税金金币10枚。

    金级　→　入会费金币4枚　→　金额视店铺数而定　→　金额视店铺数而定。

    秘银级　→　入会费金币8枚　→　金额视店铺数而定　→　金额视店铺数而定。

    &#8226;年会费与税金需在入会日算起的1年内缴纳。

    &#8226;以最初注册的日子为基准日，每1年都会更新会员资格，若尚未缴纳年会费与税金则不会更新。

    &#8226;所徵收的税金会由商人公会负责缴纳给各国。

    &#8226;如果遗失公会卡，再度发行的手续费视阶级而有所不同。

    &#8226;若进行违法交易，有可能被商人公会施予除名处分。

    &#8226;可以一开始先登记为铁级，之后再慢慢升级上来。

    &#8226;若在寻找店铺、投资设备与采购商品遇到困难时，随时都可以来公会洽谈。

    不愧是商人公会，把我想要知道的事情亲切而仔细地加以说明。

    「接下来，穆寇达先生您想要以怎样的形态来作生意呢？」

    这个嘛，我身边带著绯尔，自己也有到世界各地去绕绕的想法，所以目前还不打算拥有店铺。既然如此就是铁级了。

    「我不但带著从魔，现在也没有计画要开店，这样的话应该就相当于铁级，所以就以铁级来登记吧。」

    「感谢您的加入。入会费要向您收银币5枚，方便现在直接办理入会手续吗？」

    虽然荷包会失血，但银币5枚还不至于付不出来，所以就继续接著办理入会手续了。

    「这是穆寇达先生您的铁级公会卡。就如同刚才所说明的，如果遗失而需要再度发行，会向您收手续费，铁级的话是收银币8枚，还请您多加注意不要遗失卡片。」

    银币8枚啊，还挺贵的耶，得小心一点不要弄丢才行。

    另外还有其他事情要问。

    「不好意思，想请问一下，公会也有在收购物品吗？因为我在旅途的过程中得到了一些东西……」

    「您是说收购吗？有的，不过价格要视物品而定。」

    视物品而定啊，不愧是商人公会，看来眼光应该满锐利的。

    我想要卖的是盐与胡椒，这应该没有问题吧。

    「那么我明天再将希望公会收购的物品拿过来。」

    「我们会等候您的大驾光临，谢谢您今天加入公会。」

    就在我打算离开这个待人细心又体贴的商人公会时，忽然想起了一件事。

    忘记问有没有哪间旅店能在今天让我和从魔一同住宿了。

    我急忙回到窗口询问米凯小姐。

    能够与从魔一同住宿的旅店，她推荐的是「跳马亭」，还仔细地告诉我位于何处。

    于是我便与绯尔一起前往「跳马亭」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「跳马亭」就如同米凯小姐所说的，就算有绯尔在也能够入宿。

    不过包含从魔在内的住宿费则要价银币7枚。

    荷包失的血真的是愈来愈多了。

    绯尔得睡在建筑物背后的兽舍，于是我们就走到那里去。

    『喂，吾忍著没吃中饭，现在差不多饿起来了。』

    这么说来的确是没吃中饭呢，绯尔也没吵著要吃饭。

    可能是在顾虑我吧，还真是不像它。

    「抱歉抱歉，那我就提早来做晚饭吧。」

    虽然是在兽舍前面，但现在里头也只有绯尔而已，就在这里调理好了。

    我也顺便吃晚餐吧。

    手上既然有铁之意志赠送的红山猪肉，那就来做猪排吧。

    绯尔的份就切厚一点，让它吃一分熟无所谓吧？

    而关于自己的晚饭，我差不多想要吃「那个」了。

    所谓的「那个」，就是米啦。日本人果然就是要吃米啊――

    但是我现在就只有一个卡式瓦斯炉而已。

    若要煮饭还得再花一些时间……唔――该怎么办呢？

    明天预定要拿盐与胡椒去商人公会贩卖，所以还得先进货才行，卖掉了它们就会有钱入帐，而且放著也不会有什么麻烦，所以还是买一买吧。

    虽然会让钱包缩水，但我还是想吃米饭。

    于是就这样，我使用网路超市购入了米、土锅、卡式瓦斯炉，以及预定明天请公会收购的盐5公斤与胡椒100公克。

    我买的米是在家里也经常吃的越光米，盐与胡椒则是还不知道会用多少金额收购，先暂时买这样的份量。

    合计费用约银币8枚。钱包缩水的情况愈来愈凶，只能期待明天的交易了。

    那么就开始调理吧。

    先洗完米，再浸泡30分钟左右。

    利用浸泡的时间来处理绯尔的猪排。

    将红山猪肉洒上盐与胡椒后，再用平底锅把肉的两面都煎一煎。

    一分熟差不多这样就可以了吧。

    把猪排盛在盘子上，再淋上牛排酱油，就完成了。

    「来，绯尔。」

    一端给绯尔后，它就风卷残云似地把一整块猪排吃掉了。

    我还切得很厚说。

    『很美味，再多来一点。』

    于是为了伺候绯尔，我又开始煎起红山猪排，再盛在盘子上。

    这次淋的牛排酱油就用这个吧。

    「来。」

    『嚼嚼嚼。唔，和刚才的味道不同，但这样也很美味。』

    呵呵，它发觉了呀。

    牛排酱油的功用很多，所以每种口味我都买齐了。

    一开始端给它吃的是大蒜风味，接著的则是萝卜泥风味。

    牛排酱油可方便的呢，用在蔬菜炒肉上也很好吃，若是用大蒜风味来炒饭就成了大蒜炒饭。

    烤肉酱、照烧酱与牛排酱油都有很多用途，我还住在家里时也是把各种口味买齐放著。在出发前透过网路超市补足用品时，我也预先买好了。

    我陆续煎猪排给绯尔吃。

    这次用洋葱风味，接著就淋奶油风味吧。

    哦，差不多该来煮饭了。

    把土锅放在瓦斯炉上，用稍强的中火煮约10分钟，沸腾后再以小火煮5分钟，接著把火关掉，闷20分钟左右。我一共煮了※3合，吃不完的就放到道具箱里，就能保持在刚煮好的状态了。（译注：日本用以量米或酒的体积单位，1合米的重量约150公克。）

    对了对了，我的道具箱似乎与召唤勇者的相同，收纳空间几乎是无限大，还有时间停止的功能。幸好这个技能和召唤勇者的一样。

    在煮米的时候我依然不断地煎著猪排给绯尔吃。

    『下一片用最一开始的调味吧。』

    「你说大蒜风味啊？来。」

    『这叫大蒜风味是吗？这个味道很美味。』

    「你喜欢这种味道吗？」

    『嗯。虽然所有口味都很好吃，但吾最喜欢这种口味。』

    哦哦，这样呀、这样呀。我最喜欢的是洋葱风味。

    所以啦，米也差不多煮好了，来做那个吧。

    先把刚煮好的热腾腾白饭盛在餐具里。

    将红山猪排切成一口大小放在白饭上，再浇下洋葱风味的牛排酱油，红山猪排S就完成了。

    好，来实际吃吃看。

    「好、好吃――」

    嚼嚼嚼，这超赞的啊。

    红山猪排的味道就很棒了，但渗入了牛排酱油的米饭又是另一种美味。

    日本人就是要吃白米啊，白米棒呆啦――

    『唔，那个看起来很好吃，也分给吾吧。』

    咦――绯尔你也要吃？

    若没分给它的话，大概又会一直烦我。

    真没办法，但这样一来剩下的白饭全会都进到绯尔的肚子里吧，打击真大。

    做了猪排S（大蒜风味）给绯尔后，它马上就开始狼吞虎咽起来。

    『嗯，真是美味。本来以为谷物并非给吾吃的食物，但这个却挺好吃的。』

    「对吧？白米果然是最棒的。」

    虽然我不讨厌吃面包，但还是会想吃米饭。

    来到异世界后还能像现在这样大啖白饭，都是托了『网路超市』的福。

    一开始还觉得「这什么鬼」，但现在却非常感谢这项技能。

    （插图）

    啊――真是好吃，满足满足。

    绯尔也开始整毛了，看来它也吃得心满意足。

    啊，虽然现在才想到这个问题，不过应该不能给猫狗吃口味太重的食物吧？

    而且狗好像不能吃洋葱？

    不过绯尔倒是大口大口地吃光了。嗯，看来没问题。

    再说绯尔可是异世界的魔兽呢，看起来活蹦乱跳的，也没发生什么状况，应该不用担心吧。

    「那我要回房间，还得准备明天的事情。」

    『明白了。』

    我回到房间后，取出预定在明天卖给商人公会的盐与胡椒，开始做一些准备。

    虽然透过网路超市买了5公斤纸袋装的盐，以及夹链袋装的胡椒（20公克×5），但也不能这样直接交给对方，换个容器装吧。

    盐就放在启程前于杂货店买餐具时附上的麻袋，而胡椒嘛，我记得曾买过有盖子的木制容器，就放在里面吧。

    好，这样就准备OK了。

    今天做了许多事情也累了，就早点睡吧。

    我祈求著明天的交易能够顺利进行，躺在久违的床铺上入眠。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天早上绯尔说想吃和昨天一样的猪排，结果我被迫一大早煎了一大堆猪排。

    不愧是肉食性动物，肉的消耗量真是非同小可。幸好红山猪肉还有剩下，今天早上才能应付过去，但也被绯尔吃光光了。

    这样的话，不立刻叫绯尔去猎些猎物过来不行啊。

    既然如此，就得去加入冒险者公会才行。

    去商人公会卖掉盐与胡椒后，就去冒险者公会瞧瞧吧。

    看来今天有得忙了。

    附带一提，我的早餐是吃夹了火腿与起司的简易三明治与洋葱汤。

    早上就叫我吃猪排？饶了我吧。

    吃完早餐，我们便照著行程前往商人公会。

    因为打算之后也到冒险者公会注册，所以绯尔也一起来了。

    在柜台窗口的，是昨天负责向我说明的米凯小姐。

    「米凯小姐，你早。」

    「早安，穆寇达先生。」

    「就如昨天说的，我来请公会收购物品了。就是这些东西。」

    说完后，我便从道具箱里将装著盐的麻袋与放入胡椒的容器拿了出来。

    「请让我看看。这个……我稍微失陪一会。」

    米凯莅小姐看到胡椒后，便从座位上站了起来转身离去。

    咦，果然不该拿胡椒来吗？以地球的情况来说，据说在古代胡椒要用同等重量的黄金来交易，这样的话，l00公克可能太多了。

    过了一会，米凯小姐回来后便表示要带我到别的房间，我叫绯尔在原地等待后，便跟在米凯小姐的身后走去。

    房间里有一位约五十多岁、身材发福的大叔。

    「请坐，我是敝分会的分会长罗贝尔，还请多关照。」

    哦，分会长居然亲自出马，果然不该拿胡椒来的。

    另一名员工将我的盐与胡椒放下并走出房间后，分会长就讲了句「我来瞻仰您的物品」并开始检查。不愧是当到商人公会分会长的人，他以锐利的目光确认著味道与气味。

    「我作生意也有好多年了，头一次看到品质如此良好的盐与胡椒。纯白而无半点混浊的盐没有任何杂味，胡椒则是具备强烈的香气与味道，实在是妙不可言。」

    这样子呀，不过那些盐在网路超市的价格是5公斤铜币5枚，l00公克的胡椒也差不多同样价钱就是了。

    「我非常想向您收购这两样东西，不过请问您是在哪里得到的？」

    好的，是在网路超市买的。这是异世界的盐与胡椒，品质绝对有保障。

    最好我会这样说啦。

    「是在旅途中透过某种方式……」

    我一含糊其词后，分会长就笑著说「我也真是不知趣，商人是不能随便泄露进货管道的嘛」。

    「那么关于收购金额，盐的话金币4枚，胡椒就金币10枚，不知您意下如何？」

    「…………咦？」

    你、你在唬我吧？盐用金币4枚收购？胡椒则是金币10枚？这两样东西原价加起来顶多银币1枚耶？

    咦、咦、咦？我知道盐与胡椒在这个世界是高价品，但可以高到这种地步哦？

    「果然太低了是吗……那两样加起来金币15枚如何？」

    呜噢，收购金额还拉高了耶。他以为我没说话是因为不满意刚才的价钱吗？

    哎呀，我只是吓了一跳而已啦。

    「咕……那么就两样一共金币17枚。不能再多了。」

    虽然不知道分会长误会了什么，但收购金额又拉高了。

    「好、好的，就、就这个价钱吧。」

    金、金币17枚哦……

    原价只有银币1枚，却可以卖到金币17枚。

    这根本是一本万利呀。

    不过因为我得主动拿东西过来请公会买，这手法不见得每次都管用。

    要是拿过来卖的次数太多，想必会使人起疑心，所以一个公会分部大概就只能卖个1次吧。

    即使如此，能够获得赚取些许外快的手段，还是值得庆幸。

    我一收下17枚金币后，就决定支付还未缴纳的铁级年会费与税金。

    这种费用就是要在能支付的时候赶快缴清，否则期限到了手头上却没钱可就麻烦了。

    「已经确实收到您的铁级年会费金币1枚与税金金币2枚了。」

    呼，这下子1年内就没问题了。

    就算缴了年会费与税金，还是有14枚金币进到我的口袋里。

    与手头上的钱加起来，一共有金币19枚、银币5枚，以及数枚铜币与铁币。

    看来能够生活下去了。

    不够的话也有办法解决。

    我已经知道只要有商人公会的公会卡，去其他店家贩卖物品也会比较容易受到对方的信任。

    我有网路超市这个技能，想卖的东西可多著呢。

    有加入商人公会真是太好了。

    好啦，接下来就去加入冒险者公会吧。

    卖掉盐与胡椒喂饱荷包后，我便离开了商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我来到了冒险者公会。

    这个公会的建筑物与商人公会相同，在城镇里算是满巨大的。

    不愧是冒险者公会，有许多带著武器的凶神恶煞。

    从比例上来看，持有武器的战斗职业和魔法师大概是4：1吧？

    无论如何，冒险者这种生死交关的职业，还真亏他们能做得下去。是说我现在也要去注册成为冒险者就是了。但我可没有半点意愿去像冒险者那样战斗。

    虽然想著这些事情来转移注意力，不过从在柜台前排队时开始，就有一堆冒险者一直盯著我瞧。

    我想应该又是类似「像你这种家伙也来当冒险者？别笑死本大爷了」这样的固定套路，不过可能是由于绯尔在我身边，所以没人敢来找碴。

    虽然不晓得那些人知不知道绯尔是头芬里尔，但他们大概是在本能上察觉到，若对绯尔出手会很不妙吧。

    幸好有绯尔在，要是它不在的话，一定有一堆人来找我麻烦。

    真想快点离开这种地方。

    唉――队列能不能快点往前进啊。

    过了一阵子，终于轮到我了。

    「我想要注册为冒险者。」

    「那就请您在这张登记表上写下您的资料，如果有不会写的地方可以空著没关系。」

    冒险者公会的柜台小姐虽然是位美女，却有种冷淡的感觉。

    还是商人公会待人比较亲切。

    看来能够顺畅地写出文字这点也和召唤勇者一样，我把能填的资料一一写完。

    只写了名字、武器（虽然几乎不打算使用，但还是有一把武器傍身比较好，所以就写了短剑）与带著从魔这几个项目后，我就把登记表交给对方。

    「注册费是银币5枚。接著请您滴一滴血在这张卡片上。」

    将注册费5枚银币交给小姐后，她就将铜棕色的卡片与针递给我。

    我照著她所说的，用针在指尖上刺了一下，把血滴在卡片上。

    「这样就注册完毕了。您目前是最低阶的G级，能够承接的委托是G、F级，这点请您谅解。」

    咦？没有关于冒险者公会的说明吗？

    「还有什么事吗？」

    「没有说明之类的吗？」

    柜台小姐摆出一副「咦？你要听哦？」的脸色，很明显就是嫌麻烦。

    要听啊，当然要听啊。这种事情要是不好好听的话，之后遇到麻烦事才在说「对不起，我不知道规则」就来不及了。

    柜台小姐以一脸无奈的表情开始说明。冒险者公会的柜台人员态度真差啊。

    与商人公会的柜台人员真是有天壤之别。米凯小姐可是从头到尾都露著笑脸，亲切仔细地向我说明哦。

    根据冒险者公会的柜台小姐心不甘情不愿的说明：

    &#8226;冒险者公会是个跨国的无国界组织。

    &#8226;冒险者的阶级如下所示，从G到S：

    （低）G→F→E→D→C→B→A→S（高）

    &#8226;冒险者所能承接的委托，以自己所属的阶级与再高一级的阶级为限。

    &#8226;右是承接的委托失败，将会产生违约金。

    &#8226;若不在一定期间内承接任务，冒险者公会将会抹消该冒险者之注册；若要再度成为冒险者，须重新注册后，再度从G级开始。另外每个冒险者阶级须承接任务的期间各有不同规定：

    G　→　1个月内

    F、E　→　3个月内

    D、C、B　→　6个月内

    A、S　→　1年内

    &#8226;若作出杀人、抢夺等行为，冒险者公会将采取除名处分。

    &#8226;禁止冒险者间的私斗。

    &#8226;冒险者公会对于冒险者的行为一概不负责任。

    &#8226;冒险者公会对于冒险者的受伤、死亡一概不负责任。

    内容大致上是这样。冒险者似乎要为自己的一切行为负完全的责任，不过我并不打算提升阶级，所以没差。

    我身为才刚注册的菜鸟，所以是G级。

    G级若不在1个月内承接委托，就会被抹消注册是吧。

    若是如此，就会白缴注册费了。

    这样一想，最好趁现在找个委托来承接。

    也得叫绯尔去打猎才行。

    我暂时离开态度差劲的柜台人员，往公布栏看去。

    虽说更高一级的委托也可以接，但我才刚注册，还是从自己所属的G级委托开始承接吧。

    G级、G级…………哦，这个和这个可能不错。

    是采药草的委托，虽然这也很老哏了。

    &#8226;芑芽尤草×5：银币1枚。

    &#8226;马B草×5：银币1枚与铜币3枚。

    总之先看上了这两件，马B草的报酬比较高，我想可能比较难找到。

    就和小说里的固定套路一样，在这里承接委托时，似乎也是要把张贴在公布栏上记载委托的纸撕下来拿去给柜台，但一撕下来好像就一定要接下这个委托才行。

    既然如此，那就去找芑芽尤草好了。

    我拿著芑芽尤草的委托书，走到柜台窗口。

    附带一提，我试著走到与刚才向我说明冒险者公会事项的柜台小姐不同的窗口。

    虽然态度是好了一点，但还是和商人公会有天差地别。

    问了芑芽尤草长在哪里后，我就立刻走出冒险者公会。

    因为有绯尔在才没人来找碴，让我松了一口气。

    芑芽尤草的生长处就在出了东门后立刻就能走到的草原。

    由于是在距离大门没多远的地方，我想应该不会有什么危险，但还是带把短剑在身上比较好吧。在冒险者公会注册时，武器项目也写了短剑，去采芑芽尤草前先把它买来吧。

    「绯尔，我要去一下武器店。」

    『唔，有吾在，就算你没准备武器也无妨。』

    「那你去打猎的时候要怎么办？我可是只身一人，没个武器的话也未免太疏于防备了。」

    『只要张开结界就没问题了吧。』

    …………啥？

    「结、结界？你、会用那种魔法吗？」

    『当然会用了。』

    什么「当然会用了」，这我可是头一次听到耶。

    是说我现在才发觉，之前都没鉴定过绯尔。

    虽然太晚才想到了，但我还是试著去鉴定绯尔。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】906

    【体力】9843

    【魔力】9481

    【攻击力】9036

    【防御力】9765

    【敏捷度】9684

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　鉴定

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑

    ………………

    猛到让我一瞬之间说不出话来。

    像是等级、体力、魔力这些数值，是不是已经接近封顶啦？

    年龄1014岁？绯尔曾说过自己活了l000年左右，原来是真的啊。也就是说它花了1000年的时间练到将近封顶吗？

    虽然平时只是个贪吃鬼，但没想到绯尔这么强。

    「绯尔，我刚才鉴定了你的能力值，原来你这么厉害呀。」

    『你说这什么理所当然的话？』

    啊――是是是，这样子呀。

    那么出了大门后，还请你帮我弄个结界哦。

    不过为了保险起见，短剑还是得买。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    冒险者公会附近就有几间武器店，我挑了其中一间进去。

    向老板问了哪一把短剑比较适合推荐给初学者用后，我就花8枚银币买了下来。

    好啦，那么就去采药草吧。

    由于我是因冒险者公会的委托而离开城镇的，给东门守卫看过冒险者公会的公会卡后，就出了城镇。与绯尔一起从东门慢慢地走了20分钟左右后，我望见一片广阔的草原。

    药草就是生长在这里吧。

    「那我就去摘药草，绯尔你去抓些猎物来。」

    『知道了。要是你有个什么意外吾也会很困扰，先在你的身体周围放个结界吧。』

    哦哦，这么说来，绯尔是有说过它会使用结界魔法。

    『好，这样就没问题了，就算遇到有些强度的魔物也不会有事。』

    谢天谢地、谢天谢地。

    『那吾就去打猎了，你要准备好午餐啊。』

    说完之后，绯尔就矫捷地跑向森林了。

    虽然有点尊敬起它，但依然是个贪吃鬼啊。

    好啦，来摘药草吧。

    话虽如此，也不过就是一直鉴定而已。

    鉴定、鉴定、鉴定、鉴定、鉴定。

    都是杂草嘛。

    鉴定、鉴定、鉴定。

    芑芽尤草。

    哦，有了。这个叫芑芽尤草的植物长得很像蓟花呢。我用小刀将芑芽尤草从根部割了下来。买来之后一直都没用到的小刀总算派上用场了。

    再度鉴定、鉴定、鉴定、鉴定、鉴定。

    找到的一样都是杂草。

    鉴定、鉴定、鉴定

    芑芽尤草。

    哦，又有了。这下只要再找到3株，就达到委托所需的量了。

    好，就照这个步调继续找吧。

    鉴定、鉴定、鉴定、鉴定、鉴定。

    马B草。

    啊，这个也是委托里要找的草。

    ※马B草的外表就和贫穷草一模一样嘛。那是叫什么名字来著？春什么的，呃――对啦，是春紫苑草。这个也顺便摘走吧。（译注：春紫苑草是春飞蓬草的一种，在日本部分地区被称为「贫穷草」。）

    之后我持续不停地鉴定，合计找到了18株芑芽尤草，7株马B草。

    好，绯尔也差不多该回来了。

    来准备做午饭给绯尔吃。

    话虽如此，目前肉已经都吃完了，若为了绯尔这个大食客用网路超市买肉，可不知道要花多少钱，总之得做些便宜的东西。

    所以呢，午餐菜单我已经决定好了。

    首先去网路超市购物。

    洋葱与汤块之前就已经买过，还有剩下，所以这次买的是混合绞肉1公斤、1袋700公克的义大利面共5袋，以及番茄肉酱罐头10个。

    虽然这次一共花了银币4枚与铜币5枚，但身上还有在商人公会卖掉盐与胡椒所赚到的钱，应该无所谓吧。

    我买的义大利面是煮5分钟就好的种类，但就算如此，想必绯尔还是会一直吵著叫我快点做好。所以得事先做好准备，让面在水滚开后马上就能下去煮。

    趁煮水的时候来准备番茄肉酱。

    先将剁碎的洋葱放在平底锅上炒到颜色变透明，再把绞肉丢下去。

    等到绞肉熟了之后，将番茄肉酱噗通噗通地倒下去。

    若只有这样水分会不够，所以要适量地加入用汤块泡好的汤，煮到起泡。

    最后再以胡椒盐调味，绞肉增量的番茄肉酱就完成了。

    就在我做好肉酱的时候，绯尔也回来了。

    它将猎物咚的一声丢在我面前。

    『这味道闻起来真香。』

    「这是岩鸟吗？」

    『之前那道叫照烧的料理很美味，所以我又猎回来了。虽然还有其他猎物，但我一次拿不了那么多，就在森林的角落布下结界放在里面了。』

    用嘴巴最多也只能衔一只嘛。

    「既然这样我也和你一起过去，放进道具箱里的话只要来回1次就OK了。等我一下。」

    我把装了热水的锅子、炒好肉酱的平底锅，以及卡式瓦斯炉等器具收进道具箱里，岩鸟也不能忘了。

    「好，走吧。」

    『等你走过去会花很多时间，坐到吾的背上吧。』

    那就不客气了。我照著绯尔所说的，乘坐到它背上。

    『那要走。』

    「等、等一下。」

    绯尔逐渐地加快速度，我拚命地攀住它的背。

    「我不是叫你等一下吗――――――――！」

    ………………

    …………

    ……

    『喂，到。』

    「呼、呼、我还以为会死掉呢。」

    『哼，才这样就叫苦连天，真是个胆小鬼。』

    什么叫「才这样」啊，用那么快的速度奔跑，当然会害怕啦。

    「你载著我的时候，不要跑得太快啦，要是我掉下去了怎么办？」

    『吾才不管，这是你自己不好。』

    这臭家伙。

    「啊，敢讲这种话，看来你不想吃饭是吧。要是我有个什么万一，你可就再也吃不到异世界的料理。」

    『咕呶呶。』

    「快点回收完这些魔物，回去吃饭吧。」

    在森林的角落里，绯尔所猎到的魔物堆成了一座小山。

    根据鉴定的结果，分别是半兽人×5、红山猪、巨型渡渡鸟、黑蛇。

    听说蛇肉吃起来就像鸡肉，所以抓蛇来我还能理解，但半兽人能吃吗？

    问了绯尔后，它表示能吃。城镇里的人族似乎也都有在吃。

    这、这样喔，双足步行的猪是可以吃的哦。

    由于我有网路超市，所以三餐几乎都是自理，看来这是正确的。

    异世界的饮食文化真是恐怖。

    我把绯尔猎来的猎物收进道具箱后，又坐上它的背回到草原。

    这次绯尔似乎多少有顾虑到我，总算是坐得比较安心点了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那就来吃午饭吧。」

    『吾肚子饿了，快点。』

    「先等一下，还得煮义大利面才行。」

    于是我花了5分钟煮义大利面。幸好买了能够早点煮好的种类。

    我把煮好的义大利面盛在盘子上，淋上绞肉增量的番茄肉酱就完成了。

    再帮绯尔仔细地揽伴。

    「绯尔，做好。」

    『唔，这是什么？』

    「这是我的世界里的食物，叫做番茄肉酱义大利面，很好吃哦。」

    我说完后，绯尔便开始大口地吃了起来。

    『嗯，肉虽然不多，但也挺美味的。』

    从这感觉来看，它应该还要继续吃吧。继续开始煮面后，我也利用空档时间吃了午饭。

    结果为了让绯尔饱餐一顿，我总共煮了4次面。

    我也吃掉了1人份，共用掉700公克×4=2.8公斤。

    然而绯尔还说什么『中午吃到这样就好』。

    你吃得太多了啦。

    绯尔吃完后，嘴巴周围还沾到肉酱，害我笑了出来。

    它急忙地把嘴巴伸进我端出来的水洗掉肉酱。

    吃完午餐后，绯尔又去打猎，而我继续摘药草。

    结果这一天我一共找到了40株芑芽尤草与20株马B草。

    似乎是要5株一组，所以我依照这样的方式采集。

    有鉴定果然很方便。由于已经知道芑芽尤草与马B草的外观，再加上我也逐渐惯于使用鉴定，吃完午餐后采药草的进度加快了许多。

    绯尔一样也猎了不少猎物回来。

    红山猪（这是第2头）、鸡蛇×3、巨鹿、杀人灰熊。

    杀人灰熊这名字听起来很恐怖耶。

    我装作没看见这名字，把这些猎物都塞进道具箱里。

    接著就骑著绯尔回到了城镇。大门守卫虽然死盯著骑在绯尔身上的我，但没有多说什么，我便骑著绯尔进入了城镇里。

    好啦，来去冒险者公会吧。

    「绯尔，到冒险者公会去。」

    『明白了。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    可能是因为时间尚早，进入冒险者公会时，里头的冒险者很少。

    再过一段时间，完成委托归来的冒险者恐怕就会挤满这里。

    趁现在去报告已达成委托，再把绯尔的猎物拿去换钱吧。

    由于也摘了马B草，我就去把公布栏上采马B草的委托书撕了下来。

    我走到人最少的窗口排队，由于前面只有2个人，马上就轮到自己了。

    把公会卡交给柜台小姐后，她问了我「是摘芑芽尤草的委托对吗？」我点了点头，把芑芽尤草交了出去。

    「咦？今天早上才承接委托，就能采到这么多呀？」

    当我拿出40株芑芽尤草时，对方有些吃惊。

    「呃，啊，就只是偶然找到的……」

    呃，40株太多了吗？

    虽然是托了鉴定的福，但要是太引人注目也不好，下次得注意点。

    「应该是发现了群生地带吧，您运气真好。」

    柜台小姐自己找理由接受了这件事。也罢，就当作是这样吧。

    「那么芑芽尤草×5是一组，您总共采了8组，所以报酬是银币8枚，请查收。」

    收下8枚银币后，我说「还有这个也麻烦你」，并把采马缪草的委托书交给对方。

    我请柜台小姐作好承接委托的手续后，说出「我也摘了马缪草」，但这次只交5株出去。

    因为若是把摘到的全部交出去，对方可能又会生疑。剩下的马B草就保存在道具箱里，到了下一个城镇接委托时再拿出来用就好了。

    「您也摘了马B草呀，马B草也是5株一组，您摘了1组，所以报酬是银币1枚与铜币3枚，请查收。」

    原来也可以这样呀，我放心了。

    我本来想说承接委托后就立刻达成，不晓得会被对方说什么，看来是没问题。

    鉴定大大地发挥功效，赚得比我想像的还多。

    接下来就轮到绯尔的猎物了。

    「不好意思，我还有红山猪等魔物，可以请公会收购吗？」

    「咦？红山猪是吗？但以您的G级……」

    看来红山猪并不是G级菜鸟猎得到的魔物。

    也是啦，它看起来就是一只很大的猪，叫我去猎这种魔物是绝对办不到的。

    「不不，不是我，是我的从魔猎来的。」

    我说完后，柜台小姐看到绯尔就说了句「啊，原来如此」而接受了这件事。

    「负责收购大型魔物的是隔壁的收购窗口，请您移驾到那里去。」

    t解――

    嗯，这位柜台小姐态度很不错，在这里可能是不同的柜台小姐有不同的应对态度。

    不过既然已经完成委托，我打算尽快移动到下个城镇去，不会再到这里来了。

    那就去隔壁窗口把绯尔的猎物拿去换钱吧。

    至于肉的部分当然要保留下来。

    「不好意思，麻烦你收购一些魔物。」

    「好，那你放到这上面来。」

    前来处理收购事宜的是一位粗犷的大叔，感觉他原本也是个冒险者。

    「呃――数量还满多的，放到这里来无所谓吗？」

    「数量很多？你是有道具箱吗？」

    「是的，姑且算有。那我就拿出来。」

    首先拿出半兽人×5，接下来是红山猪×2。

    「等、等一下，你还有哦？」

    咦？还有很多耶。

    我一点头后，大叔就催促道「这里没地方放，跟我来」。

    「啊，请等一下，我有只从魔，可以让它一起来吗？」

    大叔答应后，我就叫绯尔过来。

    我与绯尔跟在大叔的后面，进入了在收购窗口后方的仓库。

    「这样子呀，原来你就是传闻中的那位人物。」

    咦？什么传闻？

    「大家都在传，有一个收了芬里尔当从魔的人来到城镇里。」

    呃，已经传开了哦。也是啦，有绯尔在本来就会引人侧目。

    「这是你的从魔猎到的吗？」

    「嗯，是啊。那我再把剩下的拿出来。」

    我把剩下的魔物取了出来。

    岩鸟、巨型渡渡鸟、黑蛇、鸡蛇×3、巨鹿、杀人灰熊。

    「全部就这些了。」

    大叔呆若木鸡，嘴巴张得大大的。

    喂，大叔你还好吗？

    因为他完全僵著不动，我出声问道「你没事吧？」后，大叔总算像被惊醒似地回过神来。

    「这、这实在是惊人。不管是数量还是捕获的魔物本身都令人惊叹。岩鸟、巨型渡渡鸟、巨鹿是B级，而黑蛇与杀人灰熊甚至还是A级魔物啊。」

    咦？这些魔物这么厉害吗？

    我才在想每一只体型都好大，原来所有魔物都满强的啊。

    啊，看到名字比较吓人的魔物时，是有觉得它的阶级应该不低啦。

    不管如何，反正全都是绯尔抓来的，和我没什么关系就是了。

    和这个比起来，我还有迫切想要知道的事情。

    「请、请问一下，这些魔物全部都能食用吧？」

    没错，就是肉。对我来说，确保绯尔要吃的肉可是第一要务。

    「可以啊，这些全部都能吃哦，而且都是高级货色呢。」

    哦哦，太好了。既然是绯尔抓过来的，我想应该能吃，但还是问过专家（？）的意见比较安心。

    「那可以麻烦你收购除了肉以外的全部素材吗？所有魔物的肉我都要保留下来。」

    「嗯？肉也满值钱的，你不打算卖吗？」

    「是的，因为我这里有位大食客。」

    我瞄了一眼绯尔，如此说道。大叔也「哦」的一声接受了我的说法。

    「数量太多了，没办法立刻帮你肢解完毕。我会尽快赶工，你明天早上再来吧。啊，对了对了，报酬要扣掉肢解的费用，这点请你明白。」

    好好好。啊，明天才能拿就麻烦了，至少要先拿到随便1只魔物的肉才行。

    「啊，不好意思，可以先肢解1只魔物的肉给我吗？随便哪只都行。」

    「嗯啊？哦，要喂那只从魔吃饭是吧，那你等我一下。」

    大叔说完后，就开始分解红山猪。

    大叔的肢解技术十分高明，花不了多少时间，就把红山猪的毛皮、内脏、肉分开来了。

    毛皮可以当作素材，内脏则舍弃掉，肉就交给我。

    「那就是这些。」

    从大叔那拿到的一整只红山猪肉，应该有200公斤左右。

    这样子就算是做给绯尔吃应该也能撑一阵子了。

    我将红山猪肉收进道具箱里，向大叔道过谢后走出了仓库。

    一走过冒险者公会的柜台，在那周遭的冒险者都直直地盯著我看。

    拿那么多魔物去卖果然不太妙……

    但我还是想尽可能确保肉的来源，也算是为了筹措绯尔的三餐。

    反正也不会久留于这个城镇，现在就先忍耐一下。

    我甩开冒险者们的视线，快速地与绯尔一起离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到旅店，绯尔就在喊『肚子饿了』。夕阳已经开始西沉，的确是到了晚饭时间，但要做饭给食量大的绯尔吃，也实在是件辛苦的事啊。

    没办法，来做饭吧。

    今天要做什么菜好呢？

    最近一直在吃肉，也吃些蔬菜好了。

    说到能够快速做好，同时有蔬菜与肉的料理，就是蔬菜炒肉吧。

    绯尔的份要放多一点肉，如果放太少它八成又要抱怨连连。

    嗯――蔬菜有之前买的甘蓝菜、洋葱、红萝卜与青椒。

    虽然也想放豆芽菜与菇类，但我没买，今天就先吃手头上有的食材吧。

    有那个当调味料，所以不会有问题。

    好啦，首先把红山猪肉切成适当的大小。不过这是以绯尔作基准，所以其实算是切得比较大块。

    蔬菜也不用切得太碎，一样切成适当的大小。

    先在红山猪肉撒上些许胡椒盐，再放在平底锅上炒一炒，有一定的熟度后就先把肉取出来。

    这时若用芝麻油来炒风味会更佳，但这次没有芝麻油，所以是用一般沙拉油来炒。

    接著再依序将红萝卜、洋葱、青椒、甘蓝菜放入平底锅里炒。

    我比较喜欢吃有点脆脆的青椒与甘蓝菜，所以才这样炒菜。

    蔬菜炒熟到一定程度后，就把已经炒好的红山猪肉丢下去再炒一下。

    接著就轮到我最近爱上的那玩意儿登场了。

    就是中式甜辣味噌（软管包装）。

    这味道可赞的呢，最近做蔬菜炒肉时我都用这个。

    最近的食品公司真的很优秀啊――就算没做对应的调味料，只要加入这中式甜辣味噌，就能做出一道美味的中式甜辣味噌风味蔬菜炒肉。

    所以呢，就把这超好吃的中式甜辣味噌，加到炒过的蔬菜与红山猪肉上。

    然后再稍微炒一下让味道渗透进去后，好，完成啦。

    「绯尔，做好。」

    『唔，吾只要吃肉就好了说。』

    「不不，我们最近都一直吃肉不是吗？也吃点蔬菜比较好吧。」

    『的确是有听说过偶尔吃一下叶子比较好……但吾就算不吃也不会有问题。吾这几十年都没吃过叶子，因为不管什么叶子吃起来都很难吃。』

    这种话就别用得意的口气讲出来了吧。

    吃叶子？感觉就像猫吃猫草那样吗？

    哎，总之蔬菜不会对身体有害，吃一下比较好哦。

    我把大碗的中式甜辣味噌风味蔬菜炒肉（肉量多）端到绯尔面前，它先试著吃了一小口，之后就像往常一样，开始狼吞虎咽起来了。

    嗯嗯，我说得没错吧？这个中式甜辣味噌就是赞啊。

    好啦，我也来吃吧。

    嗯嗯，好吃好吃。

    ……啊，没有白饭。

    要是有煮白饭就好了――――

    可恶――我完全忘了。这道菜最下饭的说……打击真大。

    没办法，只好配著乾巴巴的吐司一起吃。但这种味道还是要配白饭才对。

    我确切地感受到应该事先把米买好，以备不时之需。

    中式甜辣味噌的味道似乎也得到绯尔的好评，它吃3碗后终于满足了。绯尔的食量果然还是很大。

    虽然不知道明天能够得到多少肉，但我依然抱著期待。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上，我与绯尔一同前往冒险者公会。

    直接走到收购窗口时，就看到了昨天的粗犷大叔。

    「早安。」

    「哦，我都准备好。肉的量非常多，所以我放在仓库里。跟我来。」

    我与绯尔跟在大叔的身后走过去。

    食库里摆著堆积如山的肉。

    「这就是你要的肉。」

    哦哦，有这么多的话，就算绯尔食量再大，也能撑好一阵子了。

    我立刻将肉一个个放进道具箱里。

    「昨天我就在想了，你的道具箱容量还真大啊。」

    被大叔这么一说后，我随便地应了声「是喔」。

    现在是肉比较重要，所以我就不再隐瞒啦。再说昨天就已经被这位大叔知道了。

    反正应该不会再来这里的冒险者公会，也不会再见到这位大叔了。

    我预定今天或明天离开这座城镇，绝不能待得太久。

    「那接著就来结算收购金额吧。」

    我把所有的肉都收进道具箱里后，大叔拿了个看起来很重的麻袋放在我面前。

    「呃――关于细项，先从半兽人开始说明起吧。半兽人除了肉以外能当素材的就是G丸，一对G丸×5的金额合计是金币2枚与银币5枚。接著是红山猪，素材分别是皮×2与牙齿×4，加起来是金币2枚与银币4枚。再来是鸡蛇，它的肉最值钱，除此之外能卖钱的就只有羽毛；而羽毛有些损伤，所以3只鸡蛇的羽毛是银币5枚。」

    半兽人的G丸好像是壮阳药的原料之一，要做出1剂壮阳药似乎就需要一对G丸。虽说能壮阳，但我可不想服用这种药物。制作出来的壮阳药虽然售价很高，但听说非常受欢迎。

    红山猪的皮可以作为皮鞋、包包与皮带的素材而广受喜爱，牙齿则似乎可以用在工艺品上。

    鸡蛇的羽毛好像能用来制作枕头。

    「再来是岩鸟，嘴喙与羽毛一共金币7枚。接下来的巨型渡渡鸟也是嘴喙与羽毛，另外它身上有一颗小块的魔石，加起来则为金币22枚。接著是巨鹿，素材为角与皮，这一只身上也有魔石，合计为金币28枚。虽然这些都是B级魔物，但渡渡鸟与鹿都有魔石，可真是幸运。」

    岩鸟的嘴喙与羽毛似乎能当箭的材料，作出来的箭直接拿来使用就有强大的贯穿力，除此之外还有易于附加风魔法的特性，对弓箭手来说是求之不得的箭。

    再来是翅膀退化而无法飞翔的巨鸟（巨型渡渡鸟），其嘴喙能当魔法具（好像就是具备各式各样效果的项炼、手环与戒指）的原料，羽毛则是高级羽绒被的材料。

    至于反正就是很大只的鹿（巨鹿），其鹿角是做魔法师魔杖的好材料，毛皮除了可以做给中阶冒险者穿的皮革铠甲外，似乎也可以当高级皮制品的材料。

    听大叔说，从巨型渡渡鸟与巨鹿身上取得的魔石就是汇集了魔力的石头，视其属性而定，有各种不同的用途。魔石只能从B级以上的魔物身上取得，所以经常以高昂的价格来交易。

    另外并非所有B级魔物都会有魔石，据说身上会有魔石的大约只占3成；到了A级以上才是所有魔物都有魔石，但大小不一。

    「接著是2只A级魔物，我也很久没看到A级的了。黑蛇的素材是毒囊、肝、牙齿、眼珠与皮，另外还挖到了一个品质很好的魔石，加起来就是金币64枚。而杀人灰熊则是肝、爪子、毛皮，从它身上也找到了颗很大块的魔石，所以是金币78枚。不愧是A级。」

    关于又黑又大只的蛇（黑蛇），其毒囊看来有很多用途（不过我不敢问），而肝则可以成为养身药的原料。另外牙齿是魔道具，眼珠是魔杖的材料。皮则是除了可以做给高阶冒险者穿戴的皮革铠甲以外，好像也能当作超高级皮制品的材料。获取的魔石为水属性，似乎还满大颗的。

    灰色巨熊（杀人灰熊）的肝也是药材，爪子是魔道具的原料，毛皮则是贵族们都会想买来当地毯。还有它的魔石好像也非常大颗，是所有素材中最高价的。

    「全部加总则是金币204枚与银币4枚。至于肢解费嘛，由于这次收购到许多高阶魔物，给你打个折扣算金币2枚与银币4枚就好了。扣掉肢解费后就刚好是金币202枚。虽然枚数很多，但大家都比较想拿金币，所以我是准备金币给你；但如果想拿白金币与大金币，稍等一下我也可以换给你。」

    「不、不用麻烦，金币就好了。」

    从我在城镇里的各个店家购物与观察的结果来看，一般民间似乎没有人在用大金币与白金币。就算物品价格在金币10枚以上，也不是以大金币为单位来表示。我想虽然有大金币与白金币这种货币，但流通数量八成很少。

    话说回来，居然超过200枚金币……

    其实我什么也没做，但能拿的还是拿一拿。

    之后就请绯尔吃异世界的肉吧。

    「啊，还有，认识的人叫我帮忙问你一件事：你的从魔是芬里尔没错吧？」

    大叔一边看著在我背后一副事不关己地打著哈欠的绯尔，一边问道。

    是没有错，怎么了吗？

    「其实呢，也有人在猜它会不会是巨狼。」

    虽然大家都在传「有个收了芬里尔当从魔的人来到城镇里」，但也有人表示像芬里尔这样的传说级魔物不可能会顺从于人类，于是产生芬里尔说与巨狼说两派说法，好像各有一半的支持者。巨狼的分类为A级魔物，似乎是一种体型与绯尔相近的灰毛狼。

    「说到底根本就没有人看过芬里尔，才会分成两种说法。不过我在从事这个行业前也当了一阵子的冒险者，依我观之，光是看到那雄伟的站姿后，除了芬里尔以外不作他想。」

    芬里尔说与巨狼说是吗？让我听到件好消息了。

    之前我还在想因为有绯尔在，最好不要到太大的城镇去，但若发生无论如何都得去的情况，也许向人说它是巨狼就好了。

    由于巨狼是A级魔物，应该还是会吓到别人，但总比说它是芬里尔好多了；至于大叔则似乎能分辨得出来，我就不特地谎称绯尔不是芬里尔，拿了收购金后便走出仓库。

    接著就与昨天一样，在冒险者们的视线下迅速穿了过去，与绯尔一起离开冒险者公会。

    「绯尔，我已经达成了在这个城镇的目的，打算离开这里，你觉得如何？」

    『只要有美味的饭吃，吾都无所谓。』

    啊，这样子呀，那就走吧。

    我们就这样离开了法利埃镇。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第三章 异世界的食材发挥了意想不到的威力

    离开法利埃镇后，我与绯尔一起走在路上。

    不知是否因为与绯尔在一起的缘故，路上完全没有看到半只魔物。明明从雷西格王国的王都出发的途中，还会出现些哥布林与灰狼之类的。

    不过对我来说，不会遇上魔物自然是再好不过。

    就在这样漫无目的地走著的时候，我向绯尔问了件心里很在意的事。

    「G，绯尔，你会使用魔法对吧？」

    『是啊，吾会使用。』

    在执行采药草任务时，它在我身上用了结界魔法，但那种目不可视的无形魔法让我没什么实际感受；火或水这种能看得到的才有魔法的感觉嘛。

    「我也能使用魔法吗？」

    来到了有魔法的世界，还是会想要用看看魔法吧。

    这可是魔法耶，魔法。虽然自己有点年纪了，但遇到这种事还是会兴奋起来啊。

    『只要有魔力就能使用吧。』

    哦哦，我姑且也有魔力，所以能够使用吗？

    「要怎么做才能使用魔法？」

    『怎么做？只要想用不就能用了吗？」

    「想用就能用是什么意思？」

    『所以说啦，你想用风魔法的话，想著「吾要用风魔法」就能用得出来，想用火魔法就想著「吾要用火魔法」就好了。』

    ……完全不能当参考啊。绯尔应该是天分极佳，光以感觉就能抓到事情要领的天才型吧。

    嗯――想用就能用，意思是说重点在想像吗？

    想像、想像、想像。

    火球、火球、火球、火球术、火球术。

    我伸出右手，试著咏唱「火球术」。

    一片寂静…………

    好、好丢脸。

    『你在做什么呀？』

    绯尔用一副傻眼的表情看著我。

    咕……别用那种眼神看我啦。

    『得让魔力流转于体内，才能使用魔法哦。』

    咦？是这样吗？话说我就是想知道这种基本的法门啦。

    「让魔力流转要怎么做？」

    我连魔力是什么都还搞不太清楚。

    『这难以用言词表达。现在吾身上就有魔力在流转，你来摸看看并试著去感受。』

    叫我去感受？那种东西是能感觉得到的吗？

    在心中有些生疑的同时，我触摸了绯尔的背部。

    哦……隐约有点明白了。

    能些微地感受到有某种温暖的东西在绯尔体内流动。

    虽然还很模糊，但我感觉掌握到了一点诀窍。

    『你明白了吗？』

    「嗯，虽然还只有隐隐约约的感觉。」

    『既然如此，再来就只剩训练了。』

    果然是这样。好，来试试看吧。

    魔力、魔力、魔力、某种温暖的东西、魔力、魔力……嗯，好像有什么感觉。

    流转于体内，就像在血管中流动的血液一般，流转、流转。

    我一边走著一边像这个样子，做著让魔力在体内流转的训练。

    『喂，吾肚子饿了。』

    被绯尔这么一说后，我才「啊」一声回过神来。已经这么晚了呀。

    「那就来准备午饭吧。」

    我们移动到路旁比较空旷的地方。

    那么，该做什么菜呢？

    好，来做茄汁猪肉好了，反正也很简单。

    虽然不是猪肉，但来用用看感觉很像的半兽人肉吧，不过我心里还在怀疑这种肉到底能不能吃就是了。

    这可是双足步行的猪耶？但这世界的人们好像都在吃，冒险者公会的大叔也说过不但能吃，而且还是高档货。

    半兽人肉有很多，不试著挑战看看的话，就太浪费这些肉了。

    要是不能接受，再全部丢给绯尔吃就好了，嗯。

    首先把洋葱切丝，半兽人肉也切薄一点，再来把番茄酱和伍斯特酱、砂糖、酒、少许酱油混在一起搅拌，做出酱汁。

    用平底锅煎半兽人肉，等到变色了就放入洋葱。

    把肉与洋葱拌炒，炒到洋葱颜色变透明后就把酱汁均匀地倒在上面，再稍微炒一下后，茄汁猪肉就完成了。

    我一端给正在闻味道等著的绯尔，它就开始大口大口地吃起来。

    『嗯，这一道也很美味。』

    喜欢就好。就算是半兽人肉，绯尔也完全不在意呢。

    那就换我来吃吃看吧。外观看起来就是茄汁猪肉，感觉也很好吃，不过……

    我下定决心，把肉放进嘴里。

    嚼嚼、嚼嚼…………咦？还挺不赖的嘛。

    完全OK，很好吃也没什么怪异的地方。吃起来感觉很像有品牌的高级猪肉。

    什么嘛，原来半兽人这么美味呀。虽然它的模样让我一开始有种忌讳感，但吃起来真的很棒啊。

    只要想成是高级猪肉就完全没问题。

    嗯嗯，真是好吃。接著――这吃法虽然有点旁门左道，我把茄汁猪肉夹在吐司里咬下一口。

    嗯，赞赞赞。

    『喂，再来一份。』

    我在吃著茄汁猪肉三明治的同时，继续做第二份茄汁猪肉给绯尔吃。

    等绯尔吃到满意后，我们就稍作饭后休息，接著又继续走起路来。

    当然我还是一边走一边做著让魔力在体内流转的训练。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我边走路边训练自己让魔力流转于体内，练了一阵子后有了种终于能够展现成果的感觉，觉得已经差不多可以用出魔法了。好，我伸出右手让手掌朝上。

    「火球术。」

    啵。

    我的手掌上冒出了一道像烛火般的小小火焰。

    …………

    『呼嘶。』

    绯尔兄呀，请你别像是在嘲笑我似地用鼻子发出怪声好吗？虽然火焰的确是小不隆咚，但我不认为这是失败哦，因为我可是从什么都变不出来，进步到可以使出火焰耶。

    嗯，这不是失败，我说不是失败就不是失败。

    ……不过为了使出真正的火球术，以后还是要持续练习。

    「绯尔，今天就在这附近野营吧。」

    『嗯。』

    绯尔猎来的魔物让我大赚了一笔，今天就来吃顿大餐吧，大方地款待它吃一顿异世界的肉。

    「G，绯尔，托你的福让我赚了一笔，就用我的技能来请你吃异世界的食物吧。你想吃什么？」

    『异世界的食物呀，还是吃肉好了。』

    它果然会如此回答。我一面看著网路超市，一面挑选要买什么。由于绯尔已经在我身旁以期待的目光作好准备要大吃一顿，先挑些可以马上吃的东西吧。

    那就是配菜类的食物了。

    挑哪个好呢……哦，有※龙田炸鸡块和肉丸子，炸肉饼也不错。（译注：龙田炸鸡块是日式炸鸡块的一种，将肉块以酱油、味酣调味后再裹太白粉油炸而成……）

    接著还要汉堡排，还有厚切里脊炸猪排，以及炸鸡块。

    我一样一样地点进购物车里。

    『喂，还、还没好吗？』

    绯尔兄，你可以不要看著画面流口水吗？

    感觉口水流个不停的绯尔已经无法忍耐，所以我决定先结配菜的帐。

    每一道都买了几份后，全部金额是银币4枚与铜币7枚。先储值5枚金币后再从里面去扣。付完钱后，纸箱马上就出现了。

    我从纸箱里取出时，这些配菜还全都是热的。

    「哦哦――都还是热的耶，太好了。」

    我从包装里取出热腾腾的配菜盛在盘子上，一道一道地放在绯尔的面前。

    「来，请用。」

    我才一说完，绯尔立刻就扑向配菜狼吞虎咽起来。

    不过看它这个样子，想必还要吃很多。我所准备的配菜应该不够它吃，得用网路超市再随便买个几样，然后买下主菜要用的肉才行。

    就买绞肉香肠与叉烧肉（真空袋包装）好了。香肠只要洒些胡椒盐煎一煎，叉烧肉由于是要给绯尔的，拿出来直接吃也行。

    再来就剩主菜用的牛肉。

    我已经想好主菜要做国产和牛的牛排。在这个世界里吃过了各种肉类后，没想到都还满好吃的。

    所以若要超越这些肉的话，还是要挑国产和牛。

    虽然有点贵，但是我就慷慨解囊啦。

    网路超市上有卖国产黑毛和牛的牛排用肉（腿肉），就决定买这个了。

    1片牛排肉（250公克）就要银币1枚与铜币5枚，真是有够贵啊。

    考量到绯尔的食量，它应该会吃个10片吧。

    再来是我自己要吃的，哦哦，这个和这个都不错。

    绞肉香肠、叉烧肉、牛排肉，和我自己要吃的餐点加起来一共金币2枚。

    就在我用网路超市购物的时候，绯尔已经把配菜都吃光了。

    『怎么，接著你要让吾吃那个吗？』

    绯尔兄，你吃得太快了啦。

    「等一下啦，有的东西要弄熟后才会比较好吃，你先吃这个等一会吧。」

    我从真空包里倒出5块叉烧肉在盘子上。

    就在绯尔吃著叉烧肉的时候，我在香肠上撒了胡椒盐，并煎到微焦。

    「来，这个也请你吃。」

    我一端出香肠后，绯尔就兴高采烈地啃起来。

    『不管哪一样都很美味。』

    那就好，不过最后还有主菜哦。

    在煎一开始的2片国产和牛牛排时，我只用胡椒盐调味。

    「这是主菜的国产和牛牛排，先吃只用胡椒盐调味过的。」

    『嗯。嚼嚼嚼嚼…………唔，这块肉又软又美味。好吃，好好吃啊。』

    「哼哼，没错吧、没错吧。这块肉是在我的国家里，一种叫做牛的动物的肉。而且为了让肉变得美味十足，还花了很多心思来培育牛只哦。」

    『什么！？在你那异世界的国家里，会只为了吃，就培育那种叫做牛的动物吗？』

    「咦？这里没有畜产……不会为了吃肉而养动物吗？」

    『不会。这个世界到处都是魔物，去猎魔物就能吃到肉了。』

    原来如此，魔物的肉的确是挺好吃的，而且还有一大堆，所以可能就没有特地去发展畜牧的必要了。

    我在与绯尔交谈的同时，陆续煎著下一片牛排。

    这次就使用以前也用过的牛排酱油。

    我接连端出大蒜风味、萝卜泥风味、洋葱风味、奶油风味的牛排。

    『话说回来，居然特地为了吃到美味的肉而花心思培育动物，看来你的国家在饮食方面还挺讲究的。』

    「嗯，这倒是没错。我也觉得自己所居住的国家不会在饮食上妥协，比别的国家都还要讲究许多。」

    从B级美食到高级法式料理，各种餐饮店应有尽有。若住在东京，就算不去国外旅行也能吃到大部分国家的料理。

    『原来如此，所以你做的菜才会如此美味。』

    嗯，这则要归功于网路超市，还有制作出各种调味料提供给客人的食品公司。

    绯尔饱尝了国产和牛牛排，看来还挺满足的。

    『嗯，真是美味。附带一提，我从以前就这么觉得了，一吃下你所做的料理就浑身充满活力，尤其今天感觉特别强烈。若对上过去曾与吾打成平手的古代龙，吾认为现在可以轻松胜过它。』

    咦？难道那个惊人的效果又发挥出来了吗？

    呃，啊――今天用的全是网路超市（异世界）的食材啊！平时主菜所用的肉都来自这个世界里的魔物，而异世界产的食材则只用上少许。所以就算有发挥效果，对于绯尔这种层级的魔物也产生不了多少影响。

    然而今天绯尔吃的全都是网路超市（异世界）的食材。

    绯、绯尔兄，你说你充满活力，难道……

    我试著鉴定绯尔。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】906

    【体力】9843（+5118）

    【魔力】9481（+4550）

    【攻击力】9036（+4518）

    【防御力】9765（+4394）

    【敏捷度】9684（+4551）

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　鉴定

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑

    …………

    咦？我的眼睛没出问题吧？

    我眨了好几次眼后，重新看向绯尔的能力值。

    哦……绯尔的能力值增加了约5成。能力值的上升量应该是与吃下的量、材料的品质与何种料理等因素有所关联吧。虽然我不知道为什么会变成这样，但肯定是网路超市（异世界）的食材所造成的。

    不过一定不要紧的，之前我确认到这件事时，也发现这有时间限制。

    绯尔虽然吃了许多异世界产的食材，但最晚顶多到明天早上，能力值应该就会恢复原样了。

    大概吧……

    『喂，吾现在浑身充满活力，不动动身体太可惜了。吾要去打猎。』

    「等、等、等一下，要、要是有魔物来攻击我怎么办？」

    太阳已经下山，天色也变黑了，你可别丢下我一个人呀。

    『唔，吾会在你身体周围布下结界。现在的吾所布下的结界，应该连龙的吐息都能轻易弹开吧。』

    还弹开龙的吐息咧，你……

    『那吾走了。』

    （插图）

    说完后，绯尔就朝著黑暗的森林疾驰而去。

    「……唉，来吃我自己的饭好了。呃，完全伸手不见五指啊。」

    当绯尔还在时，它长著银毛的身体似乎会发出淡淡的光芒（是因为魔力等因素的影响吗？），就算天色再暗，我本来也不太在意。

    「网路超市就是在这种时候用的。」

    我开启网路超市的画面，购入附电池的手电筒，并把手电筒置于纸箱上。

    「这样就好了，来吃饭吧。」

    因为一直都在吃肉，看到这个就突然想吃了。

    ※幕之内便当。（译注：日式便当的一种。）

    以及罐装咖啡，在日本时我每天都喝呢。

    「呼，虽然有点冷掉了，但幕之内便当还是好好吃啊，罐装咖啡也很好喝。」

    细细地品味晚餐后，由于也没事可做，我便决定就寝。

    当我用披风把自己的身体围起来，正要入眠时，忽然想起了一件事。

    记得好像有看到……

    我叫出网路超市的画面。

    「呃――哦，有了有了。枕头与床褥和毛毯。」

    托了绯尔的福，手头上的金钱十分充足，枕头、床褥、毛毯买下来应该没关系吧。

    只要有了这些，之后露宿野外时就会变得十分舒适。

    好，就买吧。我按。

    「好啦，有绯尔的结界魔法也不需要担心魔物，看来今天能睡个好觉了。」

    身体被舒适的寝具所包覆，一点都不像是在露宿野外。我便这样缓缓睡去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    呼啊――睡得真舒服，有寝具果然就是不一样。

    「呜哦，这什么东西啊？」

    魔物的尸首在我的身旁堆成了3座山。

    …………

    绯尔兄呀，就算你当时活力充沛，但这样会不会太超过了啊？

    而绯尔这个始作俑者正在魔物尸山的另一边酣睡著。

    我看著这3座堆得高高的魔物尸山，想著：「这该怎么办？」

    还是只能先塞进道具箱吧。

    透过不断使用后，我已得知自己的道具箱里头的时间几乎是不会流动的。

    因为在网路超市买了1周以上的绿叶蔬菜可说是一点都没有枯萎，其他种类的蔬菜也维持著新鲜的状态嘛。既然数量这么多的话，也只能先放进道具箱保存，再分批拿去冒险者公会贩卖。

    虽然我自己去学肢解也是个方法，但我很怕血腥的东西，没什么自信能学会。

    这件事之后再慢慢考虑吧。

    话说回来，这到底有几只呀？我对著魔物尸山一个个地鉴定。

    巨型渡渡鸟与巨鹿，这是绯尔之前就猎过的魔物。

    这两种魔物的体型都比之前的还要大。

    还有岩鸟×3，岩鸟尝起来就像国产鸡一样美味，多抓几只也无妨。

    冒险者公会曾高价收购的黑蛇与杀人灰熊也都有，而这两种魔物也是一样都比之前的还要大只，不知道收购金额会飙高到什么地步，真是恐怖。

    再来是红蛇，它看起来就是一只把黑蛇的颜色染成红褐色的大蛇。

    嗯？红蛇的头比黑蛇的还要大，以整体大小来看，可能是红蛇比较大只。

    剩下还有什么？半兽人将军×5与半兽人王。

    …………咦？半兽人王应该就是半兽人集团的大王吧？

    半兽人王既然死在这里的话，那它的半兽人集团怎么了呢？

    绯尔兄呀，你到底是去做了些什么事啊？

    就在我这样想的时候，正好绯尔醒来了。

    『唔，什么事？』

    我一盯著刚醒来的绯尔，它就如此说道。我指著魔物尸山问它「这是怎么回事？」绯尔便一副理所当然似地宣称：『这还用说，是吾打猎猎来的。』

    「不不不不，这我知道啦，我的意思是说这未免也太多了吧。」

    『唔，因为昨晚吾精力旺盛、健步如飞，一个没注意就猎了这么多……而且完全不会累，猎得还挺愉快的。』

    哦――酱子啊。

    「这里有只半兽人王，那其他的半兽人怎么了？」

    『吾撞见了半兽人的聚落，它们发现吾之后便攻击过来，而吾当然是将它们全部都屠杀殆尽了。不过吾只抓了半兽人将军与半兽人王回来，因为愈强的魔物愈美味嘛。』

    …………屠杀殆尽咧，说真的你到底干了些什么好事？

    「顺带问一下，那些半兽人大约有几只呀？」

    『可能有150只左右吧。』

    一、一百五十只是吗……

    虽然我自认已明白绯尔的能力值有多么夸张，但它本身再加上网路超市（异世界）食材的力量，还真是有够惊世骇俗耶。而且它昨晚还不只是对付半兽人而已，其他猎来的魔物还多著呢。

    我再度将目光移向魔物尸山，继续一个一个鉴定。

    食人魔×4……食人魔能吃吗？

    「G，绯尔，这里有一些食人魔，它们能吃吗？」

    『食人魔肉的筋很多，不好吃。不过它们的皮似乎可以当铠甲的材料，被人类视为珍品。你不是需要钱吗？虽然不能吃，但我还是猎回来了。」

    哦，是这样呀。不过托了绯尔的福，其实现在手上盘缠已经很充裕了。

    也罢，姑且还是保管起来吧。

    接著是蓝色食人魔。蓝色食人魔和一般的食人魔不同，肌肤是蓝色的，这算是所谓的亚种吗？虽然绯尔大概也只是因为食人魔可以卖钱，才猎回来的就是了。

    接下来，呃――是金属蜥蜴。这只大蜥蜴正如其名，银色的皮肤像铁一样硬。绯尔是用什么方法打倒皮这么硬的蜥蜴呀？

    虽然有点想问它，不过看到金属蜥蜴那如铁一般硬的皮上面有好几个凹陷处后，觉得还是别问得好。

    这只金属蜥蜴的死法想必十分凄惨吧。

    南无阿弥陀佛。

    然后下一只是什么？

    我看看――是奇美拉…………G？奇美拉就是那只同时有狮子头、山羊头、蛇头的怪物吗？在游戏里也当过最终头目的那只奇美拉？不不不不，应该不会吧。

    呃，哦…………真的同时有狮子头、山羊头与蛇头耶。

    『嗯，那是奇美拉，味道十分美味哦。平时虽然让吾感到有些棘手，但昨晚一击就收拾掉它了。』

    「一击就收拾掉它了」个头啦，现在不是听你炫耀的时候。

    这肯定是只超级危险的魔物吧，虽然只是猜测，但我觉得它的阶级应该不只A而已。

    若把这种魔物拿到冒险者公会去的话…………呜唤，一瞬间起了冷颤。

    绝对不行，就让它永眠于道具箱中吧，嗯，这样就好。

    当我目光飘向远方如此思考时，绯尔说了句『肚子饿了』。

    你昨晚明明都吃那么多了。没办法，来做饭吧。

    在那之前，先把这些堆积如山的魔物尸首收进道具箱里去，我的寝具也顺便收好。

    好啦，该做什么菜呢？

    当然还是要以魔物的肉为主体。

    因为有了昨晚的经验，我已经非――常明白不能让绯尔吃下太多网路超市（异世界）的食材了。

    搭配用的蔬菜与调味料类的东西所带来的影响似乎不大，而就算全是网路超市（异世界）的食材，番茄肉酱义大利面这种层级的料理也还无所谓。这些是透过以前的菜单所得知的。

    以后想菜单时，得多注意这方面的事才行。不管什么事情都应该适可而止。

    于是我开始构思要做什么菜，既然手上有类似鸡肉的鸡蛇，那就来做这道料理吧。

    法式乾煎鸡排。

    首先去除鸡蛇肉中多余的肥肉，并洒下些许胡椒盐预先调味。以少量沙拉油（从皮里也会渗出油脂，所以不要倒太多）均匀地倒在整个平底锅里，从带皮的那一面开始煎。

    这时把锅盖压在肉上煎，皮就会变得酥脆美味。

    当皮煎到微焦变成褐色后，就翻面继续煎。

    鸡蛇肉煎好后就先取出放在旁边，接著以刚煎完肉的平底锅直接做酱汁。由于肉汁精华都还残留在平底锅里，让我觉得直接继续用就能做出更美味的酱汁，所以我一直都是这么做的。

    把奶油、少许柠檬汁（我都是用瓶装的100%柠檬汁）与少许酱油倒入平底锅里混合在一起，柠檬奶油酱就完成了。

    不知是否因为自己是日本人的关系，我就是会想加入酱油。

    光是柠檬与奶油其实也OK，但我认为放入酱油会更加深一层美味。

    将柠檬奶油酱倒在煎得酥酥脆脆的鸡蛇肉上，便大功告成。

    「绯尔，做好。」

    或许是饥饿的缘故，我将乾煎鸡排端给绯尔后，它马上就啃了起来。

    我则是把乾煎鸡排夹在吐司里，当作乾煎鸡排三明治来吃。

    再配上昨天买的罐装伽啡。

    乾煎鸡排三明治味道真赞，罐装咖啡也一样好喝。

    对了，下次就用网路超市买多一点罐装咖啡来屯吧。

    也顺便买即溶咖啡好了，我差不多也想喝杯热呼呼的咖啡了。

    我喝即溶咖啡要配砂糖与奶精，那这两样也必须要买。已经用掉了很多调味料，也想再补充一些蔬菜类的食材，就在今天晚上用网路超市购物吧。

    『再来一份。』

    好好好。

    我一面煎第二份乾煎鸡排给绯尔，一面列下购物清单。

    绯尔连续吃了好几份后稍作休憩，休息完毕后，我便站起来说：

    「差不多该走了吧。」

    我再度与绯尔一起走向前去。

    路上我当然还是边走边训练魔法。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我非常努力。在这3天的时间里，夙夜匪懈地持续让魔力流转于体内。

    所以我应该能够办到。

    办得到，我一定办得到。

    要上。

    「火球术。」

    在我伸出来的右手手掌上涌现了一个垒球大小的火球。

    然而光是这样还算不上是火球术。

    要把火球丢出去使其爆发四散才是火球术。

    我「喝」的一声，把火球丢向道路前方。

    火球以淑女自行车般的速度飞了出去。

    接著在20公尺左右的前方降速落下。

    「啵。」

    产生了一个小小的爆炸（算是吗？）。

    虽然由自己来讲有点不太情愿，但这实在是微不足道，连攻击的攻字的一撇都还算不上。

    绯尔还是一样，又在一旁像取笑我似地，用鼻子发出怪声。

    可恶――

    『吾虽然是说过「再来就只剩训练了」，但你训练了这么久都还只有这种程度的话，去试著打实战如何？比起长时间的训练，一场实战有时会让你获益更多。』

    「你说的也许没错……可是那就是要叫我去与魔物战斗对吧？我不但不会使剑，就连魔法都是这副德行，要是受伤了该怎么办？」

    『这没什么好担心的，吾会布下结界挡住魔物的攻击，但不会妨碍到你攻击魔物。而且还有吾在你身边，一点都不用怕。』

    「可是呢……我还是很怕受伤…………」

    『哎！你这没志气的家伙，快点骑到吾背上来！』

    绯尔对我畏畏缩缩的态度怒火中烧，强迫我坐到它的背上。

    「等、等、等一下啦，你打算要带我去哪？」

    我焦急地如此问道，它便回答『当然是有魔物在的地方』。

    「什、魔物？现在的我会被干掉的啦！」

    『没问题的，吾会配合你挑选弱小的魔物，而且也有吾在，别担心。』

    什么别担心，就是会担心啊。

    虽然可能会让人觉得我是个逊炮，但突然叫我去和魔物战斗，怎么可能办到啊。

    『唔，有哥布林。正好，吾会消除气息不让它们发现，你也安静一点。』

    说完之后，绯尔就冲了过去。

    正好你个头啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    …………现在是什么情况？

    到处都是哥布林。

    绯尔把我带到了哥布林的聚落。

    『这些魔物是哥布林，用魔法攻击它们看看。』

    不不不不，这也太强人所难了吧，你是要我怎么对付它们啊？

    『快点攻击。』

    「你在说什么？那么多只我没办法啦。」

    『唔，你要结界的话吾就帮你弄。来，这样就没问题了。』

    「什么没问题，问题可大了吧。」

    『胆小鬼，你不上的话就由吾来。』

    绯尔说完后，便嚎叫了一声『汪噢――――』。

    喂，你别在这里叫啦。

    你看，哥布林们都一齐看向这里了。呃，被发现了。

    呀――一大堆哥布林拿著棍棒、剑、斧头朝这边冲过来啦――――――

    『哼，这下子你也不得不战斗了吧。你就不断不断不断地发射魔法，让身体掌握住诀窍。吾去猎个高阶的哥布林。』

    「喂，你别放我一个人啦――」

    『不断不断不断地发射魔法，让身体掌握住诀窍』个头啦。

    可恶―――你给我记住，臭绯尔。呜哇――哥布林来啦―――

    「火球术、火球术、火球术！」

    我那软弱无力的火球击中了哥布林。

    就算软弱无力，火依然是火，让哥布林受到了伤害。

    我继续击出火球。虽然已经被哥布林们团团包围，但不管它们是挥下木棍，还是用剑斩击，或是用斧头想把我的头劈成两半，所有的攻击都被绯尔的结界给挡了下来。即使如此，不断掩过来的哥布林海还是让我心惊肉跳。

    为了要拭去恐怖感，我一个劲地不停地发出火球。

    「火球术、火球术、火球术！」

    我照著绯尔说的，不断地发射火球术。

    「火球术、火球术、火球术！」

    可恶，还没完呢。

    「火球术、火球术、火球术！」

    然后我发现愈是攻击，魔法的速度与威力就愈是增加。

    在接连攻击的过程中已逐渐习惯，也可以说开始掌握住诀窍。

    我继续发出更多火球。

    「火球术、火球术、火球术！」

    不停地、不停地发出火球。

    从我开始不断击出火球后，不知道已经过了多少时间。

    「呼、呼……火球术！！！」

    我以极快的速度把排球大小般的火球丢了出去，砸中哥布林大军后爆散开来。这与我理想中的火球术完全相符，但同时也是最后一发了。

    「已、已经、不行了……」

    这就是魔力耗尽的状态吗？使不上半点力气。

    还有很多哥布林，但我已经动不了了。

    『哼，想做的话还是做得到嘛。』

    「绯尔……」

    哦哦，你回来啦。

    我已经撑不住了，再、再来就交给你了。

    在确认到绯尔身姿的同时，我失去了意识。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「嗯…………呜、呜哇啊啊，哥布林！」

    我猛然起身并巡视四周后，发现身处于一片昏暗之中，而绯尔就在我的身旁。

    天色已经这么暗了呀，也就是说我昏迷了很久……

    『如何？实战让你获益良多吧？』

    什么获益良多，让我遭遇到这么恐怖的事还说这种话。

    被一群脏脏的绿色小鬼一齐逼上前来，会产生轻微的心灵创伤啊。

    看来这阵子都会作被一大堆哥布林追著跑的恶梦了。

    『你最后放出的火球术很不错哦。』

    绯尔如此说著，并「嗯、嗯」地点头称是。

    『你能学会魔法也是多亏了吾啊。』

    「什么多亏了吾，我可是新手耶，一开始应该先从1、2只开始打起吧，结果你居然把我带到哥布林的聚落。」

    我最后放出的火球术的确是有模有样。

    可是呢，也不应该突然把我带去哥布林的聚落吧。

    『谁叫你连这种程度的魔法都学得慢吞吞的。』

    咕呶呶，所以我才讨厌天才型的人。

    「我又没办法做到像你那样，既然你也会鉴定，应该明白我的能力值是什么样子吧。」

    真是的，绯尔与我之间可是有天渊之别耶。

    『唔，你升级。』

    咦？真的吗？

    我急忙试著鉴定自己。

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】3

    【体力】110

    【魔力】110

    【攻击力】83

    【防御力】82

    【敏捷度】78

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法

    从魔（契约魔兽）芬里尔

    【固有技能】网路超市

    太好啦！升级了耶，体力与魔力还有其他能力值都稍微上升了一点。

    啊，还有技能多了个火魔法。

    这下我也是魔法师啦……可是职业栏怎么还是「被牵连进来的异世界人」啊。

    这要到什么时候才会改变？提升等级、增加技能后一定就会改变了吧……应该不会一直都是这个样子吧？

    不不不不，应该不至于吧？

    『对了，这给你。』

    当我正在思考能力值的事情时，绯尔慢慢地站了起来。

    接著它用前脚让一个约有2公尺半的绿色大型物体滚到我面前。

    「呜噢。」

    这只哥布林有够大只的。

    鉴定之后，显示它是哥布林王。

    哥布林王？绯尔兄呀……

    那时它的确说要去猎个高阶的哥布林后就跑掉了，原来那个聚落里有哥布林王啊。

    所以绯尔才会带我到那个聚落去是吧。

    『那只哥布林王身上有魔石，魔石可以卖给人类换钱对吧？虽然哥布林既不能吃，也派不上什么用场，但因为它身上似乎有魔石，吾才特地抓过来的。』

    啊，是这样呀。也就是说哥布林王的阶级有B级以上。

    「哥布林王是B级还是A级呀？」

    『阶级吗？阶级吾就不晓得了，但有吾这般力量的话，身上有没有魔石只要一看就明白了。』

    哦――这样啊。那只要叫绯尔优先狩猎持有魔石的魔物，我就能变成大富翁了吧，不过这种事我才不干。

    要是真的这么做了，绝对会变得麻烦透顶。

    『你刚才昏厥过去了，若要背著你和哥布林王继续前进，就算是吾也会花上不少工夫，所以才在这里等你醒过来。』

    嗯――所以呢？

    为什么绯尔兄从刚才就一直不断在瞄我？

    『那只魔物持有魔石。』

    嗯，所以又怎样了？

    『魔石可以换钱对吧？』

    是啊。

    之前去冒险者公会贩卖素材时，B级的巨型渡渡鸟与巨鹿身上都有块小魔石，就因为这样而使收购金额一下飙升许多。

    『既然如此，那是不是应该以异世界的美食来慰劳吾呢？』

    啥――――――？

    这家伙，吃过一次国产黑毛和牛的牛排尝到甜头，就还想再多吃几次是吧。

    「我说啊，那时是因为你抓了很多魔物吧？」

    『唔，吾上次不是也猎了大量的魔物吗？那些魔物几乎都是有魔石的哦。』

    你是说你吃了网路超市（异世界）的食材后变得精力充沛，然后跑去不停地狩猎魔物那次对吧？

    那当然不算数啦，因为你会猎那么多的原因是出在网路超市（异世界）的食材。

    「我跟你说，冒险者公会帮我们肢解的肉还剩下很多，你那次抓的份暂时没办法拿去换钱啦。」

    『唔，这样啊。既然如此，吾就放弃异世界的美食，但吾肚子还是饿了。』

    真是的，居然学会玩这种把戏，还好绯尔没有硬要我弄给它吃。

    可是我的身体状况还没复原，由于之前魔力耗尽，身体现在还很乏力。还要做饭给绯尔吃感觉好麻烦，而且对于它突然把我丢到哥布林大军里的事情，我都还没报一箭之仇呢。

    那就对它处以无肉可吃之刑吧。

    我打开网路超市的画面。

    我想想，疲惫的时候要吃甜食对吧。

    红豆面包与果酱面包（草莓）好了，我还挺爱吃的。

    绯尔就给它选一样的吧，不过它食量很大，再加个奶油面包吧。

    这3种面包我先各买5个给绯尔。

    要拿来配红豆面包与果酱面包的，还是得挑罐装咖啡。

    哦，罐装咖啡可以买一整箱耶，就买这个吧。

    既然买了整箱的罐装咖啡，那本来计划要买的即溶咖啡就暂时先别买好了。

    那就来结帐。

    由于储值金额所剩不多，我储值5枚金币后，再由里头的钱支付。

    我从袋子里取出红豆面包、果酱面包与奶油面包，并排放在盘子上后端给绯尔。

    『这是什么？』

    「红豆面包、果酱面包与奶油面包，这些都是甜面包。」

    『唔，没有肉吗？』

    「我才昏倒醒来没多久，你就要叫我做饭哦？」

    『咕呶呶，知道了，吾吃这个就好。』

    绯尔闻了闻红豆面包的味道后，就开始啃了起来。

    『唔唔唔，这种食物也挺美味的哪。』

    咦？甜面包也行哦？

    它接著吃果酱面包时说了声『哦哦，这个也好吃』，吃奶油面包则是说『这味道就像是浓厚的动物乳，也很好吃』看来这两样它也很中意。

    G――绯尔吃甜的也OK呀？

    这样子就算不上报一箭之仇了嘛。

    『再来一份。』

    它反倒一脸高兴地表示还要再吃。呃，可是你已经吃15个甜面包了耶，再吃下去就太多了啦，得要注意糖尿病（虽然我不知道芬里尔会不会得糖尿病）与蛀牙之类的疾病，会不能吃肉的唷。

    「甜食吃太多会生病的哦。」

    『哼，吾怎么可能生病。别说这个了，再来一份。』

    真没办法，我一面将红豆面包、果酱面包与奶油面包各追加2个，一面试著问它「你说不会生病是怎么回事？」

    『因为吾有风之女神宁利勒的庇佑，除了能够将风魔法运用自如以外，还能将所有异常状态无效化，当然也包含中毒与生病在内。附带一提，不管是哪一位神明的庇佑，都会附加异常状态无效化的效果。这就是神明的庇佑。』

    只要有神明的庇佑，就能将所有异常状态无效化？

    咦？这个冲击性的事实是怎样。

    神明的庇佑太狡猾了吧。

    光是所有异常状态无效化就已经算是开挂了耶。

    绯尔就算没有庇佑也已经够强了吧。

    我才需要神明的庇佑啦。

    神啊，不管哪一位都好，请来庇佑我吧――

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「G，绯尔，我们没有决定目的地，所以才会像现在这样到处云游。你有什么想去的地方吗？」

    先离开那火药味很重的雷西格王国，再来就是在四处游览的同时，到达离王国有一段距离的国家，对我来说这样就够了。

    『既然如此，那往西边走如何？位于西方的深远森林里有许多美味的魔物。』

    「西边？西边有什么国家？」

    『唔，这吾就不知道了。』

    还不知道咧，你唷……

    「t解某某国是一个怎么样的国家，这可是很重要的哦。要是该国搞起战争来，我们可就危险了耶。」

    『唔，吾才不会去管什么国名，人类是否在互相斗争都与吾没有关系，再说总是会有某一处的人类正处于纷争状态。』

    还『吾才不会去管什么国名』咧，问绯尔真是问错了。

    也是啦，像绯尔这么强的话，就算在战争正打得如火如荼时突然跑进战场，应该也会毫发无伤吧，所以它也许没必要知晓人类的国家名称与国情等事。

    但是我可不能与它相提并论。

    既然它说『总是会有某一处的人类正处于纷争状态』，那就是指在这个世界里，国家之间的斗争也一样是接连不断吧。之前也听说过雷西格王国可能会与邻国马尔贝格王国开战。

    若要继续旅行下去，看来还是得先明白世界各国的详情与彼此间的局势。

    既然如此就需要一张地图了。至今为止因为绯尔在的关系，在旅途中看到村子时都没有进入里头，而是绕道通过；但为了得到地图，下次走到村子附近时就进去看看吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『前面有村落哦。』

    绯尔似乎能够察觉到生物的气息，而多少得以探知有魔物或人类存在的场所，接著就会像这样告诉我。

    『又要绕道而行吗？』

    「不，这次要进去，因为我想要地图。」

    一看到村落的入口后，看来像是守卫的人就拿枪指著我说「站住」。

    「我叫穆寇达，是一名冒险者。它是我的从魔。」

    我朝著守卫大声说明后，对方就说「证据呢？」于是我回答「请你来看我的公会卡就可以明白了」。虽然是想出示商人公会的公会卡，但由于有绯尔在，也只能出示冒险者公会的公会卡（上面除了记载姓名、阶级以外，若带著从魔也会记录），才能证明自己带著从魔。

    听到我的回答后，2位守卫中的其中1位戒慎恐惧地朝我走过来。

    「这是我的公会卡。」

    「唔、嗯，看来它的确是你的从魔。它、它、它是巨狼吗？」

    守卫似乎误以为绯尔是巨狼，但我不予以否定而回答「是的」。总比说它是芬里尔要来得好。

    『喂……』「嘘。」

    我制止绯尔说出话来。光是一头巨狼就可以让守卫吓得半死，若真的说出它是芬里尔，到时可就不晓得对方会做出什么事来了。再说还有许多村人远远地望向这里。

    『吾并非巨狼。』

    绯尔的声音突然在我脑中响起。

    「唔噢。」

    「嗯？怎么了？」

    「没、没有啦，什么事也没有……」

    「这样啊。话说回来，居然能够纳A级的巨狼为从魔，你应该是位很厉害的冒险者吧。」

    听到守卫的话后，我露出暧昧的笑容。

    『就说吾并非巨狼了。』

    绯尔的声音又在脑中响起，我转头凝视绯尔。

    『唔，这个吗？这叫念话。缔结了从魔契约的契约者之间可以互相以念话沟通。』

    咦，这我是头一次听到耶。

    『嗯，吾也是第一次缔结从魔契约，所以完全忘了。』

    绯尔兄呀，这么重要的事怎么可以忘掉呢？不过你说缔结从魔契约的契约者之间可以互相以念话沟通，那意思就是我也能以念话向绯尔交谈吗？

    『啊――啊――啊――绯尔你听得到吗？』

    『嗯，听得到。』

    『我会说你是巨狼，是因为这样讲比较好。你想想看，他们光是听到巨狼就吓成那样，如果换成传说的魔兽芬里尔，你觉得对方会有什么反应？」

    『唔唔唔，可是呢……』

    『没有什么可是不可是的，总比产生无谓的纷争要来得好吧。以后要进入有人住的村落或城镇时，我都会宣称你是巨狼。』

    『唔，为什么？』

    『要是被人知道你是芬里尔，国家或是贵族都会有所动作不是吗？要是那样就麻烦了。』

    『是没有错，但就算是国家或贵族来找碴，都由吾将他们毁灭殆尽不就好了？』

    『都由吾将他们毁灭殆尽』个头啦……之前我就有点这么觉得了，绯尔还真是头脑简单四肢发达耶。

    『若真照你所说的，把来找碴的每一个人都干掉，久而久之这个世界上就没有我们的容身之处啦。再说如果老是干这种事情，搞不好还会让人类的国家团结起来宣示「消灭芬里尔――杀死芬里尔――」哦，如果演变成这种情况一样也会很棘手啊。』

    『咕，的确是有这个可能。』

    『对吧？所以这种时候就要图个方便，你就暂且充当一下巨狼啦。』

    『既然你都这么说，那也没办法了。』

    『啊，还有在村落或城镇等有人类在的地方，我们基本上都用念话来沟通。因为你只要一讲话，就会被人知道你是芬里尔了。』

    『唔，好，知道了。』

    我们讲完这一串念话后，就顺利地获准进入村子，不过……

    村人们的视线让我怪不舒服的，连村长都出来了。

    「欢迎来到雷登村，您似乎是位冒险者，来到这个什么也没有的村子有何贵干呢？」

    「其实我是想要地图，才会到这个村子里看看的……」

    「我们这种小村落不会有地图这种昂贵的东西。若说到哪里会有，那就是离这个村子有4日行程的劳帖尔镇了。那里既有书店，也有公立图书馆。」

    纸张在这个世界很珍贵，再加上全都是手写的，所以书本似乎是高价品。地图一样是纸制手绘，书店可能有贩卖，但想必价格高昂。

    这种高价物品只会在有一定规模的城镇贩售，而劳帖尔镇是仅次于王都的大城，各类物品大致上都很齐全。村长是这么说的。

    想问的都向村长打听完毕后，我们就立刻走出了村子。像绯尔这么大只的魔物似乎让村人们心神不定，村长也有种希望我们快点离开的感觉。

    这村子对待陌生人真是不友善啊。也罢，反正接下来的目的地已经决定了。

    据村长表示，出了雷登村后直直沿著路走个4天左右，就能到达劳帖尔镇。

    「那我们就到劳帖尔镇去吧。不过还要花上4天啊，真希望早点得到地图。」

    『嗯？如果你想早点到达，就坐在吾的背上由吾载你过去如何？』

    「你愿意载我，我是很感激啦，不过你别像上次那样跑那么快哦。」

    『若是以上次的速度过去，不用1天就能到达了。还是说你想更快一点？』

    「不不不，上次的速度几乎要把我甩下来了，再快的话我会小命不保啦。以2天左右到达的速度就行了，拜托你绝对不要跑得太快哦。」

    『虽然吾觉得有点慢，但就照你所说的好了。』

    于是就这样，我们一路前往劳帖尔镇。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喂――绯尔，太阳都下山了，今天就在这附近野营吧。」

    『嗯，吾要吃饭，肚子饿了。』

    好好好，今天你一整天都让我坐在你背上，会端出你最爱吃的肉啦。

    若是如此，最好做个可以大口啃肉的料理。

    那这道菜也许不错。

    我从道具箱里取出巨鹿的肉。

    巨鹿这种魔物的外表看起来就像只体型巨大的鹿。

    其实我以前曾经吃过一次鹿肉。职场的前辈因为亲戚加入猎友会而拿到了新鲜的鹿肉，就在自己的家里请我吃饭。

    那个猎友会的亲戚似乎是说鹿肉最美味的吃法就是做成肉排，于是前辈就做了鹿排给我吃。在我本来的印象中，鹿肉很硬而且还有臊味，但吃过以后才发现完全不是这么一回事。有咬劲但不会到硬的地步，也没有臊味，非常好吃。

    这只巨鹿的肉看来也很类似在前辈家吃过的鹿肉，几乎都是脂肪很少的红肉。我打算模仿前辈的做法来做一道巨鹿肉排。

    首先将切好的巨鹿肉轻轻地在上面划下几道刀痕，再用菜刀刀背敲肉。由于鹿肉的肉筋纤维比较多，似乎要把这些纤维敲断后，才能够煎出柔嫩又多汁的肉排。

    接著把胡椒盐撒在巨鹿肉上，稍微放置一下，让胡椒盐渗入肉里。

    好了之后，再用涂了奶油的平底锅来煎。

    肉的两面都煎熟后就完成了。

    「绯尔，做好。」

    我把巨鹿肉排端给绯尔。

    接著自己也来实际吃吃看。

    嚼嚼…………哦哦，好吃。

    没有臊味，恰到好处的咬劲，每咬一口肉汁就流了出来。

    味道还满清爽的，感觉再多也吃得下。

    『再来一份。』

    绯尔看来也吃得很高兴，马上催促我再做一份。

    于是我便开始煎起追加的巨鹿肉。

    下一种口味……登登――一定要有的牛排酱油。

    吃肉排果然还是要配这个，绯尔似乎也挺中意的。

    首先淋上绯尔说它最喜欢的大蒜风味。

    『嚼嚼……嗯、嗯，真好吃。』

    之后我依序把萝卜泥风味、洋葱风味、奶油风味的鹿排端给它吃。

    我自己也淋了洋葱风味吃下第二块鹿排。因为味道清爽就又吃了一块。

    『这样子吃巨鹿也挺美味的哪。』

    因为你平时大概都是生吃嘛。

    日本的食品公司真的很伟大啊。

    话说回来，巨鹿肉的味道比我想像中的还要赞。

    嗝噗…………因为太好吃了，一不注意就吃得太多。

    虽然和绯尔的份比起来小了很多，但吃2块鹿排还是太撑了。

    好啦，收拾完调理器具后就来准备铺床吧。

    首先要铺瓦愣纸，就是在网路超市购物时用来运送商品的瓦愣纸箱。

    我已经发觉不可以直接把床褥直接铺在地面了。

    一开始我什么都没想就直接铺在地面，结果难得买的床褥就因受潮而变得湿漉漉的，让我大伤脑筋。

    要是有床或类似木栈板的东西就好了，但这种东西网路超市可没在卖。

    于是我就在思考著该在床褥下铺什么才好时，想到「啊，不是还有瓦愣纸箱吗？」每在网路超市购物，纸箱就会增加，在我想到这个主意前完全就只是垃圾。我都是把那些纸箱与在网路超市购买食材时的包装袋子等物，一起丢在道具箱里的深处。

    不过只要像这样先铺好瓦愣纸，再把床褥铺在上面，就不会受潮也不会弄脏了。

    这就是有效活用瓦愣纸箱的方法，很环保吧。

    『喂，也替吾铺床。』

    是是是。看到我睡在床褥上后，绯尔也说了『这个看起来不错，也准备吾的份』而缠著我买，结果还是被逼著买给它了。

    只有自己睡床褥感觉也是有点自私，而且挣钱来的也是绯尔嘛，所以倒也无所谓啦。

    因为绯尔体型巨大，我就买了3条床褥给它。

    铺好瓦愣纸后，再铺上给绯尔用的床褥。

    「你的床我铺好。」

    『嗯。』

    绯尔一股脑儿往床褥趴下，看来是吃饱就想睡了。

    『咕啊～～啊。』

    传说的魔兽正在打著大哈欠耶。

    「在你睡觉前先帮我设下结界吧。」

    『知道啦……设好了，吾要睡了。』

    才刚说完，绯尔马上就开始打呼。

    「好快，已经睡著了哦。好啦，我也来睡吧。」

    多亏了绯尔的结界才能安心入眠。我在自己的床褥上沉沉入睡。

    明天终于要到劳帖尔镇了，绯尔说在中午前就能抵达，要是对方能乾脆地放我们进去就好了。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 闲话 某位冒险者的回想

    「唉……」

    「你怎么在叹气呀，文森？」

    「没有啦，只是又想吃顿美味的饭而已。」

    「嗯嗯，我也是。好想再吃一次穆寇达先生做的饭哦。」

    「丽塔你也是这么想对吧？他做的饭实在太好吃了。」

    文森感慨良多地说道，其他成员也点头同意。

    我也有一样的想法。

    我回忆起前阵子承接的护卫委托。

    那对我们『铁之意志』这个队伍来说，在许多意义上都是件令人难以忘怀的任务。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    冒险者公会仲介的那位男子，有著这一带不常见的扁平五官。

    他的身材中等，既不高也不矮，感觉与「雄壮威武」这形容词相去甚远，也难怪他会委托别人在旅程中保护自己。

    这位男人自称穆寇达。

    穆寇达表示自己想要前往邻国，而我们也恰好因为这个国家的火药味愈来愈重，正在商量尽早出国的事宜。所以即使金币8枚以我们的报酬标准来看是少了些，但还是接下了这桩委托。

    其中原因除了前往邻国的路途相对较为安全以外，最重要的因素还是三餐由委托人包办。

    伙食费其实不容小觑，5位成员的餐费是很花钱的。

    一般来说，在旅程中的伙食都是以肉乾与硬面包为主，虽然不好吃，但若不吃下去就无法发挥冒险者的力量。我本来以为穆寇达先生准备的餐点一定也是肉乾与硬面包，结果却是截然不同的美食。

    穆寇达先生做的餐点，美味到能够与大城市里的知名餐厅所推出的料理分庭抗礼。

    据说是使用穆寇达先生故乡的制法所作出的柔软面包、盐量恰到好处的火腿、满是肉汁的香肠，以及放有许多配料的热汤等等……这些餐点豪华与美味的程度，令人想像不到这是在旅途中能够端出来的料理。

    我们非常高兴，认为接下这桩委托是正确的。

    这也是理所当然的，因为我们吃到的饭比在城镇里吃的还要美味。

    沿途上出现的魔物也都是哥布林与灰狼这类小喽，虽然后来出现了红山猪，但对我们来说也不是十分棘手的魔物。

    以一般情况而言，若在旅途中宰掉了魔物，都会优先带走皮、牙齿等能卖到高价的素材；肉则是因为会腐败，经常都是把吃得下的份都吃掉后，剩下的就全部舍弃掉。

    不过穆寇达先生有道具箱，所以他能帮我们把肉带走。

    而使用了那红山猪肉，再透过穆寇达先生故乡的调理法所做出的料理，则又是道绝品了。美味到就算说是我目前为止所吃过的食物中最好吃的也不为过。

    不过我想都没想到，会因为这道料理而发生那样的事。

    受到穆寇达先生料理的浓浓香味所吸引，传说的魔兽芬里尔现身了。

    没有人目睹过传说魔兽的外貌，但我们在看到的那一瞬间就领悟到它是芬里尔，接著便理解到不可违逆这个绝对的强者。

    当时我真的很焦虑，简直魂不附体。

    自从成为冒险者后，还是头一次碰到这样走投无路的状况。

    毕竟对方可是传说的魔兽芬里尔，据说它的力量甚至能够毁灭一个国家。人类根本无从对抗的对手，就站在自己的眼前。

    然而芬里尔却完全没有对我们展开攻击。

    它看了穆寇达先生的料理后，说了句『也让吾吃吃那个』。

    我们不可能敌得过芬里尔，便指示穆寇达先生照著它的话去做。接著芬里尔吃下穆寇达先生的料理后，说出了一句绝无可能的话：

    『就和你结个契约吧。』

    一开始我还以为是听错了。

    因为我从未听说过传说的魔兽芬里尔会去当人类的从魔。

    在讨论这个问题之前，就连目击它的案例也是远在300多年前。

    除了精灵这个长寿种族外，在目前活在世上的人类中，第一个看到芬里尔的应该就是我们吧。

    这头想看都无法看到的芬里尔，居然与人类缔结从魔契约，而且还是它主动要求的。

    穆寇达先生无法拒绝芬里尔，于是便与这头传说的魔兽结下从魔契约，并将它取名为「绯尔」。很不可思议地，我们目睹到了历史性的一刻。

    不过关于它结下从魔契约的理由……

    「「「「「没想到传说的魔兽居然会被食物引诱而结下从魔契约……」」」」」

    这是我们5位成员一致的感想。关于这件事，穆寇达先生虽然很傻眼……应该说意想不到吧，而以平常的态度对待绯尔大爷，但我们可就无法那么乐观了。

    穆寇达先生可能不是很清楚，但既然纳了芬里尔这样的强者为从魔，贵族自是不用说，各国都不会坐视不管的。

    这些势力一定会为了拉拢强者到自己阵营而有所动作。

    当我说出自己担心的事情后，绯尔大爷的回答是：『若是对吾等出手，把他们灭了也无妨。』

    冷汗从我的背后流了下来，因为绯尔大爷真的有能力实现它所说的话。

    我听到它的话后，暗自祈祷贵族与各国不要胡来。

    但穆寇达先生却毫不在意，甚至还对食量很大的绯尔大爷说「你这么想吃肉就自己去猎来吃吧」。

    听到他这句话时，我们都惊讶得嘴巴阖不起来。

    居然敢叫传说的魔兽芬里尔自行去打猎，穆寇达先生这样的举动让我尊敬起他来了。

    我在想也许绯尔大爷其实并不只是被食物引诱，而是明白穆寇达先生是个怎样的人，才和他结下从魔契约的。

    若是贵族或各国这种只想利用自己的对象，绯尔大爷是绝对不会与其缔结从魔契约的吧。

    穆寇达先生看起来也完全没有想要利用绯尔大爷的打算。

    应该说，根本没有利用它这道选项吧。

    因为对穆寇达先生来说，眼前的问题是绯尔大爷的食量。哈哈哈。

    而被穆寇达先生讲了「你这么想吃肉就自己去猎来吃吧」后，绯尔大爷所抓来的猎物是岩鸟。

    还真是吓了我一跳，说到岩鸟，它可是B级魔物，就算我们『铁之意志』拿出全力奋战也不见得能够胜过它。

    以前我们去猎岩鸟时，大家都搞到浑身是伤，文森的右脚甚至还骨折了。

    而看到这样的魔物，穆寇达先生却说只要我们帮他肢解，就把肉以外的素材给我们。

    他说是当作红山猪肉的钱，但这样我们也拿得太多了。

    然而穆寇达先生却坚持要给我们，虽然不太好意思，但最后还是收下了。

    居然能够在如此短暂的时间内轻易地捕获岩鸟，这让我们切实地明白到芬里尔的各种传说都是不折不扣的事实。

    话说回来，那道煎岩鸟肉还真是美味啊。

    那个甜甜辣辣又带著咸味的酱汁实在是绝品。

    糟糕糟糕，一回想起穆寇达先生的料理，嘴里都溢满了口水。

    要进入翡蔫王国时也伤透了脑筋呢，国境上的碉堡似乎也察觉到绯尔大爷就是传说的魔兽芬里尔，警备兵们都聚集起来严阵以待。

    当对方明白穆寇达先生与绯尔大爷确实有缔结从魔契约后，才总算顺利地入境。不过呢，不管对方作出什么回应，只要绯尔大爷认真起来，碉堡的警备兵根本撑不了一时半刻，同时也会让这个国家陷入危机。

    既然明白绯尔大爷已与穆寇达先生结下从魔契约，会听从他的指示，那么与其自找麻烦，不如乾脆放他入境。对方应该是这么想的吧。

    进入法利埃镇后马上就有贵族的使者前来笼络，不过却被绯尔大爷断然拒绝了。

    我想之后还会有许多事情发生在穆寇达先生身上，不过应该全都会被绯尔大爷解决吧。

    这样一想，那两人（一人与一兽）也许算是一对好搭档呢。

    「啊～～穆寇达先生有没有在某个地方开餐厅呀？」

    正当我将心思放在过去邂逅的那二人时，文森如此说道。

    「啊――我和你想的一样，如果他真的有开餐厅，我就马上冲过去吃了。」

    食欲旺盛的丽塔也表示赞同。

    「我虽然没有那么讲究饮食，但也有一样的想法。」

    连弗兰卡都说出这样的话来。

    「的确如此。」

    沉默寡言的拉蒙也说话了。

    其实我的想法也与大家相同。

    不过比起这件事…………

    「要是能够再见到那两人就好了。」

    所有成员都点头同意我说的话。

    五官扁平，看起来没有什么身手，却擅于煮菜的男人；以及身为传说的魔兽，却被饭菜吸引而缔结从魔契约的绯尔大爷。

    我们祈望著能与他们再会。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第四章 魔法的基础知识与世界局势

    要进入劳帖尔镇还真是花了我不少工夫，主要原因并不是有绯尔在，而是要进入城镇的人大排长龙的缘故。光是排队就会让人想发出惨叫。

    要向周遭的人说明「它是我的从魔，不要紧的」也很费事。

    排到靠近大门时，果不其然，站在门口穿著全身板甲的士兵拿枪指了过来，阻止我们继续前进。

    「站住！」

    「绯尔，停下来。」

    绯尔一止步后，士兵举著枪朝我们走过来。

    「它是从魔吗？」

    「是的，它是我的从魔。这是我的冒险者公会卡，请你确认。」

    我将公会卡出示给士兵。

    「的确是带著从魔，它是巨狼吗？」

    「是的。」

    「真亏你能把A级魔物纳为从魔啊。」

    「是的，只是我运气比较好而已。」

    「既然它与你已缔结从魔契约，还让你坐在它的背上，我想应该是不会有问题。但要是有个万一，就会对身为从魔主人的你作出处罚。如果对城镇造成损害，视程度而定，也有可能判死罪或被贬为奴隶，所以还请多加注意，看管好你的从魔。」

    「我明白了。」

    呼～～虽然被警告了，但还是爽快地让我们进入镇里。

    不过会判死罪或贬为奴隶…………什么啊，超恐怖的。

    话说回来，果然存在著奴隶啊，异世界还真没人权，异世界好可怕。

    首先得确保住宿的地方。

    啊，问看门的士兵比较快吧。

    我向士兵询问有无能让从魔一起住宿的旅店后，对方推荐我可以去进入大门后直走，在第3个转角拐弯就可以看到的「耶露米拉旅店」。

    于是我便前往士兵所说的旅店。劳帖尔镇不愧是规模仅次于王都的城镇，路上都是熙熙攘攘的人潮。

    虽然人数不多，但偶尔也会看见有著兽耳与尾巴的兽人。

    他们几乎都戴著项圈，也许就是奴隶吧。

    路人看到我与绯尔走在一起时，虽然一时之间吓了一跳，但却没引起什么骚动。

    还会听到有人小声地呢喃说「是从魔吗……」看来在这种规模的城镇里，带著从魔出入的冒险者应该也不少。

    到达耶露米拉旅店后，含从魔在内的住宿费是银币8枚。

    我让绯尔在兽舍等著，自己则前往向旅店的人打听到的书店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一进入书店后，看到里面尽是满满的古色古香书本。

    我在店里闲晃的同时寻找是否有地图，却没发现这一类的东西。

    倒是找到了本有意思的书，书名是《谁都能懂的魔法入门书》。

    我有点想要这本，虽然已经设法练成了火球术，但若也学会其他魔法，就能够增加保护自己的手段。

    听说书籍都很昂贵，不知道这本的价格会是多少？

    「不好意思，这本书多少钱？」

    老板往我这瞄了一眼后，回答「金币7枚」。

    呜哇，好贵。贵到金币7枚哦，那还是别买了。

    反正听说这城镇里也有图书馆，就去那里找找与魔法有关联的书吧。

    但唯有目标物――地图就算再贵也得买下来。

    一问老板是否有卖地图，他就果断否定道「区区一间书店才不会有地图这种东西」。

    地图似乎只有王城或军部的高层人物才会拥有。

    啊――这样呀，地图算是军事机密一类的东西，难怪找不到。

    在回到旅店的途中，我思索著要怎么弄到地图。

    其实倒也不是想要多详细的地图，只要有标示这个国家在这一带、北方有这个国家、南方则有那个国家，像这样大致能让我明白这个世界的势力分布就好了。

    至于各个国家的情势，只要去冒险者聚集的酒吧，应该就可以向他们打探到许多事了。

    啊，也许可以向冒险者打听「这个国家邻接哪个国家」之类的。从其职业特性来看，他们应该去过很多国家吧。

    既然如此……在图书馆会有比较古早的地图吗？

    就算是古早的地图也无所谓，只要大致把握这块大陆的地形，再根据从冒险者那里打听来的情报标示国名上去，应该就可以做出一张大略的地图了。

    好，就这么办。

    明天就去图书馆寻找古早地图吧。

    啊，也想顺便翻阅一下与魔法相关的书籍。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，今天预定一整天都泡在图书馆里。

    一说出这件事后，虽然绯尔抱怨连连（主要是因为三餐），但我在早上时已经把各种肉类煎了好几块放著，也放了一大堆它看来还满喜爱的甜面包，应该没问题吧。

    图书馆的地点也从旅店的人口中问到了，也在昨天用网路超市买了做笔记用的A4笔记本与原子笔。

    好，那就到图书馆去。

    ………………

    …………

    ……

    直接说结果吧。

    没有、地图。

    都已经付了入馆费银币2枚的说……打击真大。

    我花了很长的时间到处寻找，但不管哪一本书都没有记载类似地图的东西。

    从开始搜寻经过好一阵子后，我觉得「这样看来应该是没有吧」，于是就改为找起与魔法相关的书籍。花在这类书上的阅览时间虽然不长，却让我获益良多。

    透过这类书籍，我得知每个人都拥有魔力，但若不知晓其使用方法（也就是我之前做的、让魔力流转于体内的练习吧），就无法施展出魔法。

    虽然每个人都拥有魔力，但不见得能成为魔法师，其原因似乎就在于无法感应到魔力；就算能够感应到，也无法顺畅地使用魔力（就是让魔力在体内流转）。

    魔法的基本是火魔法、水魔法、风魔法、土魔法，较为特殊的有冰魔法、雷魔法、恢复魔法、圣魔法、神圣魔法，与带有种族特性的草木魔法、暗魔法。

    基本的火魔法、水魔法、风魔法、土魔法，若是自己有对应该魔法的适性而明白该魔力的使用方法，就能比较轻易地学到。

    然而特殊的冰魔法、雷魔法，似乎是得将基本的火、水、风、土魔法全部学会才能够施展。基本的火、水、风、土魔法全都会使用的魔法师本来就很少了，会使用冰魔法、雷魔法的魔法师就更是寥寥无几。

    关于恢复魔法，似乎除了要有适性外，还得去教会修行一定期间才能够使用。

    至于圣魔法就更为特殊了，这种魔法必须要担任勇者、圣女、圣骑士这类极为稀少的职业才能够学得成。好像可以使用出具有强大攻击力的圣光之枪，与对不死系魔物有显著效果的净化之光等等。

    还有神圣魔法，根据书上的记载，与其说它特殊不如说是传说。首先，要得到神明庇佑才能学到。能得到神明庇佑的人已经是凤毛麟角，而且似乎也无法事前知道能学到怎样的魔法。不过根据传言，也曾有过以一击杀光大群魔物，或是毁灭一整个国度等之类的事情。

    而说到种族特性的草木魔法、暗魔法，就如字面意义所示，只有特定的种族才能使用。草木魔法似乎只有精灵，暗魔法则只有魔族才会使用。

    关于这些已得知的魔法知识，在确认过没人在看自己后，我就记录在笔记本上了。直到馆员过来向我说话前，我都一直在抄写。

    虽然没有找到我的目标――地图，但也多少得知了一些魔法的知识，结果还算是OK吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「我回来了。」

    我回到旅店去找等著我的绯尔时，就看到它一脸臭脸。

    『太慢了。』

    早上放了一大堆的食物，全都被绯尔一扫而空了。

    「抱歉、抱歉。」

    『哼，因为你回来得太晚，害吾饿到不行。』

    「你别生气啦，我现在就做饭，会再给你多吃点肉的。」

    『吾想要吃异世界的美食。』

    哎，你要吃那个哦。

    但要是让绯尔吃太多网路超市（异世界）的食材，它又会开始精力充沛了。

    不过我的确也是迟归了，让它吃一点点应该无妨吧。

    我用网路超市买了烤鸡肉串与炸猪排。购入的量当然不多，不过这是对绯尔而言。

    我将烤鸡肉串的竹串拿掉盛在盘子上，再用别的盘子放炸猪排。

    「关于异世界的食物，你就先吃这些吧。我还会再烤别的肉，先等一下。」

    虽然绯尔抱怨著份量太少还是什么的，但我无视它说的话，持续地煎肉。

    调味就用老样子的牛排酱油与烤肉酱。

    把肉盛在盘子上端给绯尔后，它就开始狼吞虎咽了。

    我之后还有别的地方要去，可不能花太多时间做饭。

    没在图书馆找到地图，那至少也得向冒险者们打听到各国的局势。

    咦？这么说来……

    看著大口嚼肉的绯尔，我想起一件事。

    在图书馆调查魔法时有看到一种神圣魔法，我记得在绯尔身上好像也有看过……

    我试著鉴定绯尔。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】906

    【体力】9843

    【魔力】9481

    【攻击力】9036

    【防御力】9765

    【敏捷度】9684

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　鉴定

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑

    果然有神圣魔法。

    也是啦，这种魔法没有神明庇佑就无法学会，那有风之女神宁利勒庇佑的绯尔，就算会施展也没什么好奇怪的。

    绯尔真的是传说的魔兽啊，虽然平时我都不这么觉得。

    嗯？等等，书上记载著过去曾有过以一击杀光大群魔物，或是毁灭一整个国度等之类的事情，而「毁灭一个国度」感觉最近就有听过……

    『嗝噗，嗯，真是美味。』

    吃饱喝足的绯尔满足地说道。

    绯尔、绯尔、绯尔……啊。

    那件事就是在说你吗！？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我再度将绯尔留在旅店，来到这个城镇的酒吧。

    目的是为了向冒险者们打听各种事情。

    劳帖尔镇是个大城，我想每家酒吧应该都会有冒险者，试著找了一家进去后，看来是找对了。这家店似乎是冒险者们常来的店家，里头聚集了许多冒险者。

    我把目标放在看起来八成是同个队伍的4位冒险者，朝他们走了过去。

    「不好意思，我有点事想要打听，不知道各位方便吗？」

    我迅速地叫住店员，点了艾尔啤酒给这4位冒险者。

    「哦哦，你还挺懂的嘛。」

    一位身材魁梧，看起来像是领队的光头男人拍了我的肩膀，叫我坐在空位上。

    「那么，你想打听什么？」

    「我从事的职业相当于旅行商人，开始从事这一行才没多久，希望能向各位经验丰富的冒险者们打听一下各个国家的国情。」

    「什么，原来是这样呀。那你找我们打听算是找对人了。」

    领队一说完后，体格与领队同样壮硕的兽人（是老虎吗？）成员点著头回答「我们的确去过许多国家」。

    「喂，你看什么看？」

    我一盯向不知是否为老虎的兽人成员，对方就向我呛声起来。

    「白痴哦你，还不是因为在这个国家很少看到奴隶以外的兽人。」

    其他成员这么一说后，兽人成员以一副「原来如此」的样子点了点头。

    「原来是这样，在这个国度里兽人给人的印象的确就是奴隶，不过就算如此，这个国家对兽人还算是好的了。」

    兽人成员说完后，包含领队在内的其他成员也跟著点头说「就是啊」。

    在盖斯勒帝国与卢巴诺夫神圣王国、等同卢巴诺夫神圣王国从属国的索雷司王国里，对待人族以外的兽人、精灵与矮人似乎尤其过分。

    盖斯勒帝国是一个非常极端的独裁军事国家，不服从皇帝者只有死路一条。好像还肆无忌惮地宣称兽人、精灵与矮人等同家畜。

    卢巴诺夫神圣王国是崇尚人族至上主义的宗教国家，这个国家信仰卢巴诺夫教，并大声疾呼不信教的人终将遭到毁灭之命运。对于有各自信奉之神明的兽人、精灵与矮人们，则宣告其为邪教徒，听说还会若无其事地向他们做出残忍的举动。

    而有如卢巴诺夫神圣王国从属国的索雷司王国，据说国内的情况也与卢巴诺夫神圣王国差不了多少。

    在这3个国家里成为奴隶的兽人、精灵与矮人们的命运可谓悲惨至极。

    与其相较，在这翡蔫王国里虽然也一样被当成奴隶，但至少能够拿到些微工资，保障其最低水准的生活，所以这个国度对待兽人还算是好的了。

    「那雷西格王国又是如何呢？我有经过那个国家，但好像都没看到兽人……」

    「哦，那个国家也一样啊。」

    雷西格王国也是信仰卢巴诺夫教并崇尚人族至上主义的国家，基本上是不会让兽人、精灵与矮人入境的。

    然而现任国王上位之后，一心一意想要扩大领土，许多地方都处于争端状态，战火从未停息过。

    而在这些争端之中，王国命令本来不应存在的兽人、精灵与矮人上前线战斗，这已经是公开的秘密了。

    而且雷西格王国的许多贵族将兽人、精灵与矮人的女性作为性奴隶圈养的事迹，似乎也非常有名。

    …………这个世界还真是残酷啊。

    与雷西格王国国土相邻的马尔贝格王国是这4位冒险者们的故乡，据他们所说，在该国内不存在人种歧视，是个能够安心居住的国家。

    然而马尔贝格王国却有好几个恶邻居，在北方有魔族之国，南方为盖斯勒帝国，东方则是雷西格王国与卢巴诺夫神圣王国，都一直虎视眈眈地觊觎其领土。

    事实上，据说雷西格王国与马尔贝格王国已经在国境上互相对峙了一段时间，两国爆发战争只不过是时间的问题。

    这么说来，我是在基尔斯镇听说雷西格王国与马尔贝格王国即将发生战争。

    这4个人好像也是舍弃了母国逃出来的。

    「要是母国有家人在就不会想做这种事，不过我们都是孤儿。」

    看来他们是在同一间孤儿院长大的同伴，就这样一起成了冒险者。

    听他们说，冒险者公会似乎有对各国发出通告，不能妨碍C级以上的冒险者于国际间往来；各国无法与冒险者公会这样强大的跨国组织为敌，只好不情不愿地承认这项通告。

    「我们是经过雷西格王国到这里来的，那个国家的家伙看待我的眼神真的是令人有够不爽。」

    兽人成员如此咒骂著。

    嗯――这样听起来，这个世界要不要紧呀？

    感觉来到了一个非常可怕的世界……

    我继续听他们述说，这次则出现了克拉森皇国这个国名，是雷西格王国东边的邻国。

    克拉森皇国在过去是个历史悠久的国家，但现在皇王室内部起了斗争，因此国内似乎十分混乱。

    在大陆南部到中央还有许多国名不详的小国群，这里正处于群雄割据状态，据说是个冒险者也不会随意靠近的地区。

    「不过在5、6年前有个国家把靠海的小国群整合了起来，是叫什么名字来著？」「奎因共和国。」「对对，虽然那个奎因共和国建立了起来，但听说很快地又面临分裂危机了。」

    嗯，就别去靠近小国群吧。

    另外，在大陆东方还有艾尔曼王国与李昂哈德王国。

    艾尔曼王国与李昂哈德王国都是没有人种歧视，相对自由的国度，最重要的是这两国的军队据说都极为强大，不必担心会被他国侵略。再加上艾尔曼王国与李昂哈德王国互为同盟国，国内局势也十分安定。

    「我们正在前往李昂哈德王国的途中，再过一阵子也会到艾尔曼王国去。」

    李昂哈德王国与艾尔曼王国境内似乎有许多迷宫，都是很适合冒险者大展身手的国度。

    出现了耶，迷宫。

    果然有迷宫啊，虽然有点兴趣，但我应该不会到那里去吧。

    安全还是得放在第一，我很珍惜性命的。

    听冒险者说了许多情报后，我已经决定好目的地了。

    就是艾尔曼王国与李昂哈德王国这两者择一吧。这两国的局势似乎都很安定，其实哪一边都可以啦。

    问题就是要怎么向绯尔说明前往那里的路线。

    这种时候要是有地图就好了。

    「要是有地图的话……」

    「嗯？怎么，你想要地图吗？」

    领队可能是听到我的呢喃，向我如此问道。

    「咦？哦，是啊。只是想说要是有地图就省事多了，就算是只大致标示出地名的地图也好。」

    我说完后，4位冒险者就互相以眼神示意，并小声地向我开口：

    「喂，其实呢，我们手上就有地图。」

    咦？真的吗？

    「我有一位交情不错的冒险者前辈，他退休时把地图让给了我。」

    哦――真好耶，好羡慕哦，我也想要地图。

    「当然没有像军方高层所持有的那么详细，只有大致标记在哪边有哪个国家而已。」

    嗯嗯，就算不太详细也无所谓。

    对我来说，只要明白国与国之间的相对位置就好了。

    「然后呢，如果你想要，让给你也行。」

    你、你说真的吗！？

    「反正这张地图的内容都在我们的脑袋里了，就算没有也不会怎样。价钱嘛，就算你金币1枚如何？」

    金币1枚啊，嗯……

    我确实是想要地图，但要花到金币1枚哦，我是知道纸张很珍贵啦。

    金币1枚呀，真令人烦恼。

    「你可以让我看看那张地图吗？」

    先看过再来判断可能比较好。

    「哦，可以呀。」

    领队从怀里取出折起来的地图。

    「就是这张。」

    我打开地图一看，嗯，真的就只有大致的地名。

    不过这样就明白国与国之间的位置关系了。

    虽然是想要，但金币1枚的价格让我有些犹豫不决。

    「我先说好，这可是很宝贵的哦。」

    这我知道啊，因为书店没有卖，在图书馆也没看到嘛。

    「不过你都请我们喝酒了，就算你便宜一点吧。我想想，银币8枚如何？」

    银币8枚啊，我是想要地图，纸张也很贵重，嗯……

    好，买下来吧。

    有地图自然是比较好，银币8枚也只能当作必须支出的经费了。

    「那就银币8枚吧。」

    「好，卖你了。」

    我将8枚银币交给领队后，拿到了地图。

    「那咱们明天还得早起，先走。」

    「好的，谢谢各位的情报让我获益不少，还卖了我地图。」

    「哦，不用客气，那再见啦。」

    说完后，4位冒险者就离开了。

    哦哦――终于获得地图啦。

    在书店没卖，本想说在图书馆看看有没有以前的地图，再根据向冒险者打听到的情报来自行制作，结果图书馆也没有一张像是地图的东西。

    我还以为可能无法得到地图了，没想到会在这种地方取得。

    运气真好。

    「噗……」

    「呵呵呵。」

    ……怎么了？有一些看似是冒险者的人盯著我发笑。

    「噗，喂，你们不要笑他啦。」

    其中一位冒险者对著发笑的人如此说道。你自己不是也在笑吗？

    「请问，我怎么了吗？」

    这应该可以生气吧？被人取笑后，我露出些微愠色对著那位男人如此说道。他回答「抱歉、抱歉」，但一点都感觉不到他真的有觉得抱歉。

    「我听到你们刚才的对话，你被骗了啦。」

    啥？你在说什么？

    我被骗了？什么意思？

    「你不是向冒险者买了地图吗？」

    是买了，但那又怎样？

    「那张地图啊，其实冒险者公会就有在卖了。」

    ……………………啥？

    不不不不，等、等一下。

    冒险者公会、就有、在卖了？

    ……啥啊啊啊啊啊啊啊？

    「我也有哦，你看。」

    他说完后拿给我看的，是和我刚才向冒险者花了8枚银币所买来的地图一模一样的图。

    当我看到地图惊讶得说不出话来时，这位男人再度投下了一枚炸弹。

    「附带一提，这张地图在冒险者公会的售价是银币1枚。」

    银币二枚……

    银币1枚的东西卖到银币8枚――！？

    唔噢噢噢噢，我被骗啦――！

    「那些家伙居然叫人用银币8枚买银币1枚的东西，这竹杠敲得还真大啊，嘎哈哈哈哈。」

    这句话一说完，在酒吧的冒险者们都笑了出来。

    去他的――你们笑屁啊，我可是好想哭咧。

    「这张地图呢，是冒险者公会根据冒险者们的见闻独自制作出来的，所以就算是纸制品，也还是设定成我们买得起的价格。」

    「没错没错，虽然也有不买地图而纯粹仰赖自己记忆的冒险者，但会买地图的人还是满多的。接下来就会在地图上写下各式各样的资料，像是自己经过的城镇或村落啦、某某路途中会经过一座湖啦，或是前往某某城镇的道路会出现哪类魔物等等，进而画出属于自己的地图。」

    「在比较常于自己国家活动的冒险者里，也有人把该国的地图重画一份比较大的，再自己详细记载各种资料上去。不过这就等同于自己的财产，不会随意给别人看就是了。」

    「这么说来，商人公会好像也有卖同样的地图耶。」

    「也是啦，因为不管是冒险者还是商人都要到许多国家去嘛。」

    嘲笑我的冒险者们一个接一个地说道。

    不仅是冒险者公会，连商人公会都有卖啊。

    书店老板完全没有提到这件事。

    书店应该也有加入商人公会，然而这种生意感觉不太需要到其他城镇或国家兜售，所以老板可能对这方面的事不太t解。

    但不管如何，你们这些在旁嘲笑我的冒险者，在我被骗前告诉我不就好了吗――

    「「「「「「谁叫你要呆到被骗。」」」」」」

    ……说得一点都没错。

    咕呶呶，虽然很不甘心，但他们是对的。

    在这个世界里，这种程度的事一定也不会当作犯罪来处理吧。

    只能死心接受，当作缴学费吧。

    唉唉唉……

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第五章 幼儿史莱姆史伊成了同伴

    在那之后我步履蹒跚地走回旅店睡觉。

    没想到居然会被敲竹杠。虽然我自己也有问题啦，因为绯尔的缘故一直避免进入城镇，也都没去冒险者公会或商人公会露脸。

    之前接下护卫委托的铁之意志让我留下很深的印象，所以想都想不到冒险者会去诈欺别人。

    在我的印象中，这个世界的王室或贵族等上流阶级，都是些滥用权力为所欲为的家伙。但仔细想想，商人与冒险者中一样也会有好人或坏人嘛。

    在前一个世界里也是好人坏人都有，所以这是当然的道理。

    总而言之，先离开这城镇吧。

    然后就赶快到艾尔曼王国或李昂哈德王国去。

    虽然取得的方法令人不太满意，但也算是获得要找的地图了。

    嗯，这样想就好了。

    我与绯尔一块用完早餐后，就迅速地准备离开城镇。

    「好啦，走吧。」

    『你已经要离开了吗？』

    「没错，快点上路吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们走出劳帖尔镇后，就沿著道路一路直行。

    「绯尔，之后我打算到艾尔曼王国或李昂哈德王国去。」

    『你说国名我也不知道在哪，那是在哪个方向？』

    「艾尔曼王国与李昂哈德王国都在东边，是面著东海的国家。」

    『哦哦，东海呀，那里有大海蛇与克拉肯，都各有各的美味。』

    …………这、这两个名字听起来都好不吉利。

    大海蛇是栖息于海里，类似龙的生物；而克拉肯则是只超巨大的乌贼吧。

    我想这两只应该都是头目级的魔物。

    不不不不，就当作没听到好了，嗯。

    话说回来，绯尔也可以吃海鲜类的食物呀。

    『吾最爱的当然还是肉，但偶尔也会吃鱼。』

    这样子啊。仔细一想，绯尔连甜面包都说好吃了，它也许什么都吃。

    『嗯，一讲到鱼就开始想吃了。要往东方去的话，穿过森林走比较快，途中也有个湖。喂，要走。』

    咦？已经决定了吗？

    「喂、喂，直接穿过森林中央没问题吗？可能会有些可怕的魔物耶。」

    『哼，你以为吾是谁？不用操这种心。』

    啊，是哦。可是呢，绯尔你很强所以可能不用怕吧，但我可就不是这样了耶。

    『我随时都会在弱小的你身上布下结界，别那么担心。』

    弱小……呃，是没有错啦，虽然是事实，但你讲得这么白会让我受伤咧。

    「快点坐到吾背上来。」

    是是是。

    我一坐到绯尔背上后，它就说『要走』，并往森林里冲进去。

    「太、太快了、太快了、太快了！再慢一点――――――」

    绯尔跑得就像在飞一样，我一面紧紧抓著它的背一面如此叫道。

    『好好抓紧吾，别摔下去。在到达湖之前吾都会维持这个速度。』

    这是食欲的胜利。

    可恶，居然在这时发挥贪吃鬼精神。

    「呀啊啊啊啊啊――――」

    「啊――…………啊―……啊―……」

    我的惨叫声在森林中回荡著。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    多亏了绯尔的胡来，没多久就到达湖边了。

    呼、呼、呼，差点以为要死了。

    在森林里以那种速度狂奔，一回想起来就……不寒而栗。

    光是拚死命地攀住绯尔，就费尽我所有工夫了。

    当我躺成大字形，感叹安定的地面是多么令人安心的时候，绯尔的脸就从我头上冒了出来。

    『喂，来吃鱼。』

    …………绯尔兄呀，请你让我休息一会吧。

    真是的，绯尔的食欲实在有如无底洞。

    不过说要吃鱼，是怎么个抓法？

    我又没有钓竿，难道你打算跳下湖里去抓吗？

    『要抓鱼，这样做是最有效的。』

    绯尔一说完……

    啪哩啪哩啪哩啪哩哩哩哩。

    电击在湖面上流窜。

    接著鱼就陆陆续续地浮了出来，没多久湖面上就出现了一大堆鱼。

    ……绯尔兄，做得太过火了。你用的应该是雷魔法吧，但你电了这么多鱼是打算怎么办？

    『吾会用风魔法把它们吹到岸上来，就挑你喜欢的来抓吧。』

    「挑我喜欢的来抓？它们不是全死了吗？」

    『吾只是用电击让这些鱼陷入假死状态而已，没多久它们就会复活了。』

    啊，是这样呀。对这些鱼来说还真是场大灾难。

    那就来抓吧。

    哦，好像有很多紫色的鱼，我一鉴定就出现了「紫鳟鱼」这个名称。

    大小约有30公分，拿来盐烤也许不错。

    我把紫鳟鱼一只只收进道具箱里。虽然无法把湖面上的鱼全部拿走，但多抓一点，之后也可以吃。

    我也觉得最近都在吃肉，想换吃个鱼看看了，只要放入道具箱就随时都能吃到鱼，这样也不坏。

    哦，有几只很大条的，这是什么？

    是约有80公分的银色鱼，鉴定之后出现了「大王鳟鱼」这个名字。

    若是这样的大小，就算是我应该也能※切成三片了。这也多抓几只吧。（译注：原文是「三枚おろし」，指将鱼切成左右两片无骨头的肉与中间的带骨肉。）

    喂，那什么玩意儿？

    在紫鳟鱼与大王鳟鱼之中浮著一只约有3公尺的大鱼。

    『哦哦，那不是湖鲨吗？还真是罕见。』

    我一问才知道，那似乎是只就连长寿的绯尔也很少看过的鲨鱼。

    它的肉好像不适合食用。

    也罢，就算肉不能吃，这只魔物如此巨大，就连绯尔也说很罕见，那冒险者公会应该会收购吧。

    我决定先把它收在道具箱里。

    『这个也抓走吧，它的肉吃起来会让舌头麻麻的，很赞。』

    绯尔说完后，就用风魔法把鱼吹到我眼前的岸边。

    呜哇，这什么鬼东西？

    这种鱼约有50公分大小，身上的花样是亮粉红色与蓝色相间的横纹。

    一看就觉得它有毒，很不妙的颜色……

    总之先鉴定看看，得知它的名称为毒湖鱼。

    这怎么能抓？是说这种鱼明显有毒吧，绯尔吃了没事吗？

    「绯尔，你有吃过这种鱼吧？」

    『是啊，吃过好几次了。吃起来会让舌头麻麻的，很美味。』

    「舌头会麻麻的我想是因为有毒的关系。这种鱼似乎是叫做毒湖鱼，你在食用之前都不先鉴定的吗？」

    『食用之前还要鉴定？那么麻烦的事吾才不做。反正吾有神明的庇佑，毒是起不了作用的。』

    啊――神明的庇佑呀。

    效果好像是所有异常状态无效化是吧，好好哦～～

    真是让人羡慕。

    「你身上有神明的庇佑，所以吃了也许是没事，但对我来说可就是毒了，我可不抓这种鱼哦。再说就算你不去特地吃这种有毒的鱼，我也会做一顿正常的饭菜给你吃的。」

    『嗯，是没有错啦，可是这种鱼也满好吃的……』

    「有毒的鱼不能和其他食材放在一起啦，我会用刚刚抓到的紫鳟鱼和大王鳟鱼做顿美味的饭给你吃，你就忍耐一下吧。」

    『唔唔唔，真没办法。』

    好啦，已经很久没吃鱼了，该怎么料理呢？

    紫鳟鱼就整只盐烤，大王鳟鱼则是先切成3片后……嗯――做铝箔烤鱼以及法式奶油煎鱼可能不错。

    说起来，奶油已经用完了，也得买面粉才行。

    另外我也想在铝箔烤鱼里放入菇类，顺便买一下吧。

    我打开网路超市，买下奶油与面粉、菇类，以及经常使用的各种调味料。要用在铝箔烤鱼的铝箔纸当然也不能忘。

    再来就……哦，偶尔尝尝这个也不错。

    必要的食材都买齐后，就开始调理吧。

    盐烤整只紫鳟鱼要直接放在火边烤比较好吃，于是我先去捡木柴。

    由于周遭就是森林，木柴马上就捡好了。再来就在上面点火，当然是用魔法的火。

    因为姑且算是有练习过，唯有火魔法我用得还满顺手的。

    这样烧烤的准备就OK了。

    首先把紫鳟鱼的内脏取出来。

    虽然也有人喜爱内脏的苦味，但我不太喜欢，所以一向都是先挖出来。

    在捡木柴时我挑了几根长度适当的树枝，就把取出内脏的紫鳟鱼插在上面，再撒一些盐。

    接著就把插著鱼的树枝插在柴火旁边烘烤。

    这段时间，就来处理大王鳟鱼。

    先切成三片。噢哟哟，背骨的部分留下太多肉了。也罢，只要把背骨切除，形状有点难看也无所谓啦。

    首先做铝箔烤鱼，在铝箔纸涂上奶油并铺上洋葱，再把适当大小的大王鳟鱼切片放在上面，撒一点胡椒盐。

    再把鸿禧菇、金针菇放在鱼肉上，淋一点酒，加入一小块奶油后把铝箔纸封起来，拿到柴火边闷烤。

    接下来是法式奶油煎鱼。

    把大王鳟鱼的切片撒上胡椒盐放置一会儿后，将肉上的水气擦掉，涂上一层薄薄的面粉，再用平底锅分别煎鱼肉的两面。

    哦，紫鳟鱼好像已经烤好了，铝箔烤鱼的铝箔纸也逐渐膨胀起来，看来也闷烤得不错。

    我把树枝从烤得微焦的紫鳟鱼上拔下来，并放在盘子上。

    将铝箔烤鱼的铝箔纸打开撒上一些柚子醋，就完成了。

    因为我今天就是想加柚子醋。

    附带一提，把铝箔纸封起来前加点酱油就成了奶油酱油口味，也一样很好吃；只加胡椒盐也很赞。

    把法式煎鱼盛在盘子上后，再淋上从网路超市买的现成塔塔酱，便大功告成。一般用奶油酱油煎的法式奶油煎鱼虽然也不赖，但由于铝箔烤鱼已经用了奶油，我就试著改用塔塔酱。

    「绯尔，我做好――」

    我一喊完，绯尔就飞奔了过来，一口咬下烤得微焦的紫鳟鱼。

    『嗯、嗯，好久没吃鱼了，真是美味。』

    你喜欢就好。好啦，我也来吃吧。

    搭配的饮料是罐装啤酒。在网路超市上看到时觉得好久没喝，一时冲动就买了下来。

    虽然我并不算是很爱喝酒，但偶尔还是会有想喝的时候。

    烤得微焦的紫鳟鱼外皮酥酥脆脆，铝箔烤大王鳟鱼与菇类的味道也很相榇，加上清爽的柚子醋更是绝配。

    以法式奶油煎鱼来说，大王鳟鱼味道清淡的白肉与塔塔酱真是天作之合。

    我做得相当成功，与啤酒也很搭。

    咕噜，啤酒赞啦。久违的鱼肉也一样超赞。

    『吃完了，再来一份。我要吃这个以银色纸张包住的鱼，以及沾上白色酱料的鱼。这白色酱料的味道非常奇妙，又很美味。』

    啊――是是是。铝箔烤鱼与法式煎鱼是吧。

    绯尔喜欢塔塔酱是吗？毕竟塔塔酱很好吃嘛。

    我一边小口小口喝著啤酒，一边制作追加的铝箔烤鱼与法式煎鱼。

    铝箔烤鱼这次就以奶油酱油和胡椒盐来调味；至于法式煎鱼，绯尔似乎很中意塔塔酱，就不改变作法了。

    我不断地煎鱼烤鱼给绯尔吃。

    『呼，久久吃一次鱼真是美味。』

    虽然绯尔最爱吃的是肉，但看来它也能吃鱼，之后就偶尔做做鱼料理来吃好了。

    幸好今天抓了一堆鱼，还有只大尾的呢。

    而那只大尾的，就留到下次到冒险者公会时，请公会人员帮忙肢解吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「石弹术！」

    一块小石子咻的一声飞起来，过了20公尺左右后就降速掉了下来。

    …………大受打击啊。

    我现在正在练习土魔法，但练得非常不顺利。火魔法中的火球术已经多少算熟练了，所以想试看看能不能使用别种魔法。

    说到水魔法就是「水球术」，但我一咏唱却没有任何反应。

    接下来就是风魔法的「风刃术」，咏唱后一样没有任何反应

    最后是土魔法的「石弹术」，咏唱之后，一小块看起来很像是砂子的石头出现在我伸出来的手掌上。

    正当我为了自己具有土魔法的适性而兴高采烈时，从头到尾都看在眼里的绯尔却又用鼻子发出『呼嘶』声嘲笑我。

    我觉得很不甘心，所以最近加紧练习土魔法，但就是没办法练得得心应手，也不知道原因出在哪。

    我想自己应该已经能让魔力在体内流转自如了。

    试著击出火球术，也很顺利。

    为什么就是练不好石弹术……

    虽然只能变出一小块石子，但起码算是有施展出来，也只能不断重复练习了吧。

    『你的学习能力还真差呢。』

    咕呶呶，别以为每个人都能像你一样开挂好不好。

    『再试试实战如何？你之前不是也靠这个方式学好火魔法的吗？』

    绯尔的这句话让我回想起哥布林海。

    那根本是恶梦啊、恶梦。想到就心有余悸。

    「别开玩笑了，我可不想再被吓一次。」

    虽然的确是学成了火球术，但一个人被丢在哥布林海里可不是普通恐怖啊。

    『但一直这样下去，不管练多久你都练不好土魔法不是吗？』

    哼，所以我才讨厌天才型的人。

    如果什么事情都能事半功倍，那大家就不用那么辛苦了啦。

    像我这样的凡人，就只能一个劲地练习。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完晚餐后，差不多要准备就寝了。当我正在铺自己与绯尔的床铺时，那个物体不知何时出现在我的脚边。

    「呜噢！」

    一个有足球大小的半透明物体，正慢慢抖动身躯移动。

    「……这是、史莱姆吗？」

    『是啊。』

    「咦？绯尔你不是有布下结界吗？」

    『当然已布下了，可能是在吾布下结界时，它就已经在那边了吧。』

    「已经布下结界却还是有魔物出现，那结界不就没有意义了吗？」

    『哼，需要那么怕那种连小杂碎都算不上的渺小东西吗？你真的很软弱耶。』

    反正我就是逊炮啦。

    话说回来，绯尔说『连小杂碎都算不上的渺小东西』？史莱姆这么不具危险性吗？

    「史莱姆不会攻击人吗？」

    『若是高阶种就有可能，但那种层级的史莱姆就只会做捕食动作而已。再说从它的大小来看，应该是刚出生没多久吧。』

    原来如此，史莱姆给人的印象就是小杂碎怪物，而在这个世界里也一样是最低阶的魔物呀。

    不会攻击人吗？我好奇地用指尖戳看看脚边的史莱姆。

    Q弹。

    身体表面摸起来有些凉，又会弹来弹去，就像是果冻一样。

    我抱著好玩的心态用指尖戳了它几次，史莱姆就战战兢兢地用触手回戳我的指头。

    感觉满可爱的耶。

    话说回来，这只史莱姆还真亲人。

    「G，绯尔，史莱姆会这么亲人吗？」

    『那只是才刚出生不久的史莱姆才会这样吧，一般来说要是被自己的同族以外的人类或是魔物看到的话，都会躲起来或逃走。』

    原来如此，才刚出生不久的史莱姆啊。它的能力值又是如何呢？

    我试著鉴定脚边这只亲人的史莱姆。

    【姓名】――

    【年龄】3日

    【种族】幼儿史莱姆

    【等级】1

    【体力】2

    【魔力】1

    【攻击力】1

    【防御力】2

    【敏捷度】2

    【技能】――

    …………好弱。

    年龄只有3日？还真的是刚出生没多久耶，种族栏也是写「幼儿史莱姆」。

    之后就会逐渐成长，从幼儿史莱姆进化为史莱姆吧，一定是这样。

    不过它现在还是幼儿史莱姆，实力太过弱小，感觉马上就会被其他魔物杀掉。

    这家伙这么亲人，还挺可爱的说……

    至少喂它一些饲料吧。

    （插图）

    在虚拟作品里都是把史莱姆描写成什么都吃，但实际上真的是这样吗？

    「G，史莱姆是什么都吃吗？」

    『路边的小石子它也会吃哦。』

    小石子也会吃啊，真的是什么都吃的杂食性魔物耶。

    既然如此，那些东西也会吃吗？

    一想到这里，我就从道具箱里把积了很多的垃圾取了出来。

    是各种从网路超市买的商品所产生的垃圾。

    纸箱虽然可以拿来铺在我与绯尔的床褥底下，但其他垃圾就……

    像是买来时用来放蔬菜的塑胶袋、速食汤块的盒子、装调味料的瓶子、空罐与宝特瓶等等诸如此类的东西积了一大堆。

    我试著把空罐子放在史莱姆面前，它就以一副「我可以吃吗？」的样子用触手戳戳罐子后吸进了体内。被吸到半透明驱体里的空罐子一瞬间就被消化掉了。

    「哦哦，好厉害呀。」

    史莱姆像是在说还要再来一份似的，用触手卷著我的脚。

    「还要再吃吗？你等一下。」

    史莱姆陆陆续续地把垃圾吸进体内消化掉了。

    「哦哦――都清光了耶，堆积如山的垃圾一下变得乾净溜溜。」

    史莱姆把累积起来的异世界垃圾全部吃光了。

    说真的，其实我很困扰该怎么处理异世界的垃圾。

    也不能随便乱丢，所以至今我都是放置在道具箱的深处。

    这样一想，这只史莱姆还真是帮了我大忙耶。

    「你好厉害哦。」

    我一说完，史莱姆就像颗弹力球似地蹦蹦跳了起来。

    「嗯？你听得懂我说的话吗？」

    蹦蹦跳的史莱姆跳进了我的怀里。

    「唔哦。」

    我用手臂支撑并抱起史莱姆时，它似乎很满足地抖动著身体。

    「你明明是只史莱姆，还真亲人耶。」

    我一面说著，一面抚摸著史莱姆。

    『喂，它已经成为你的从魔。』

    「…………G？」

    『那只史莱姆说可以当你的从魔。』

    「咦？可是我没有缔结从魔契约啊？」

    『只要那只史莱姆愿意当你的从魔，而你也接受的话，契约就成立了。』

    「G？但、但是我可没接受啊？」

    『不管你说什么，契约都已成立了。你确认看看自己的能力值就明白了。』

    被绯尔这么一说后，我就试著确认自己的能力值……

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】3

    【体力】110

    【魔力】110

    【攻击力】83

    【防御力】82

    【敏捷度】78

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　幼儿史莱姆

    【固有技能】网路超市

    唔G？不知何时之间，从魔契约增加了一项幼儿史莱姆？

    我决定为它取名为「史伊」，「命名品味真烂」等吐嘈一概不接受。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    自从史伊成为我的从魔后，已经过了数日。

    它目前的能力值是这样。

    【姓名】史伊

    【年龄】6日

    【种族】幼儿史莱姆

    【等级】8

    【体力】24

    【魔力】21

    【攻击力】18

    【防御力】20

    【敏捷度】21

    【技能】――

    感觉等级升得超快的。

    我想它吃了异世界的垃圾可能也有影响……

    由于使用了在网路超市买的物品也没有什么变化（例如让它在棉被里睡觉，体力或魔力等数值也不会上升），应该是它把异世界的物品吸进体内而产生了什么变化。

    附带一提，在史伊身上没有出现那些有时间限制的体力或魔力上升现象。

    我在猜测会不会是因为史伊本身很弱小，所以那些效果全都用到提升等级方面去了；而对于等级到了某种程度的对象，就会产生有时限的能力值上升现象。

    若非如此，那原因就是出在它吃的并非食材，所以效果是升级。

    但要验证这件事满困难的，因为会吃垃圾的只有史莱姆而已。

    要是发现了别只史莱姆，我想来试验看看，但却半只都没看到。

    问了绯尔之后才知道，若非高阶种的话，史莱姆由于本身弱小，基本上都会躲藏起来或是逃跑，所以不太常看到。

    也罢，反正史伊能够升级也不是件坏事。

    史伊真的帮了我很大的忙，不但会吃垃圾，还会帮我清洁餐具。刚开始它本来会连盘子都消化掉，但我向它说明「不要把盘子吃掉，只吃掉上面的污垢」后，它就真的只吃掉污垢了。

    多亏了史伊，再也不用烦恼紧紧黏在平底锅上的顽垢了。

    之前我在清洗餐具时，都是使用在网路超市买的清洁剂，但要起泡冲洗得用上不少水，若附近就有河川等水源倒是还好，但没有的话可就让我大伤脑筋了。

    而现在托了史伊的福，只需要少量的水就能把餐具清洗乾净，不但如此，它还会很高兴地把异世界的垃圾吃掉，真是个好孩子。

    我的布制斜背包――是在雷西格王国王都的服饰店（卖掉西装的店）所赠送的，几乎忘了有这玩意儿――里头是史伊的固定位置。可能是喜欢这里吧，它在里面都乖乖的。

    而我则是坐在绯尔的背上，正于森林里疾速狂飙中。

    不过绯尔的速度没有像之前那么快，所以倒也还坐得安稳。

    「绯尔――太阳也下山了，今天就在这附近野营吧。」

    一向绯尔如此呼唤，它就降速停了下来。

    『吾要吃肉。』

    是是是。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我给绯尔吃了一大堆肉，自己除了肉外也吃蔬菜，而史伊则是吃异世界的垃圾，我们的晚餐就这样解决了。

    虽然现在是晚餐过后，但我不知为何突然想吃甜食。

    有的时候就是会莫名想要吃甜食呢。

    我在网路超市上浏览了一会后，找到了看起来很好吃的东西。

    「铜锣烧看起来好好吃。」

    我一如此呢喃，绯尔就缓缓地站起来走到我身边。

    『什么东西好好吃？吾可不许你一个人独享哦。』

    好好好。呃，绯尔可以吃甜食……差点问了个蠢问题。

    都吃掉那么多甜面包了，哪有可能不能吃甜食。

    史伊抖动著身体，好像也想吃的样子。

    我和史伊各吃1个就好了吧，绯尔大概一口就可以吃掉5个。

    除了铜锣烧7个外，吃和果子时就会想配茶，所以我也购入了茶包式的绿茶。

    我把铜锣烧从袋子里取出，盛在盘子上端给绯尔。

    再来一样从袋子里取出铜锣烧，和袋子一起放在史伊眼前。

    我则是去煮开水准备泡茶。

    「铜锣烧赞啦。嘶――茶也很赞，吃和果子就是要配绿茶啊。」

    『哦哦，外面的皮与里面的黑馅十分搭配，这个很美味啊。』

    如我所想，绯尔一口就扫光了所有铜锣烧。

    史伊也兴奋地不断抖动身体，看来它也觉得很好吃吧，袋子（包含我与绯尔的份）也都吃掉了。

    嗯――在睡觉前吃甜食虽然让人有罪恶感，却又是种无上美味。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼啊～～啊」

    我从棉被里爬起来后，史伊也一起跑了出来。它都是和我睡同一张床。

    可能是第一天它钻进我的棉被里时喜欢上了这里吧，只要我一盖起棉被，史伊就立刻跑了进来。

    总是和我差不多同时醒来的绯尔，这次却早已醒了。

    嗯？它的样子感觉和平时不太一样。

    「喂，你吃坏肚子了吗？」

    『才没有呢，再说吾根本就不会生病。真是的，先别说这个了，吾有重要的事向你说。』

    绯尔煞有其事地以正经的口吻如此说道，我便端坐起来准备听它说话。

    『昨晚风之女神宁利勒下了神谕。』

    啥？有受到神明庇佑的话，也会发生这种事吗？

    听绯尔说，只要有神明庇佑自己，似乎就偶尔会有这种事。以绯尔的情况来说，宁利勒神会在它睡觉时进入梦里。

    『而宁利勒神的神谕与你有关。』

    唔G？我吗？

    『宽宏大量的宁利勒神说可以赐予你庇佑，但是得一周一次将异世界的甜点供奉在祭坛上向她祈祷。』

    …………为何是异世界的甜点？

    该不会女神看到我们在旅途上又是吃甜面包又是吃铜锣烧的，所以自己也想吃了？

    不不不，再怎么样也不会有这种事吧。

    『这次是基于你想要有神明庇佑，宁利勒神才大发慈悲赐恩，然而给予的庇佑没办法到吾这个程度。不过你只要一周一次于祭坛上供奉异世界的甜点并加以祈祷，就能得到神明的庇佑（小）。』

    ……果然只是她想吃甜食而已吧？女神大人，你在搞什么呀？

    『虽说只有神明的庇佑（小），但只要不是具有即死效果的物品与极为强力的咒术，异常状态无效化的效果照样能够发挥，施展魔法时也会变得顺利。』

    哦，是这样呀？即使无法防御即死效果与强力咒术，还是能使异常状态无效化，再加上施展魔法会变得顺手，根本就是好处一箩筐嘛。虽然由受到恩赐的我来说有点奇怪，但真的可以给我这样的庇佑吗？

    『这是宁利勒神的慈悲，你要心怀感恩地接下她的好意。』

    谢主隆恩――

    只要能得到神明的庇佑（小），不管是甜点还是祈祷我都会双手奉上啦。异常状态无效化加上施展魔法变得容易，对我来说除了感激不尽外还是感激不尽。

    「既然能得到神明的庇佑，那我当然会献上供品诚心祈祷。不过那位女神说要供奉在祭坛上，这里又没有祭坛，这要如何是好？」

    我们可还在旅程的半路上。

    一周就要祈祷一次，但又不可能每次都会走到神殿附近。

    『祭坛用什么搭都无所谓，说得极端一点，用路上的石子搭也行，最重要的是要有心祈祷。闭上双眼向宁利勒神心怀感恩地祈福，你的想法就能够传达给她了。』

    哦哦，原来如此。

    那就立刻来献上供品向宁利勒神祈祷吧。

    呃――祭坛该用什么搭呢……啊，用纸箱就好了嘛，而且这玩意儿道具箱里随时都有。

    我拿出还没压平的纸箱，使其底部朝上作为祭坛。

    『有一件事吾忘了说，宁利勒神希望最初的供品是红豆面包、果酱面包与奶油面包。』

    女神居然利用神谕来点菜……还真会啊。

    她是从我们在吃甜面包时就一直看到现在的吗？毕竟女性对甜点没有抵抗力嘛，公司的女性们也是公然宣言「甜点是装在另一个胃里」（目光飘到远处）。

    我想她八成是在看到我们吃甜面包时就有些动摇，但还是忍耐了下来，然而昨天的铜锣烧终于让她再也忍不住了吧。

    我用网路超市购入红豆面包、果酱面包与奶油面包，顺便也买了配著喝的咖啡牛奶，并将这些供品放在纸箱祭坛上。

    与其说是供品，感觉还比较像是进贡。

    于是我闭上眼睛，双手合十地祈祷起来：

    「风之女神宁利勒啊，在此将您所求之物供奉给您，也请享用配面包的咖啡牛奶。还请加诸神明之庇佑予我，在此拜谢神恩。」

    一睁眼后，本来在纸箱上的红豆面包、果酱面包、奶油面包与咖啡牛奶全都不见了。

    哦哇，消失了耶。

    虽然不知道异世界的神明是如何施展神力的，不过看来是已经送过去了。

    这样我也有神明的庇佑了吗？

    来确认看看能力列表……

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）

    在最后面增加了「庇佑」栏目，上头有「风之女神宁利勒的庇佑（小）」。

    有神明的庇佑真是令人庆幸，宁利勒神谢谢你。

    下次就进贡铜锣烧吧。

    （插图）

    得到神明的庇佑（小）。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    为了验证史伊的升级原因，我一直在寻找其他的史莱姆，但忽然察觉了一件事。

    既然要验证是食材还是非食材成为它升级的原因，那只要喂它吃食材不就知道了吗？

    哎呀――因为老是让它吃异世界的垃圾，才忽略了这么单纯的方法，我也真是笨耶。

    仔细一想史伊也会吃铜锣烧嘛，史莱姆是什么都吃的杂食性魔物，自然是如此。

    要是当时立刻发觉就好了，但这方法太单纯反倒让我没有想到。

    所以为了验证，今天的餐点也做了史伊的份。

    史伊平时吃的异世界垃圾就先保管起来，到明天再让它吃。

    首先来鉴定吃下食材前的史伊。

    【姓名】史伊

    【年龄】8日

    【种族】幼儿史莱姆

    【等级】10

    【体力】28

    【魔力】27

    【攻击力】25

    【防御力】28

    【敏捷度】27

    【技能】――

    史伊已经等级10了哦。

    能力值虽然还弱得很，但它升级升得超快的。

    真期待它吃完饭后会有什么变化。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我事前已经准备好了很下饭的食材，今天就决定来拿它来料理。

    要做的是味噌猪肉S，我在昨天就已经把半兽人肉调理完了。

    将半兽人肉切厚一点，再用叉子稍微刺几个洞，以方便入味。

    以味噌、酒、味Y与砂糖做出味噌酱后，再把味噌酱与半兽人肉一起放入夹炼袋里静置，等肉浸到入味。

    附带一提，这酱料也可以依个人喜好加入蒜泥与姜泥，一样很美味哦。

    把夹炼袋放在道具箱里时，时间是停止流动的，但我在放入道具箱前就已预先静置了2小时，应该是已经入味了。

    在煎肉之前还得先煮饭才行，于是我像平时一样用土锅来煮。

    接著重点来了，要准备甘蓝菜铺在肉底下。

    只要这么做，就能在浓厚的味噌风味中增添清爽的口感。

    将甘蓝菜切丝，有几片不小心切得太粗的就请多包涵啦。

    接著用平底锅煎S饭的主体――半兽人肉，味噌容易煎焦，要多注意。

    饭煮好了就盛在S碗里，将甘蓝菜丝铺在白饭上，再放进切成适合入口大小的味噌半兽人肉，就完成了。

    盛给绯尔的就不用S碗，而是底部比较深的碟子。

    「绯尔、史伊，吃饭。」

    『哦哦，这香味真是挑动吾的食欲。』

    还『挑动吾的食欲』咧，你不管何时食欲都很旺盛吧。

    绯尔就像往常一样猛吃了起来。

    「史伊今天也可以吃这个，但不可以把容器吃掉哦。」

    我一说完，史伊便抖动身体，将S饭吸了进去。

    那我也开始吃吧。

    半兽人肉还是一样好吃。为什么双足步行的猪会这么好吃呀？异世界实在是太不可思议了。味噌也浸得很入味，用肉把甘蓝菜和饭卷起来吃更是妙不可言。

    『再来一份，肉多一点。』

    是是是，果然又要吃肉。

    我把绯尔的第二份味噌猪肉S（肉多）做好后端给它。

    史伊好像也想再多吃一点，于是也帮它做了第二份。

    看来味噌肉深得绯尔与史伊的好评。

    把蒜泥与姜泥加入味噌酱，或是用蜂蜜代替砂糖，抑或加入盐麴似乎都会让味道变得更美味，下次再试试看吧。

    这次是把半兽人肉切得比较厚，若切薄一点应该也另有一番口感。

    好，下次再来用味噌酱浸肉吧。

    那么，史伊现在只吃了食材，能力值会有什么变化呢？

    史伊现在一副满足样地晃动身体弹来弹去，我试著鉴定它的能力值。

    【姓名】史伊

    【年龄】8日

    【种族】幼儿史莱姆

    【等级】10

    【体力】28（+1）

    【魔力】27

    【攻击力】25

    【防御力】28（+1）

    【敏捷度】27

    【技能】――

    哦，有加成耶。

    若是这样的话，就是吃掉食材会在一定时间内提升能力值，吃掉非食材的东西则会提升等级。可是这对谁有好处？

    说到底，能把食材以外的东西吸收进体内的也只有史莱姆了吧？所以是对史莱姆有好处？只有史莱姆能升级升到爽是怎么回事啊，这法则真是莫名其妙。

    不过这毕竟是异世界的东西，可能和什么法则无关，而是来到这世界后就自然变成这样也说不定。

    也罢，反正只有史伊可以轻松地升级就对了。

    现在虽然还很弱，但希望它多吃点异世界的垃圾一直升级上去，然后就请它与绯尔一起对我的安全作出贡献。

    安全第一，这很重要。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「石弹术！」

    咻的一声，一颗小石子飞过去击中了充当靶子的树木，响起「喀滋」声。

    我急忙跑过去看，发现树干被削掉了一点点。

    「好耶！改善一点了。」

    飞过去的石弹仍然只有一颗，但速度比之前更快，威力也增加了。

    这应该是托了风之女神宁利勒的庇佑（小）的福吧，虽然是（小）但还挺有效果的，感谢女神、赞叹女神。

    现在是用餐后的休息时刻，我正利用这个时间来练习土魔法。

    绯尔吃完饭后就撇下『有件事让吾有些在意』这句话，跑到森林里去了。它说过『很快就会回来，不用担心』，也在我和史伊的周围设下结界，所以倒是无所谓啦。

    史伊在我的脚边抖动身体。附带一提，它一步步地升级上来（毕竟只要吃掉异世界的垃圾就能升级嘛），现在已经是等级13了。

    要升到几级才会进化呢？我现在非常期待。

    好啦，继续练习土魔法。像我这样的凡人还是只能一个劲地练习。

    「石弹术！」

    我练了好一段时间的土魔法。

    呼――好累喔，魔力好像有点用过头了。

    虽说得要一个劲地练习，但消耗太多魔力搞到筋疲力尽也不好。

    要是魔力再多一点就好了。算啦，没有的东西就是没有，央求也没用。

    疲劳时就要吃甜的。

    我用网路超市买了巧克力片与罐装黑咖啡。

    巧克力的甜味与咖啡的苦味可谓天作之合。

    我一吃巧克力，史伊就缠起我的脚来。

    「怎么，你也想吃吗？」

    听到我说的话，史伊抖动起身体。

    我折了半块巧克力片放在史伊的触手上，它立刻吃了起来。

    巧克力片一瞬间就消失在史伊的体内了。它似乎很中意巧克力片，抖动身体摩擦著我的脚，像是在说「我还要、我还要」。

    「你还真会撒娇耶，等一下哦。」

    我再度买了巧克力片给史伊吃。

    把巧克力片拿给史伊后，它不断地抖动，感觉好像吃得很高兴。

    这家伙既亲人又可爱，我不小心有点太宠它了。

    话说回来，绯尔还真慢耶，明明说很快就会回来，但已经过了满久的时间。

    之后我便与史伊悠哉地休息兼恢复魔力。又过了一段时间后，绯尔总算回来了。

    「回来得真慢啊，绯尔。发生什么事了吗？」

    『没问题，没什么要紧的事。嗯？闻闻……』

    绯尔开始用鼻子闻起我与史伊的身体周围。

    「干、干嘛啦？」

    『你们是不是趁吾不在时吃了什么好料？』

    一阵心虚。

    它是在说巧克力吧，味道有那么浓吗？

    「哪、哪有，没有啊？」

    我一说完，绯尔就斜眼盯著我看。

    『你瞒不过吾的鼻子。』

    咕……可恶，被发现了吗？

    狼犬类的芬里尔果然有敏锐的嗅觉。

    「我刚刚练习魔法累了，在和史伊吃一种叫巧克力的甜点啦。疲劳的时候吃甜点是最好的。」

    『吾刚才跑了一阵子也有点累了，想吃吃看那个叫巧克力的东西。』

    累你个头啦，像你这样能力值几乎封顶的家伙，怎么可能跑一下就累。

    『只有你和史伊有吃，吾却没吃到，这样太狡猾了。』

    呜，被你这样一说……啊――真是的，我知道了啦。

    我败给绯尔的眼神，用网路超市买了巧克力片。史伊看著我（其实它没有眼睛，但让我有这种感觉），似乎也很想吃，于是也买了它的份。

    「来，这就是巧克力。」

    我撕掉包装，将巧克力片拿给绯尔，它咔赀甑爻粤似鹄础

    『唔，这种味道吾头一次吃到，但并不讨厌。』

    哦，这样呀……呃，这家伙一口就吃掉了10片巧克力。

    吃这么多会蛀牙……啊，它有异常状态无效，所以不会蛀牙嘛，真好耶。这么说来我也有神明的庇佑（小），所以也不会蛀牙吧？

    不过我吃甜点也不会像绯尔吃这么多就是了。

    附带一提，史伊吃巧克力片也吃得很开心。

    『妾身是风之女神宁利勒，你现在立刻将这个叫巧克力的东西供奉给我。啊，铜锣烧也要一起供奉哦。』

    脑袋里响起了女性的声音。

    虽然像是在与绯尔透过念话交谈，却又比念话听得更清楚。

    她说自己是宁利勒神…………这是在要求我送甜食给她吧？这算是神谕吗？

    『没错，这就是神谕。快一点哪。』

    还叫我快一点。女神啊，用神谕叫人买甜点…………作为一位神明这样好吗？

    讲出来虽然不太好意思，但这位女神还真是糟糕，根本不剩半点威严了嘛。

    『要你多嘴，神明也是需要娱乐的。』

    呜哇，直接讲出真心话哦，还真拿这位女神没办法。

    自从绯尔要我供奉甜点给她的时候，就觉得这位女神有点令人遗憾了。是说她没办法用神明特权取得异世界的东西吗？若是可行，应该也不用特地交代我要供奉给她了。

    也罢，反正都请神明庇佑自己了，还是得供奉一下。

    我用网路超市买了巧克力片与铜锣烧，准备献给女神。

    『嗯，怎么？你还要再请吾吃吗？』

    「你误会了，这不是买给你吃的。刚刚宁利勒神下了神谕给我，要我供奉巧克力给她。」

    『唔，是这样呀。既然是宁利勒神的神谕，那你就诚心地祈祷吧。』

    我把巧克力与铜锣烧供在纸箱祭坛上，并向女神祈祷。

    一睁开眼后，巧克力片与铜锣烧就消失了。

    『咕价卜。』

    Goodjob个头啦，她是在哪学到这词汇的啊？真的是个遗憾女神。

    『好，你祈祷完了吧，那就走，快点坐到吾背上。』

    「我知道啦，你有什么急事吗？」

    『没、没有啊？先别说这个，你的土魔法学得如何？』

    咦？它刚刚是不是在打马虎眼？

    「虽然还是只能射出1块小石子，但多亏有宁利勒神的庇佑，威力增强了哦。」

    『石弹术应该是射出好几个石子的魔法吧，没想到你居然还是只能射出1块石子……』

    咕呶呶，我又有什么办法，就是射不出其他的石子嘛。

    『看来还是得带到那里去才行了。』（绯尔小声说道。）

    「嗯？你有说什么吗？」

    『没事。别说这个了，快点坐上来。』

    「好好好。史伊也在包包里了吧。喂，可以走。」

    『那就上路吧。』

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 闲话 令人深感遗憾的女神

    这里是神界，也就是神明所居住的世界。

    风之女神宁利勒有著白银色的飘长秀发，以及一双清澄得彷佛能透过去的蓝色眸子，是位不负女神之名的圣洁美女。

    宁利勒正站在自己宫里的水镜前面。这面水镜只要注入神力，就能看见异世界与下界。

    「唔哦――那、那不就是妾身连作梦都会梦到的红豆面包吗？」

    当妾身使用神力，头一次窥探地球这个异世界时，就看到那里的人类兴高采烈地吃著这种食物。

    由于当时窥见的人类一直说「好好吃、好好吃」，让妾身留下了很深的印象，之后就一直在想那到底会是怎样的味道。

    红豆面包……妾身所知道的，就只有它的味道是甜的。

    甜点这类食物可不常吃到，这更是勾起了妾身的兴趣。

    妾身虽然能以神力窥视异世界，却无法获得那里的物品。

    因为那里并非妾身的世界。

    神明有神明的规则，可以窥探其他世界，但绝不能出手干涉。

    所以无论妾身多么想要吃到红豆面包，一样无法实现。妾身本来是这么认为的……

    但在偶然窥视有著妾身庇佑的眷属――芬里尔时，发现它不知何时已与人类缔结了从魔契约。

    正当妾身想著芬里尔为何与人类结下从魔契约时，就发觉它缔结契约的对象是个异世界人，而且还是位地球人。

    那位地球人拥有非常不可思议的技能――『网路超市』，似乎可以将异世界，也就是地球的食材召唤到这个世界。

    知道这件事后，妾身就开始注意起异世界人与芬里尔，常常找机会窥视他们，结果……

    「居然能够召唤红豆面包，而且数量还如此地多……妾身也好想吃哪。」

    但就算这里是妾身的世界，也不能够随意出手干涉，否则会无法对其他神明交代。

    可是，红豆面包…………

    咕呶呶，只能忍耐了。

    但是，红豆面包…………

    ◇　◇　◇　◇　◇

    妾身如往常一般窥视下界时，看到有著庇佑的眷属芬里尔正在大啖甜点。

    「那、那个叫铜锣烧的，是、是什么东西？之前他们都已经吃了红豆面包，这样太狡猾了吧。妾身也好想吃哪、好想吃哪、好想吃哪――」

    妾身最爱吃甜食了。

    但妾身所在的世界里，能称之为甜点的食物非常有限。

    在这里说到甜点，大概就是水果乾或蜂蜜。

    然而他们却…………太狡猾了太狡猾了太狡猾了太狡猾了太狡猾了哪――

    妾身也想吃甜点。

    啊，芬里尔是受到妾身庇佑的眷属，那么芬里尔的主人就算向妾身献供祈祷也不足为奇吧？

    嗯嗯，一点都没错哪。

    那个异世界人说什么想要神明的庇佑，那只要给予妾身的庇佑（小），他也不会多说什么吧。

    于是妾身立刻下神谕给芬里尔，指示异世界人来向妾身献供祈祷。

    献供一周一次就好了，次数太多恐怕会被其他神明发现，若是这样可就不得了哪。

    同样身为女神的火之女神、水之女神与土之女神想必会要妾身分甜点给她们；战神与锻造神则会要求异世界的酒，因为那个『网路超市』似乎也能买到异世界的酒。

    要是东窗事发，那些神一定会聚集到那位异世界人的身边去，给予他庇佑以换取甜点与酒。

    若是如此，供奉给妾身的份可能就会减少。

    一想到此就不寒而栗……得要好好注意，绝不能让其他神明察觉哪。

    哦，芬里尔将妾身的神谕传达给异世界人了。

    嗯嗯，妾身的庇佑（小）果然有用哪。

    第一份供品就要红豆面包，另外他们与红豆面包一起吃的果酱面包与奶油面包，妾身也交代过要一起供奉上来。

    哦哦，异世界人立刻就开始献供祈祷喏。

    那么就……

    用妾身的神力将红豆面包、果酱面包、奶油面包，以及异世界人说什么配著喝的，叫做咖啡牛奶的饮料等等供品传送到神界来。

    「哦哦，这、这就是妾身作梦都会梦到的红豆面包吧，还有果酱面包与奶油面包。」

    那就立刻先来吃一口红豆面包。

    （插图）

    唔哈――好好吃哪、好好吃哪、好好吃哪――！

    这个黑黑的是甜煮豆子吗？

    这恰到好处的甜味真是难以言喻喏。

    居然能想到用面包裹住这种甜豆子……作出这红豆面包的人是天才哪。

    嗯嗯。

    唔，也来喝喝看异世界人供奉的这个叫咖啡牛奶的饮料。

    我看看，要把这个刺进这里是吧。

    吸――吸――

    唔唔，这个甜中带有些微苦味的饮料，与红豆面包的味道很搭。

    干得好哪，异世界人，值得嘉奖。

    接下来吃果酱面包。

    唔喔――这个果酱面包也好好吃哪――！

    里面是煮过的红色果实，酸酸甜甜的味道真是赞。

    竟然想到用面包将这种果实裹起来，做出这果酱面包的人也是天才哪。

    好好吃喏、好好吃喏。

    啊，已经吃完了。

    妾身还想再吃，接著吃奶油面包好了。

    唔哈――这个奶油面包也好好吃哪――！

    里面是煮到没有水分的动物乳，浓厚的奶味引人入胜。

    竟然想到用面包将这种动物乳裹起来，做出这奶油面包的人也是天才哪。

    好好吃、好好吃喏，全都好好吃哪。

    这个红豆面包、果酱面包、奶油面包与咖啡牛奶的组合真是天衣无缝哪。

    啊哇，糟、糟糕了哪。

    不、不小心全都吃掉了。

    本来想一个一个抱著期待慢慢吃掉的说――

    谁教这些面包看起来这么可口嘛。

    实际上也真的很可口……

    这下子妾身的乐趣就没了哪。

    还得等到下次献供才行，唉唉唉。

    这全都是异世界（地球）的甜点太好吃的错啦――――

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第六章 绯尔兄的新兵训练营

    绯尔突然停住了脚步。

    「喂，怎么了？」

    『下来吧。』

    叫我下来是没问题，可是离吃饭应该还有一段时间呀。

    『要来实战。』

    啥？怎么突然讲这个？

    『你在练火魔法时，不也是经历过实战才变得运用自如吗？这次为了练好土魔法，一样如法炮制。』

    什么如法炮制，你怎么擅自决定这种事呀？

    「你干嘛擅自决定啦，我可不干哦。」

    『不，你得去做。照这样下去，不知要等到何时你才能学好土魔法，与其浪费时间不如实战一次方可奏功，在练火魔法时不是已经证明过了吗？』

    可恶，我也是很努力的耶，虽然练不出成果令人伤心就是了。

    有过火魔法的经验后，自己也明白绯尔的话有其道理，但我可不希望它又突然把我带到哥布林的聚落去。

    「先不论我愿不愿意，你打算让我做什么？」

    『就是那个。』

    绯尔边说边朝著某个方向看去，我顺著它的目光，看到了一座入口开著的洞窟。

    「有个洞窟，所以呢？」

    『那不是普通的洞窟，是迷宫。』

    …………啥？

    迷、迷宫？就是那个迷宫吗？为、为何这样的森林里会有迷宫？

    『是一座才刚生成不久的迷宫，在魔素浓厚的地方有时就会自然形成迷宫。』

    魔素正如其名，是形成魔力的元素。

    吸收魔素转换成魔力后，方能施展魔法。

    好像懂，又好像不太懂。

    根据绯尔的说法，若该地有高阶魔物（持有魔石）的亡骸，或是易于累积魔素的地形，似乎就偶尔会生成迷宫。

    「突然就要我去闯迷宫？你又在强人所难了，不用想也知道这根本办不到嘛，我可不进去哦。」

    『并不会办不到。吾已经调查过了，里头会出现的就只有史莱姆、尖角兔、哥布林与狗头人这种没什么斤两的魔物。』

    不不不不，对我来说并不算没什么斤两啊。呃，『已经调查过了』？你已经去过里头了？

    还在想你怎么这么晚归，原来是潜到迷宫里去了。

    『这个迷宫很浅，只有5层楼而已，像你这样的新手也不会有问题的。』

    什么5层楼很浅，就我来说一点都不浅啊。是说我才不要去迷宫里。

    『那就走吧。』

    「慢著慢著慢著，走你个头，你干嘛一脸若无其事地打算进入迷宫里啦，我可不去哦。」

    『真是的，为什么你就是这么胆小啊？』

    绯尔兄，这时不应该说胆小，要说慎重才对。

    「我只是比较小心谨慎而已，你突然就叫我去闯迷宫，这难度未免也太高了。」

    『哼，你还真会耍嘴皮子。若是用你的方法能够顺利学成魔法，吾倒也不会多说什么；但事实上就是连火魔法也不见得学得成不是吗？』

    咕……你说的也许是没错啦。

    『你明白了吧，吾说的才正确。不用担心，吾会在你和史伊身上设下结界，走吧。』

    看来绯尔不管如何就是要拉我进迷宫对了。既然这样……

    「等一下，无论如何都要去闯迷宫的话，得先做点准备。」

    这时就要让网路超市派上用场了。

    先用网路超市（异世界）的食材提升能力值。

    我既不想受伤，更不想死。

    既然要进入迷宫这样的未知领域，得先多少强化自己才行。

    「虽然之前我没向你说过，不过只要吃了异世界的食材就能变强哦。」

    『什么？』

    我向绯尔说明吃了网路超市（异世界）的食材后，就能在一定时间内上升能力值。虽然不清楚详情，不过视食材种类、何种料理与吃下的量而定，上升的能力值种类与所能维持的时间也会有所不同，这件事也一并说明了。

    「你想一下，之前我用异世界的食材请你吃了顿大餐对吧？那时你不是说你浑身充满活力吗？当时你的能力值上升了好多，让我都吓了一跳。」

    『哦，原来是这样呀。』

    看来绯尔也能感受到吃下网路超市（异世界）的食材后，身体状况会变得十分良好。

    『意思就是说，你要吃下异世界的食物后再进去吗？』

    「就是这样。」

    若还要调理会花太多时间，所以我用网路超市购买食材时，以配菜类这种立刻就能吃的食物为主。

    炸鸡块、可乐饼、炸肉饼、厚切炸猪排、烤鸡肉串、咕喏肉、炸竹荚鱼、海鲜散寿司、腌泡熏鲑鱼、马铃薯沙拉、披萨、泡芙、蛋糕、etc……

    只要是看上眼的我全都买了下来。由于不知道何种食物会提升哪种能力值，最好多吃一些种类。话虽如此，就算我食量再大也不可能全部吃完，所以我打算每一种都吃一点，剩下的就叫绯尔帮我吃掉。

    虽然叫绯尔吃我剩下的有点过意不去，但会变成这样也是它害的。

    啊，也得分给史伊吃才行。以异世界的垃圾来升级自是不用说，提升能力值也是必要的。

    再来就买些饮料。好，大概就这样吧。

    我把从网路超市买来的配菜类并列排好，成了异世界料理的满汉全席。

    「我也不知道什么食物会提升哪种能力值，因此得尽量吃多一点种类的料理才行。不过我的食量也是有限度的，所以我每一种都各吃一点，剩下的就由绯尔与史伊你们帮忙吃掉好吗？虽然要请你们吃我吃剩的东西有点不好意思，不过这都是为了要做足闯迷宫的准备。」

    『好，明白了。』

    绯尔兄呀，你口水滴下来。史伊你也别兴奋到高速抖动起来嘛。

    好啦，来吃吧。

    我吃完一口后就端给绯尔，装盛配菜的容器则交给史伊。

    「哦，我刚忘了说，若是吃了食材以外的异世界物品似乎就会升级。就像是这种东西，或是这个。」

    我边指著用来装盛配菜的容器，边向绯尔说明。

    『唔，是这样呀。既然如此，史伊就可以升级升个不停了吧。异世界的东西真是不可思议。』

    「不可思议吗？但在我原来的世界里可不会发生这种事哦，然而这些物品到了这个世界才产生这样的效果，我自己也觉得不可思议。」

    到底是什么原理促成了这样的作用，我也想找个人来问啊。

    不过既然连转移到异世界这么神秘离奇的现象都发生在自己身上了，在这个世界里也许任何事情都有可能发生。

    我一道接一道地吃。

    让史伊吃掉容器类物品以图升级的同时，也掺杂配菜喂它好提升能力值。绯尔也大啖著我吃剩的食物。

    「呼――吃饱了、吃饱了，用甜点收尾吧。」

    最后我各吃了一口泡芙与蛋糕，剩下的就由绯尔与史伊开心地吃掉了。

    「呜噗，再也吃不下了。」

    来看看我现在的能力值变得怎样了？

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】3

    【体力】110（+24）

    【魔力】110（+23）

    【攻击力】83（+19）

    【防御力】82（+17）

    【敏捷度】78（+16）

    【技能】鉴定道具箱　火魔法

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　幼儿史莱姆

    【固有技能】网路超市

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）

    呃――大约上升了2成吧。

    虽然还想再多增加一些，但要求过多也不好。

    绯尔与史伊又变得如何呢？

    我一鉴定它们2个后，发现绯尔的能力值都增加了将近3成，史伊则是升到了16级，能力值则是和我一样上升了约2成。

    『就如你所说的，能力值的确增加了。』

    绯尔似乎也鉴定过了。

    『这样闯迷宫也没问题了吧，走。』

    其实也不算是没问题啦，应该说问题可大了。但要是现在说不想进去的话，绯尔一定会把我硬拖进去。

    我从道具箱里取出短剑。

    做好心理准备，勇敢地进去吧。

    「啊，绯尔，你要为我设好结界哦。」

    别说我逊炮，我可是把安全放在第一的。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与绯尔、史伊踏入迷宫后，最先遭遇到的是史莱姆。

    对于疼爱史伊的我来说，有点不太想杀史莱姆――正这么想的时候……

    「G？」

    史莱姆就迅速地溶解掉了。

    咦咦？发生什么事了？

    『史伊，攻击得漂亮。』

    咦？刚刚那是史伊攻击的？是说明明是同族，却毫不犹豫地出手哦……

    『史伊刚才射出了酸液。』

    绯尔这么说后，史伊就再射了一次给我看。史伊的触手就像水枪一样，酸液从里头「咻」的一声射了出去，被射到的石头开始冒烟溶化。那可能是种浓度极高的强酸。

    …………这乱强一把的攻击是怎样？

    咦？史伊有这么厉害吗？

    『从能发出这样的攻击来看，史伊也许是史莱姆中的特殊个体。』

    特殊个体……是、是这样吗？

    史伊要是继续这样升级上去，到底会进化成什么呀？

    也、也罢，反正强一点自然是比较好。

    『下一只来，这次就由你来攻击。』

    我照著绯尔所说的，用短剑敲向史莱姆。

    史莱姆的身体凹陷下去后就溃散开来，不一会就被吸进地面了。

    「迷宫不会留下魔物的尸体吗？」

    『没错，迷宫就像是个靠吸收魔素生存的生物，只要一进入迷宫里，不管是魔物还是人类死亡之后都会被迷宫所吸收，成为迷宫的粮食。』

    哦，这个世界的迷宫是这种类型的啊。

    我绝对不想死在迷宫里。

    『下一只来了，接下来用魔法攻击看看。』

    我点了点头，击出火球术。火球击中了史莱姆而爆发开来。

    哦哦，感觉比平时的威力更加强大呢，这是网路超市（异世界）的食材所产生的效果吧。

    我与史伊陆续地将不断涌出并攻击过来的史莱姆解决掉。

    『好，到下一层去吧。下一层会有尖角兔，要注意它的角。』

    我们一走下楼梯状的段差后，尖角兔马上就向我们发动攻击。

    它以头部的锐利尖角作为武器跳了过来。

    「呜哦！」

    我急忙挥出短剑，但没有对它造成致命伤。

    咻。

    史伊的酸液攻击溶化了整只尖角兔。

    「哦哦，史伊干得好。」

    我一夸奖史伊，它就高兴地抖动起身体。

    『还会陆续过来哦，别大意。』

    说得也是，这里可是迷宫内部。

    『还有你要用土魔法啊，不用的话永远也学不会。』

    咕……说到我的痛处。

    之后我就使用石弹术来打倒尖角兔，但我的石弹术毕竟只能射出一块小石子，没打中的尖角兔就由史伊与绯尔收拾了。

    『练得不怎么顺利呢。』

    「呼、呼、怎么可能立刻就变得熟练啊？哦，石弹术！」

    我以石弹术击中跳出来的尖角兔。

    『还是只能射出一颗小石子呀，得要与再强一点的魔物战斗才行吗？』

    你在讲什么鬼话？我光是应付目前的魔物就费尽工夫了耶。

    「先别说这个了，绯尔你明明在这里，为什么这些家伙还会扑过来？在森林时，不是因为你太过强大而没有魔物敢靠近吗？为何这里的魔物就会不顾一切地冲过来？」

    平时可能由于绯尔过于强大，魔物完全不会接近我们。而在绯尔消除气息的情况下则偶尔会有魔物靠近过来，但只要一看到绯尔后就会吓得落荒而逃。所以我们在旅程中几乎没有遇上魔物。

    然而在迷宫里，尽管绯尔没有消除气息，不管是史莱姆还是尖角兔这类小魔物却都来势汹汹地袭击过来。

    『迷宫里的魔物不会在意对手的强弱，只要是进入迷宫内的对象都会与之为敌。』

    是、是这样哦，迷宫真可怕。明知会被攻击还要进入迷宫，根本莫名其妙。

    我绝对再也不来闯迷宫了。

    『喂，不要发呆，下一只来了。』

    「哦哇，石弹术！」

    果然不该来迷宫里的。

    我们一面打倒尖角兔一面前进，终于走到了下一个楼层。

    『这一层有哥布林。』

    呃……哥布林哦，我可不想再回忆起上次的恐怖经验。

    『来。』

    呃啊，有3只哥布林沿著通路朝著我们跑了过来。

    「火、火球术！」

    被火球术击中的哥布林变成一团焦炭。

    『不是叫你用土魔法吗？』

    讲是这样讲，但哥布林突然冲过来很恐怖嘛，所以一时之间就使出了比较熟练的火魔法。

    『下一波来啦。』

    呀――又来了，而且还多了好几只。

    「石弹术、石弹术、石弹术！」

    只能射出一颗小石子的石弹术无法减少哥布林的数量，没被击倒的哥布林一步一步地逼近了过来。

    「呜哇，别过来！石弹术、石弹术、石弹术！」

    虽然击出了石弹术，但其中一只顽强地生存下来的哥布林挥舞著棍棒，朝我冲了过来。

    「噫咿咿咿咿咿咿！」

    恶梦重现。

    咻。

    史伊的酸液攻击将哥布林的上半身渐渐地溶化掉。

    「史伊～～谢谢你啊，你好强啊，棒呆了。」

    我抱著史伊，用脸颊磨蹭它。

    （插图）

    『史伊都比你还要有胆子呢。』

    咕呶呶，因为某人的关系，我对哥布林有心灵创伤啦。

    在这到处都是哥布林的楼层虽然打得很辛苦，但也多亏史伊的帮助，总算是度过了难关。

    『那就到下一层去。』

    接下来是4楼啊，之后还有5楼……我已经想回地面上去了，唉。

    『这一楼有狗头人，数量也会变多，要多注意点。』

    听到绯尔这么说，我便慎重地一步步往前进。

    『来。』

    有著狗脸的狗头人军团朝著我们跑了过来。它们露出尖牙狂吠乱吼著。

    「呀――什么东西啊，办不到、办不到、办不到啦！」

    『不会办不到的，吾已经布下了结界，不会有问题。你镇静下来，用土魔法攻击它们。」

    不不不不，这叫我要怎么镇静下来啊。

    「火球……」『你要是用了火魔法，吾就把你一个人丢在这里。』

    当我看到狗头人那凶神恶煞的面貌，不加思索地要使出火球术时，绯尔丢下这句冷酷的话。

    绯尔你这魔鬼、恶魔。

    可恶――只好持续不断地击出石弹术了。

    火球术就是这样学成的，现在也只能相信这个办法。

    「石弹术、石弹术、石弹术！」

    小石子咻咻咻地飞了出去，2只跑在前头的狗头人被击中而倒地，但后方的狗头人却若无其事地依然朝著我奔驰过来。

    因为是狗，所以脚步很快。狗头人在我眼前张开血盆大口，似乎下一秒就要咬在我身上了。

    呀――没救了啦。

    正当我想著「要死在这种迷宫里了吗？」并闭上眼睛的瞬间――

    喀铿。

    狗头人的芤Чセ鞅荒持侄西挡了下来。我心惊胆战地睁开眼睛，就看到眼前的狗头人被透明硬物阻挡在外，张著大口露出一副呆脸。

    『所以吾不是说了好几次不会有事吗？吾的结界可没有脆弱到会被狗头人咬破。』

    我明白啊，脑袋里是明白，但绯尔的结界是透明的，临场感可不是普通强烈耶。狗头人露出那副凶暴的神情逼上前来，我当然会怕嘛。

    呼――冷静下来。

    就如绯尔所说的，这个结界应该非常坚固。

    一大票狗头人冲上前来的确是很恐怖，但有绯尔的结界就不会有事。

    总之就是要练土魔法，透过连续不停地施展来练成。

    否则进来迷宫就没意义了。

    「好，来练吧。」

    『就是要有这样的志气。又有狗头人来。』

    「石弹术、石弹术、石弹术！」

    我毫不留情地将石弹接连往狗头人身上招呼。

    打倒了许多狗头人后，终于来到通往下层的楼梯前方。

    「呼、呼、如何啊，绯尔？我的石弹术变得好多了吧？可以射出3颗石子了。」

    『还早得很呢，别只是能射出3颗石子就开始自鸣得意了。』

    咕呶呶，还真严格。

    『接下来就要到最底层了，那里有宽广的空间，恐怕会有许多狗头人严阵以待，你得提高警觉。』

    我点了头后，便跟在绯尔身后慢慢地走下楼梯。最底层就如绯尔所说的，是个圆顶型的宽阔空间，那里挤满了狗头人。

    「这、这不会太多了吗……」

    『唔，的确是很多。吾进来探查时还没有这么多的……嗯？有个王在里头。』

    「王、王？是高阶种吗？」

    『没错，先由你和史伊试著打倒它看看，有结界就不用太操心了。要是有个万一也有吾在。』

    不不不不，这时候不应该说『试著打倒它』吧。

    为什么你老是这样子强人所难啦。

    『史伊打算要挑战哦，你也向它看齐吧。』

    听到绯尔这么一说，我便转头看向史伊，发现它已经伸出触手，做好发射酸液的准备了。

    「史、史伊～～」

    为什么你这么有干劲呀？我可爱的史伊其实是个战斗狂吗？

    『和你比起来，史伊勇敢多了。还不快去。』

    绯尔说完后，就把我推向前去。

    「喂……」

    一看到我摇摇晃晃地往前踏出一步后，大群狗头人就冲了过来。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    咻、咻、咻。

    史伊极为迅速地在地上爬行并射出酸液。

    被喷到酸液的狗头人发出惨叫声，身体逐渐溶化。

    「史、史伊！？」

    没想到史伊居然这么好战。要不是在这样的状况下，看到这种景象我可是会吐的。

    『来，你也去吧，要用土魔法哦。』

    绯尔又把我推到前面去，为数众多的狗头人向我逼近。

    「可恶，石弹术！石弹术！！石弹术！！！」

    我豁出去了，一个劲地不停发射石弹。

    反正就是发射、发射、发射、一直射就对了。

    虽然要认同绯尔所说的话很不甘心，但我施展出的石弹术渐渐地变成自己理想中的样子了。

    最后剩下的，就只有比其他狗头人身躯大上一圈的狗头人王。

    它本来很悠哉地站在最深处，但可能是看到同伴们一个一个被杀掉而怒火冲天，龇牙裂嘴地大声吼叫。

    「呼、呼、呼、再来就只剩那家伙了……」

    狗头人王发出「咕汪――」的怒吼声，举著斧头朝我奔了过来。

    「呼、呼、石弹术！石弹术！！石弹术――――！！！」

    我使尽最后的力量，将石弹砸中了狗头人王。它虽然流了血，却没有倒下去。

    满脸是血的狗头人王露出愤怒的表情，冲到了我的身边。

    「可恶，魔力耗尽了……绯尔，再来就交给你……」

    我说完这句话，在即将失去意识前，史伊抖动著身体插进我与狗头人王之间。

    接著咻的一声，大量的酸液喷在狗头人王的身上。

    狗头人王发出惨叫后没多久，就溶成一团烂泥了。

    G？最后这是怎样？

    史伊把尾刀捡走了？

    史、史伊――――！？

    于是我又因为魔力耗尽而失去了意识。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    啪啪啪。

    嗯……谁啦？谁在拍打我的脸…………

    啪啪啪。

    「干嘛啦…………嗯、嗯嗯……哦哇，迷宫！」

    我猛地起身后，就看到史伊坐在我的肚子上，很担心似地用触手伸向我。

    原来是你在拍打我的脸啊。

    「史伊……我没事，你也没事吗？」

    『我没事吓。』

    一个幼嫩的声音在脑中响起。

    「唔哦，刚、刚才是你在说话吗？」

    『嗯，就是我哦。』

    这、这是念话吧。绯尔曾说过缔结了从魔契约的契约人之间，可以互相以念话沟通，所以史伊会使用念话也没什么好奇怪的。

    可是它之前都没用过念话吧？

    啊，莫非是因为升级而能使用念话？

    我看向在我肚子上抖著身体的史伊，回想起在迷宫里与狗头人王的战斗。

    最后史伊插进我与狗头人王之间……

    感觉史伊变得乱强一把的，它在迷宫中的战斗里一定有升级吧？它身体的动作似乎也是随著战斗而逐渐变得灵敏。

    史伊可能是在迷宫里的战斗中升了级，才学会念话。

    我试著鉴定史伊。

    【姓名】史伊

    【年龄】14日

    【种族】史莱姆

    【等级】7

    【体力】157

    【魔力】151

    【攻击力】149

    【防御力】152

    【敏捷度】153

    【技能】酸弹

    不知不觉间，史伊已经进化了……

    不只是升级而已，甚至还进化了。从幼儿史莱姆变成了史莱姆。

    而且进化成史莱姆后已经等级7了。

    也多了项技能，这个叫酸弹的就是它射出的酸液吧，那是非常强力的攻击呢，毕竟是发射强酸耶。

    被那招攻击到的对象都变成了很恶烂的限制级状态。

    看著能力值我才想到，莫非史伊已经变得比我还强了？

    我急忙确认自己的能力值。

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】7

    【体力】142

    【魔力】141

    【攻击力】123

    【防索力】122

    【敏捷度】118

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　史莱姆

    【固有技能】网路超市

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）

    咕……输、输给史伊了……

    不过我也升到了等级7，技能栏也多了土魔法。

    要是在迷宫里遇到那种惨事却没有升级，我可是真的会抱头痛哭的。

    但也真令人伤心，从能力值来看，史伊比我还强。

    居然输给才出生14天的史伊，唉……

    史伊到底是何方神圣？绯尔曾说过它也许是特殊个体，特殊个体就是这样的吗？

    话说回来，我总觉得史伊的成长十分迅速，它好像太强了一点……

    因为它不但进化成了史莱姆，那个酸弹技能也强过头了吧？

    史伊现在还在我肚子上抖动著身体，不知是否觉得好玩，还以触手不断地抚摸我的脸。我看著它，以念话向它交谈。

    『G，史伊你是特殊个体吗？』

    『嗯？不懂耶，史伊就是史伊呀。』

    也、也对啦，才出生14天嘛，当然不会知道。

    再说史伊变得强悍自然是再好不过。

    主要是为了我的安全。

    这么说来，没看到绯尔呢，它跑去哪了？

    我巡视周遭，都没看到绯尔的身影。

    『G，史伊，绯尔到哪去啦？』

    『它说肚子饿了之后就走掉了。但也有说马上就会回来。』

    这、这样呀。呃，咦？史伊也可以向绯尔用念话沟通吗？

    『史伊，你可以用念话和绯尔交谈吗？』

    『嗯，可以呀。』

    从魔之间也可以互通念话呀。

    绯尔应该是忍受不了肚子饿，暂时回归野性了吧。

    过了一会儿后，绯尔就从森林中现身了。

    『唔，你终于醒啦。』

    绯、绯尔兄呀，你要回归野性是无所谓啦，但可不可以稍微遮掩一下呀？你的嘴巴周围都有黏稠的红色液体耶……

    『因为你迟迟不醒过来，吾肚子饿了，才去找其他东西果腹。』

    果然是回归野性，跑去吃生肉了是吧，嘴巴上那一圈红红的看起来很血腥。

    『但还是你做的饭比较美味，快做个什么来吃吧。』

    呃，你不是吃了一大堆生肉吗？

    『和你做的饭比起来，满足度完全不同。』

    哦，是这样子啊。

    可是我才刚从昏迷中醒过来耶。

    『多亏了吾，你才能顺利学成土魔法，要请吾吃异世界的美食也行哦。』

    还异世界的美食咧，你要求个头啦。

    虽然的确是学成了土魔法，但迷宫乱恐怖一把的。

    我再也不想进去了。

    咕噜……

    肚子在叫了，看来从我昏厥后经过了一段满长的时间。

    虽然很不想照著绯尔的话去做，但还是来煮饭吧。

    嗯――要做什么好呢？

    绯尔想要吃的异世界美食会让它精力暴增，所以驳回。

    而我因为魔力使用过度，身体没有力气，吃点滋养的东西好了。

    我能立刻想到的滋养食品，就是营养丰富的蛋吧？

    最近都没有吃到蛋，也许不错。

    蛋、蛋、蛋…………

    能够在短时间内做好，岩鸟肉也有剩下，就做那道菜好了。

    既然如此就得去网路超市购物。先买蛋与高汤酱油，味酣与砂糖已经有了，洋葱也有了……啊，还得买米才行，米可少不得。

    首先把洋葱切片，再把岩鸟肉切成一口大小。

    接著把蛋打散，稍微拌一下。

    再把水、高汤酱油、味酣与砂糖倒入平底锅里做成佐料汁后，再把火点起来。

    我懒得做高汤，所以一直都是用高汤酱油。高汤酱油超方便的。

    等到佐料汁沸腾，就放入洋葱与岩鸟肉。

    洋葱与岩鸟肉煮熟后，就淋上一半的蛋液，以小火炖煮。

    蛋液凝固了，我倒入剩下的蛋液，并立刻把火关起来。

    等后来倒入的蛋液因余热而变得有点熟又不会太熟时，有著浓稠口感的半熟蛋亲子S就完成了。

    再来就只要把它盛在刚煮好的白饭上好好享用。

    「绯……」

    我正要叫绯尔与史伊时，发现它们已经在我身旁等候了。

    「来。」

    我把特大号亲子S端给绯尔。

    『嗯。』

    应了一声后，绯尔就开始大快朵颐。

    我端给史伊的，是普通大小的亲子S与蛋壳、洋葱外皮。

    『主人――好好吃哦。』

    史伊用念话向我如此说道。

    「这样啊、这样啊，那就好。」

    抚摸了一下史伊后，我自己也开始吃起亲子S。嗯，做得很好呢。

    『再来一份。』

    绯尔兄呀，你会不会吃得太快了些？是说你不是才刚吃完生肉吗？

    真拿它没办法。

    我开始煮第二份给绯尔吃。史伊似乎也还想要吃，于是同样帮它多煮了一份。

    伤脑筋，我家的从魔们还真会吃。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在饭后休息时，我想起了一件事，便问起绯尔：

    「啊，对了对了，你已经和史伊以念话交谈过了是吗？」

    『嗯。』

    『史伊与绯尔叔叔说过话――』

    「噗……叔、叔叔…………」

    居、居然叫它绯尔叔叔。

    史伊还真是天不怕地不怕。

    也是啦，它都超过l000岁了，不要说叔叔了，应该要叫爷爷才对。

    『唔，不准笑。还有史伊，吾不是说过别叫吾叔叔吗？』

    『咦――为什么？绯尔叔叔不就是绯尔叔叔吗？』

    『就叫你别这么称呼吾……』

    「噗噗，好、好啦，有什么关系呢？史伊才出生14天而已，你和它比起来当然是叔叔嘛。没错吧，绯尔叔叔？」

    『咕唔唔，别那样称呼吾，咬你哦。』

    「哈哈哈，抱歉抱歉。」

    『吾若是叔叔，那你也一样是叔叔吧。』

    「不不不，我才27岁而已，才不算叔叔。」

    『主人就是主人――』

    「你看，史伊也这么说。」

    『咕呶呶。史伊，听好了，你要称呼吾为绯尔，知道了吗？』

    绯尔发出咕噜噜的低吟声，向史伊如此说道。

    『呜――绯尔叔叔就是绯尔叔叔嘛……』

    史伊说完后，身体就开始细微地振动起来，像是在发抖。

    「你搞什么，别弄哭史伊啦。」

    我把史伊抱起来安抚著它。

    『呜耶――主人――』

    我安慰著不停发抖的史伊。

    「乖，别哭别哭，史伊是个坚强的孩子哦。」

    『嗯，史伊是坚强的孩子。』

    好――乖乖乖。

    「话说回来你也真是的，不过是一个称呼，就发出那么恐怖的低吟声。绯尔叔叔叔心胸真是狭窄。」

    我用嘲讽的口气向绯尔如此说道，它不甘心地发出「咕呶呶」的声音，摆出苦闷的表情把头转向另一边去。

    『吾的心胸才不狭窄，就唯独允许史伊可以那样称呼吾吧。』

    啊哈哈，绯尔败给史伊了。

    「史伊，它说你可以叫它绯尔叔叔。」

    我这么一说后，史伊就高兴地震动起来。

    『绯尔叔叔，谢谢――』

    史伊不断抖动身体，似乎很开心的样子。

    啊――真是有够讨喜。

    我的小史伊真是太可爱了～～

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 闲话 女神成了异世界甜点的俘虏

    「唉……」

    妾身叹了一口气。

    在下一次异世界人献上供品前，还要等上一段时间。

    这段期间就没甜点吃喏。

    红豆面包、果酱面包与奶油面包都好好吃哪。

    没想到异世界（地球）的甜点如此美味。

    美味到妾身第一天就全部吃光了喏。

    应该叫那个异世界人多供奉一点才对。

    唉，下次献供的时间怎么还不快点到来喏？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    妾身满心期待著下次的供品，并如往常般以水镜窥探下界。

    「唔，那、那是什么？」

    异世界人用『网路超市』召唤出来的那块褐色板子是什么？

    他说那是甜的，莫非也是甜点吗？

    但看起来不像哪……

    什么什么？那是叫「巧克力」的零食啊。

    异世界人的从魔史莱姆在向它的主人讨著要吃喏。

    这种魔物基本上什么都吃，但会向人讨著吃还真是稀奇。

    是因为那个零食非常好吃吗？

    咕呶呶，妾身也想要吃吃看哪。

    那是做出红豆面包、果酱面包与奶油面包的世界里的食物，不可能会难吃。

    妾身的本能如此述说著。

    然而下次献供的时间还没到。

    可是妾身好想吃吃看巧克力哪…………

    哎――妾身可是女神哪，只吃一点点是可以被容许的。

    只要注意别被其他神明发觉就好喏。

    没错没错，就这么办吧。

    妾身立刻下了神谕给异世界人。

    「妾身是风之女神宁利勒，你现在立刻就将这个叫巧克力的东西供奉给我。啊，铜锣烧也要一起供奉哦。」

    既然都下神谕了，就叫异世界人把他们之前吃得很开心的铜锣烧连同巧克力一起供奉上来。

    异世界人听到妾身的神谕后吓了一跳。

    他怀疑地想著：「这是神谕吗？」

    「没错，这就是神谕。快一点哪。」

    他的反应是：「用神谕叫人买甜点…………作为一位神明这样好吗？」

    有什么不好的？

    甜点可是至高无上的哪。

    什么？他说「根本不剩半点威严了嘛」？

    可恶的异世界人，说话这么放肆。

    「要你多嘴，神明也是需要娱乐的。」

    不要在那边哩叭唆的，快点把巧克力和铜锣烧供奉上来哪。

    异世界人使用『网路超市』召唤出了巧克力与铜锣烧，并将这两样东西供奉在祭坛上祈祷。

    很好很好，那就来把巧克力和铜锣烧传送到神界吧。

    异世界人干得好哪。

    「咕价卜。」

    妾身在透过水镜窥视地球时，看到那里的人只要做对了一件事就会这么说。

    「哦哦，这就是巧克力和铜锣烧呀。」

    来尝尝看吧，就从巧克力开始。

    异世界人是把这包装打开后后再吃的，妾身就照著他的方式把包装撕掉。

    从包装里露出来的，是块褐色的板子。

    嗯，就是吃这块板子吧。

    「话说回来，这个叫巧克力的玩意儿闻起来还真是芬芳，这甜甜的香味会让人想一直闻下去哪。」

    那就先吃一口看看。

    啪哩。

    随著清脆的声音响起，褐色板子裂了开来。

    呼哦――在、在嘴里溶化了哪。

    好甜啊，再加上微微的苦味，味道很是独特。

    这个好吃，太好吃了哪。

    妾身的世界里不存在这种食物。

    发明出这巧克力的人也是天才哪。

    不管是红豆面包、果酱面包、奶油面包还是这块巧克力都太可口了哪。

    任何一种甜点都美味到不像是存在于现世的食物。

    在异世界（地球）里到处都是做甜点的天才吗？

    实在太教人羡慕了。

    若是这样的天才也诞生在妾身的世界里，甜点的发展就会迅速些了喏。

    到现在还停留在水果乾与蜂蜜的腌渍品……实在是有些寒酸哪。

    呼――巧克力好好吃哪。

    接下来是铜锣烧。

    呃，不行哪不行哪不行哪。

    这样就会重蹈之前的覆辙了。

    这个铜锣烧要留到明天吃哪。

    …………咕噜。

    铜、铜锣烧，看起来也很美味哪。

    啊，忘记叫异世界人多拿一些来供奉了。

    得下个神谕，叫他下次多献供一些才行。

    既然如此，那现在把铜锣烧吃掉也无妨吧。

    嗯，一点都没错。

    因为他下次会拿很多甜点来供奉嘛。

    好，来吃铜锣烧喏。

    咬下一口。

    唔嗯嗯嗯嗯，好吃！

    这里面的馅料和红豆面包一样是甜煮豆子吧，再裹在这像是面包，有著绵密甜味的东西里。

    虽然外皮和馅料都是甜的，一起吃下去却不会太甜，平衡拿捏得恰到好处。

    发明出这铜锣烧的人也是天才哪。

    吃过异世界（地球）的甜点后，其他的甜点就再也入不了口喏。

    妾身已经是异世界（地球）甜点的俘虏了。

    哎，接下来会吃到什么样的甜点呢？真是让人好生期待哪。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 第七章 我被带到有头目级魔物栖息的森林里去了

    坐在绯尔背上的我，试著问它一件自己很在意的事。

    附带一提，史伊正在我的斜背包里乖乖地睡午觉。

    「G，绯尔，要穿过森林还得花很多时间吗？」

    自从我说出要去艾尔曼王国或李昂哈德王国后，绯尔就表示要到东边去的话，直接通过森林会比较快，所以我才照著它的意见让它去跑。但进入森林后，已经过了3周。

    『吾是为了配合你，才放慢速度跑的，所以还会花上一段时间。若照著吾自己的速度去跑就能更早到达。』

    啊，若是如此，我就忍耐一下。

    要照著绯尔自己的速度跑，我可不敢领教。到时我会攀都攀不住而被甩下来的。

    『但即使如此，应该还是比沿著人类所做的道路行走要来得快。』

    啊，是这样哦。

    『因为这座森林里有俄耳托斯与狮鹫的地盘，所以人类做的道路都会绕道而行，会多走好一段距离。』

    …………咦？我的耳朵没出问题吧？

    刚才好像听到了不该听到的名字。

    它是不是说了俄耳托斯？

    是不是说了狮鹫？

    俄耳托斯好像是双头犬，而狮鹫则是上半身为老鹰，下半身为狮子的魔物吧。

    我顿时想起在游戏与小说的插图里所看过的俄耳托斯与狮鹫。

    而且这两只不都是头目级的超恐怖怪物吗――！

    「你知道这里是俄耳托斯与狮鹫的地盘，为什么还要经过这座森林啦。」

    一般来说都会避开这种魔物吧。

    『你很吵耶，俄耳托斯与狮鹫都不是吾的对手。』

    都不是吾的对手？是俄耳托斯与狮鹫耶。

    『之前应该已经说过了，能和吾分庭抗礼的顶多只有古代龙而已，俄耳托斯与狮鹫都不够看。再说它们也明白自己敌不过吾，要是真的来向吾挑战，那就是只年轻气盛、不知死活的俄耳托斯或狮鹫吧。』

    嗯？等一下。

    「我问一下，你这讲法听起来像是俄耳托斯与狮鹫都有复数个体耶……」

    『你在说什么？不管是俄耳托斯还是狮鹫的地盘都是它们的繁殖地，当然会有复数个体了。』

    啥――？

    这、这么重要的事你要早点说啊。

    头目级的魔物有好几只？这怎么行？

    一般情况下，光只有一只就大事不妙了耶。

    居然有好几只…………

    不好，这可不好。

    「G、G，我们避开俄耳托斯与狮鹫的地盘，走别条路好不好？」

    嗯，这样才好。

    主要是在我的精神方面。

    『为什么非得避开不可？当然是照现在这样直接跑过去啊。再说吾等已经进入俄耳托斯的地盘了哦。』

    「啥啊啊啊？这、这种事情你要早点说啦！」

    『所以吾现在不是已经说了吗？真是的，你生什么气啊？』

    绯尔说完后，就不断向前疾驰而去。

    唉～～～

    真是令人叹息。

    不过绯尔就是这样嘛，也拿它没办法。

    从绯尔的角度来看，由于自己已经强得夸张，俄耳托斯与狮鹫自然是微不足道吧。

    但以我的立场而言，光是一想到之后可能会遇到这两种魔物就吓到魂不守舍了，它们可是俄耳托斯与狮鹫耶。

    这样很逊炮？我无所谓啊。

    遇到那种魔物一般来说都会吓得半死吧，来到它们附近还能处之泰然的，也只有像绯尔这样的强者了。

    有绯尔在身边大概不会被这两种魔物攻击，但我还是不想遇到它们。

    根据绯尔的说法，我们似乎已经进入了俄耳托斯的地盘……

    俄耳托斯，拜托千万别出现哦，你们似乎也知道绯尔比较强嘛。

    啊，但绯尔也说过可能会有年轻的俄耳托斯前来挑战。

    呃，应该不会吧……

    请你们就这样乖乖地别出来哦，俄耳托斯――

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我微微听见了狗叫声。

    「…………呜……汪……汪……」

    呃……

    狗、狗叫声好像朝我们接近过来了。

    咕，俄耳托斯要来了吗？

    「汪、汪、汪、、汪、汪、汪！」

    将树枝拨开，出现在我们面前的，是有著两张凶恶的脸，身上长著黑色毛皮的俄耳托斯。

    身躯大小与绯尔不相上下。

    而且一共有5只。

    「绯、绯尔……」

    糟糕、糟糕、糟糕，俄耳托斯来了啦。

    『没事的，那些家伙不足为惧。』

    呃，虽然你这么说，但看起来那么凶暴的魔物有5只之多耶。

    尤其是正中间那只，它两颗头上的嘴都露出尖牙还流著口水，感觉超凶残的。

    嗯嗯？咦？好像有点奇怪。

    正中间的俄耳托斯从刚才就在发出低吟与吼叫声向绯尔挑衅，但其他4只感觉却像是在阻止它。

    『看来站在中间的是个不知天高地厚的兔崽子。』

    等、等一下。

    感觉绯尔好像战意十足？

    绯、绯尔兄呀，你打算和对方交手吗？

    『你和史伊一起去旁边避难一下。』

    好、好的，我当然要去避难了。

    我急忙从绯尔背上跳下来，躲在树木后面。

    我从树后窥视，看到绯尔正与俄耳托斯对峙著。

    气氛感觉十分不妙，一触即发……

    『你明白向吾出手会落得怎样的下场吗？吾可不会手下留情，你若已有一死之觉悟，就尽管放马过来吧。』

    绯尔一说完后，正中间的俄耳托斯就发出「呜呜――――」的低吟声，接著便使劲叫了一声「汪」后，向绯尔飞扑过去。

    而绯尔连躲都不躲，只将右前脚从上方大幅地挥了下去。

    「嘎嗯！」

    就在绯尔将右前脚挥下的同时，出现了一道发光的锐爪幻影，将俄耳托斯撕裂开来。

    「那、那、那、那是什么……」

    是技能吗？可能是利用了魔力的技巧。

    我想起了绯尔的能力值列表。

    这么说来，它的技能栏好像是有「爪斩击」这个项目……

    『？』

    绯尔一说完，剩下的4只俄耳托斯就飞也似地逃跑了。

    『喂，已经没事。』

    听到它这么一说，我忐忑不安地抱著史伊走近绯尔。

    这时史伊已经被外头的吵闹声吵醒而爬了出来，被我抱著的它刚才是一副担心的样子。

    『绯尔叔叔好强哦――』

    「是啊，真的很强呢。绯尔，你刚才那招是技能吗？」

    『没错，那叫爪斩击，将魔力注入爪尖后再释放出来，成为撕裂敌人的斩击。』

    才挥一下手臂就有那般锐不可当的威力，这技能也太过凶恶了。

    『这是约在600年前，吾所发明出的技能。』

    绯尔，你可以不用一脸得意洋洋的啦。

    话又说回来，绯尔还会自己发明技能？虽然本来就是如此，但你外挂真的开很大耶。

    『GG，史伊也能像绯尔叔叔那样子吗？』

    「唔――史伊没有爪子，可能有点困难吧。不过你不是也有很厉害的技能吗？那招射出酸液的酸弹就很强哦――」

    『真的吗？史伊很厉害？很厉害吗？』

    「嗯，很厉害唷，史伊是最棒的。」

    我把史伊抱得紧紧的。

    因为直到刚才都还是一片杀伐的气氛嘛，啊――真是疗愈。

    虽说如此，这里还是充满著血腥味就是了。

    「喂，这只俄耳托斯要怎么办？」

    那只挨了绯尔爪斩击的俄耳托斯倒在地上断了气。

    呜恶，有够惨的。

    从胸部到腹部都被切了开来……

    『俄耳托斯的肉难吃得无法下咽。』

    难吃得无法下咽？绯尔曾经试著吃过俄耳托斯吗？

    还真是勇于挑战耶。

    一般来说，看到这副惨样根本不会想吃它吧。

    『至于它的皮与牙齿，吾记得人类是视为珍品。』

    哦哦，是这样啊。

    不过这要是拿去给别人看，感觉又会引起骚动。

    我记得道具箱里也有奇美拉吧……

    就请这只俄耳托斯与奇美拉一起在道具箱里长眠吧。

    嗯，这样就好。

    和平还是最重要的。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔与俄耳托斯战斗过后，再度让我坐上它的背，不停地赶路。

    太阳也快下山了，我打算就在这附近野营，不过……

    「G、G，这一带还是俄耳托斯的地盘吗？」

    『嗯，是啊，再跑一段距离就会离开它们的地盘了。』

    这里还是俄耳托斯的地盘啊。

    可以在这里悠哉地野营吗？

    我很介意地环视四周。

    『你不用那么小心翼翼也无妨，俄耳托斯想必不会再来了。方才那一战应该已经让它们明白，谁才是强者。』

    也是啦，虽然这是我的猜测，但那只被绯尔干掉的俄耳托斯应该是那几只里头最强的，然而却被绯尔一击杀死。

    就如绯尔所说的，应该是不会再来了吧。

    但一想到这里还是俄耳托斯的地盘，我就坐立难安。

    得叫绯尔确实设好结界才行。

    『这种小事就别说了，你还不打算做饭吗？』

    「什么叫这种小事啊，真是的。既然我们还在俄耳托斯的地盘里，拜托你得要布好结界啊。」

    『主人――史伊也肚子饿了。』

    「史伊肚子饿了啊，那就来做饭吧。」

    『……喂，你对吾和史伊的态度差很多哦。』

    这有什么办法。

    谁叫小史伊可爱到不行。

    好啦，先不管有点闹别扭的绯尔，来做饭吧。

    我先确认道具箱内的食材，再来想可以做什么菜。

    肉已经用掉很多了。

    「绯尔，大概还要再多久才能走出森林？」

    『唔，目前已经走过了一半再多一点的路程。』

    也就是说来到这里花了3周以上的日子，接著大概也得再花上同样的时间吧。

    还有3周以上啊……食材应该勉勉强强够撑吧。

    不过就算有个万一，还有网路超市，应该不要紧吧。

    也可以做成S饭以节省肉。

    既然如此，就来用用看到目前都没碰过的那种肉，也就是黑蛇肉吧。

    因为那可是蛇耶。

    虽然冒险者公会的大叔说过它的肉是高级货色，应该算是可口……我也听说过蛇肉的味道就像鸡肉。

    想是这么想，但就因为它是条蛇，所以至今为止都没碰过。

    不过半兽人的肉吃起来超级好吃，那黑蛇肉一定也会很美味。

    嗯，应该要吃吃看黑蛇肉才对。

    既然味道像鸡肉的话，就来做那个好了。

    就是每个人都很爱吃的炸鸡块。

    首先得用网路超市添购不足的材料。

    酱油和酒都还有，至于大蒜和生姜还要磨成泥很麻烦，就买了软管包装的现成蒜泥、姜泥，以及面粉、太白粉与沙拉油。

    另外虽然有平底锅与普通的锅子，但没有油炸用锅，也得购入才行。

    好，开始调理。

    把黑蛇肉切成一口大小，用叉子刺几个洞以方便入味。

    把酱油、酒、蒜泥、姜泥放入塑胶袋里用力摇晃，让它们混合在一起。

    再放入黑蛇肉把酱汁揉进肉里，静置一些时间让它入味。

    已经用叉子刺了洞，应该很容易入味，但还是放个10分钟吧。

    在这段期间，把厨房纸巾铺在盘子上。

    也得热一下油才行。

    好，差不多可以了吧。

    把面粉与太白粉混合后涂在黑蛇肉上，将多余的粉拍掉后拿到油锅去炸。

    嗯，炸出来的颜色很漂亮。

    外表看起来就和炸鸡块一模一样。

    再来就是味道……

    不要把它想成是蛇，就想成是鸡肉，试著吃一块看看。

    咬下，嚼嚼嚼。

    …………还挺好吃的嘛。

    『太狡猾了，也让吾吃。』

    本来乖乖等著的绯尔按捺不住，一把抢走刚炸好的炸鸡块。

    「等、等等。」

    『唔，这个好吃。还不够，再多来一些。』

    我才刚开始炸耶，等一下啦。

    『唔――史伊也想吃――』

    啊――好好好，等一下哦。

    「我现在就来炸，你们稍等一下――」

    我开始不停地炸起鸡块。

    才刚炸好，绯尔与史伊就狼吞虎咽地吃了起来。

    一炸好就被吃掉，一炸好就被吃掉，无止尽的循环。

    绯尔和史伊都吃得太多了，要吃到何时才会停下来？

    是说还有我的份吗？

    「喂，要留下我的份啊――」

    好久没吃炸鸡块了说……

    我不断地不断地重复炸了好几次后，绯尔与史伊似乎终于满足了。

    『唔，真是美味，之后也想再尝尝这道料理。』

    『嗯，好好吃哦，史伊也喜欢吃这个――以后也想吃呢。』

    你们喜欢就好。

    炸鸡块在这里也是大受欢迎的菜色呢。

    可是呢，留给我的却只有3块。

    我把这3块鸡块用吐司夹著，凄凉地吃掉了。

    真是可恶。

    「绯尔，顺便问一下，狮鹫的地盘大概在哪个地方？」

    虽然在俄耳托斯来找碴时已经忘掉了，但狮鹫的地盘也在这座森林里。

    『再往前走一段路就到狮鹫的地盘了。』

    再一段路是吗？那就还有些时间。

    「G，我们避开狮鹫的地盘，走别条路吧。」

    狮鹫也很危险，而且它还有翅膀能够飞行。

    既然知道有这种魔物在，就应该绕道而行。

    『所以说啦，为何得避开呢？』

    会这么说的就只有你而已啦。

    『狮鹫根本不足为惧，再说它们的地盘比俄耳托斯的还要广大，既然来到这里，就已经无法回避了。』

    什、什么啊……

    「所以我已经说好几次了，这种事情你要早点说啊。」

    『所以啦，吾现在不是就说了吗？』

    唉～～这下没法子了。

    它说无法回避，那就是必定得经过狮鹫的地盘了吧。

    真讨厌啊。

    希望不要遇到狮鹫。

    狮鹫先生，拜托你们千万别出来哦――

    『你不用这么担心，吾随时都会在你和史伊身上设下结界，而且狮鹫的地盘还有一段距离。』

    说是这么说，但要经过狮鹫地盘的事实仍然不会改变。

    心情好沉重。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『唔，真是稀奇……』

    绯尔停下脚步，如此呢喃著。

    「嗯？什么很稀奇？」

    我循著绯尔的视线看过去，在树根下长著一种淡蓝色的菇类。

    往周遭巡视，发现其他的树根下也长著一样的菇类。

    『这种菇类非常稀少，叫做愈疗蘑菇。吾也很久没看到了。』

    既然名称里有「愈疗」，那就是吃了会有像恢复魔法般的效果，或是可以当药水的材料吗？

    连超过l000岁的绯尔都说很久没看过，可能是种很罕见的菇类。

    『这种愈疗蘑菇直接吃下去就有很好的效果，很深的切割伤与骨折都能立刻治好。』

    哦――光吃下去就有这么大的疗效啊。

    「既然效果这么好，就去采一点吧。」

    我从绯尔的背上跳下来，开始采起愈疗蘑菇。

    接著史伊从包包里爬了出来。

    『好像有很香的味道――』

    很香的味道？

    史伊爬近愈疗蘑菇。

    『GG，主人――这个菇类看起来好好吃，我可以吃吗？』

    从绯尔刚才说的话来看，吃了大概也无所谓吧？

    「绯尔，吃了这个菇类没关系吧？」

    『嗯，它只是有恢复效果而已，吃下去应该是没什么问题。』

    「史伊，可以吃哦，但可别吃得太多。」

    为了以防万一，我想保留一定的数量。

    『耶――』

    史伊欢欢喜喜地把愈疗蘑菇吸收进体内。

    『对了，吾想起来了，这个愈疗蘑菇是一种叫「圣灵药」的药其中一种材料，而那「圣灵药」似乎任何疾病都能医治。过去遇到的贤者曾说过，它能让死期已近的人即刻恢复健康，甚至还能延长寿命。』

    出、出现啦，圣灵药。

    圣灵药就是传说中的秘药吧？

    这个愈疗蘑菇既然是其中一种材料，那圣灵药就是能够做得出来的。

    不过若要得到其他材料，想必有很高的难度。

    然后要调剂出来可能也是超级困难。

    如果要拿到这种药，大概都是高难度的迷宫等地方里的宝箱才偶尔会有吧？

    在游戏或小说里大致都是这样。

    不过就算几乎没有办法得到圣灵乐，能在这里采到愈疗蘑菇也真是幸运。

    多采一点吧。

    主要是为了我自己。

    因为在目前阵容中最需要这种东西的，怎么看都是我。

    依我来看就只是个贪吃鬼的绯尔，人称传说的魔兽，具备名副其实的力量；史伊也似乎是史莱姆中的特殊个体，强得完全不像杂碎魔物。

    至于我，虽然学会了魔法而一点一点地变强，但就只是个凡人而已。

    也罢，就请绯尔与史伊加把劲好好保护我，而我就为了预防万一来做准备吧。

    在我一个接一个采著愈疗蘑菇时，在我身边吸收愈疗蘑菇的史伊发出了蓝白色的光芒。

    「唔哦，史、史伊！？」

    『主人――史伊的身体好像亮晶晶的。』

    「史、史伊，你还好吗？有没有哪里会痛？」

    『不会痛哦――』

    史伊持续发出蓝白色光芒，过了1分钟左右后就停了下来。

    「史伊，有没有哪里觉得怪怪的？」

    『都没有哦，史伊很健康。』

    史伊说完后，就开始蹦蹦跳跳。

    刚刚是怎么回事……

    似乎是不要紧，但还是先鉴定看看吧。

    【姓名】史伊

    【年龄】21日

    【种族】史莱姆

    【等级】17

    【体力】367

    【魔力】361

    【攻击力】354

    【防御力】357

    【敏捷度】363

    【技能】酸弹　恢复药生成

    史伊呀，你已经等级17了哦……

    因为每天都吃异世界的垃圾，升级升得真快。

    嗯？技能栏好像增加了什么。

    恢复药生成……啥？

    「G，绯尔，史伊的技能里有项『恢复药生成』，我应该没看错吧？」

    我叫同样有鉴定技能的绯尔也确认看看。

    『嗯，的确有。这可能是它吃掉大量愈疗蘑菇所导致的……』

    「咦？会因为这样就学会新的技能吗？」

    『这应该是由于史伊是史莱姆的缘故。以前吾曾经看过只吃金属的史莱姆进化成了金属史莱姆，同时也获得了硬化技能。史伊可能也是相同的情况吧。』

    吃下的物质不同，进化后的种类也会跟著变化，同时会获得技能吗？

    恢复药生成这技能也不坏，应该说对我而言是个很实惠的技能。

    「史伊，干得好！」

    『嗯？史伊是乖孩子吗？』

    「没错，史伊是最棒的乖孩子。」

    『耶耶耶！史伊是乖孩子。』

    史伊高兴地在我身边跳来跳去。

    「史伊，我有话要和你说，你可以停下来吗？」

    我向在我身旁蹦蹦跳跳的史伊如此说道。

    『什么事――主人――？』

    史伊在我的面前停了下来，对我传达念话。

    「史伊，我跟你说哦，你已经学会了一招新技能，叫做『恢复药生成』，用得出来吗？」

    『嗯？虽然不是很清楚，但我试试看。』

    史伊说完后，就发出「嗯嗯」的低吟声，咏唱「恢复药生成～～」。

    『啊，成功了。主人――成功了！』

    「真的吗！？」

    『嗯，就是这个。』

    史伊伸出的触手前端有水滴滴了下来。

    「哦哦，你等一下。」

    我急忙从道具箱拿出空的宝特瓶。

    「滴在这里面吧。」

    我将宝特瓶伸近史伊的触手前端。

    宝特瓶慢慢地积蓄了透著些微蓝色的透明液体。

    『主人――我现在只能做出这些。』

    「这样啊、这样啊，谢谢你。」

    史伊所做出的、大概是恢复药的液体积蓄了宝特瓶一半的容量。

    这应该是恢复药吧？

    我闻了闻液体，并没有什么特别的味道。

    我试著鉴定宝特瓶里带著蓝色的透明液体。

    【史伊特制高级恢复药】

    「啥？」

    咦？这什么玩意儿……

    上面显示「史伊特制」耶。

    还显示「高级恢复药」耶。

    小史伊，快教教我。

    「史伊，我鉴定这个药水时，显示出『史伊特制高级恢复药』，你知道其中的缘由吗？」

    『这个嘛，因为那是史伊做的。另外呢，那是能治好非常痛痛的药。』

    这、这样啊。

    「也能做出其他种药吗？」

    『嗯。还能做出治好中等程度痛痛的药，以及治好有点痛痛的药。』

    治好中等程度痛痛的药是中级恢复药，而治好有点痛痛的药则是初级恢复药吧。

    另外就是高级、中级、初级分别具有怎么样的效果……

    「史伊，你知道这些药具备怎样的效果吗？」

    『这个嘛，治好非常痛痛的药可以治好非常痛痛，治好中等程度痛痛的药可以治好中等程度的痛痛，而治好有点痛痛的药可以治好有点痛痛。』

    嗯，这样呀。

    不该问史伊的。

    之后也只能透过实际使用来加以确认了。

    话又说回来，恢复药生成啊。

    本来就已经有酸弹，这下连恢复手段都具备了，史伊变得乱强一把的耶。

    『吾虽然也活了很久，但能够生成恢复药的史莱姆可就是头一次看到了。』

    活了l000岁以上的绯尔也是第一次遇到这种情况呀。

    「你不是说过史伊是特殊个体吗？」

    『它是特殊个体这点应该是不会错，不过就史莱姆来说，史伊的智能也很高，真的是个非常特殊的个体。』

    能够让绯尔这么说，想必史伊真的很特殊。

    看了史伊之后，我开始不认为史莱姆是杂碎魔物了。

    是说谁规定史莱姆就一定是杂碎魔物的？

    我看著到处跳来跳去的史伊，它叫了一声『主人――』并跳到我的胸口。

    而我当然是牢牢地接住它。

    啊――史伊真可爱。

    好疗愈啊～～

    呃，还有事得问史伊。

    「史伊，你1天能做多少特制高级恢复药？」

    『嗯――不知道。』

    啊，这样喔。

    「那你能不能先制作和刚才一样的药，直到装满这个瓶子为止？」

    我边说著，边把已装入一半「史伊特制高级恢复药」的宝特瓶拿给史伊看。

    『嗯，我知道了。』

    史伊开始制作起【史伊特制高级恢复药】。

    没有花上太多时间，宝特瓶就装满了药水。

    「这样就装满了。史伊，谢谢你。」

    这样就OK啦。

    不但有愈疗蘑菇，还有史伊特制高级恢复药，只要没有发生太严重的意外，应该就不至于命丧黄泉了。

    没想到能得到恢复药。

    感恩史伊、赞叹史伊。

    『喂，差不多该走了。』

    「啊，抱歉抱歉。史伊，过来――」

    我把史伊放进包包里后，坐上绯尔的背。

    『那就走。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完晚餐后，被绯尔提醒我才想起一件事。

    『话说回来，你有向宁利勒神祈祷献供吗？』

    「啊，糟糕，我完全忘了。」

    『你这天杀的！快点去祈祷！』

    「是是是。」

    虽说如此，从上次的神谕算起只刚好过了1周，所以并不算违反1周献供1次的约定。

    不过那位遗憾女神可能会抱怨就是了。

    也罢，多供奉一些供品（贡品）就好了吧。

    我边看著网路超市的网页，边想著该买什么。

    虽然那位女神只要是甜点应该都OK啦。

    呃――该挑哪样呢……

    唔，这一类的可能很适合用来讨好女神。

    我开始在甜点区挑选。

    种类还满多的呢。

    总之先把看到的买下来吧。

    首先是焦糖布丁和乳酪蛋糕。

    乳酪蛋糕还分纽约乳酪蛋糕和生乳酪蛋糕，就两种都买。

    再来就是泡芙和瑞士卷吧，还有巧克力蛋糕、蒙布朗与草莓蛋糕。

    另外也买布丁拼盘与提拉米苏好了。

    这样总共10个。

    虽然全都是西式甜点，不过无所谓吧。

    那位女神想必是完全OK的。

    话又说回来，之前都没仔细看过甜点区，没想到商品种类还真多啊。

    改天我要是也想吃甜食，就来这里挑挑看吧。

    好啦，来结帐。

    纸箱一如往常地凭空出现了。

    我取出购买的甜点，并列放置于凑合著用的纸箱祭坛上。

    「风之女神宁利勒啊，虽然迟了一些，但还请您收下供品。非常感谢您赐予我神明之庇佑，从今以后还请您多多关照。」

    我向宁利勒神（遗憾女神）祈祷，并献上供品（贡品）。

    『哦哦，终于来啦。真是的，你让妾身等得有够久的哪。』

    （插图）

    「真的很抱歉，我也有许多事要忙……」

    『少胡说了，妾身都在神界看著，知道你们的情况。你只是单纯忘记而已吧。』

    呃，被发现了。

    「实、实在很抱歉，之后我会注意的，还请您原谅。」

    『哼，这次就原谅你，下次可不准有这种事发生哪。因为你实在太慢，让妾身不知道想下神谕几次了喏，然而这边也有各种原因，不容许妾身这样做……』

    因为一直没有神谕而让我完全忘掉要献供，但看来女神那边也有些状况的样子。

    『那群女神的直觉只有在这种时候才会莫名地敏锐，实在是麻烦哪。要是随便下了神谕，很有可能会被她们发觉喏。这件事还不能被其他神明知道，妾身也得十分注意才行哪。』

    女神好像在小声地碎碎念著什么事情，可能她也有自己的苦衷吧。

    「宁利勒神，今天我准备了许多供品，算是略表歉意，还请您享用。』

    我说完后便低下头。

    当我抬起头来时，纸箱祭坛上的甜点统统消失得一乾二净。

    『唔吼――！这、这些是！』

    还『唔吼――』咧。

    真的是个遗憾女神。

    『全都是不同种类的甜点哪！？而且还这么多！』

    女神啊，你也太兴奋了。

    「是的，就如我刚才所说，是为了略表歉意。可能稍微多了一点……」

    『你、你在说什么，并不会太多哦，这样就好。下次也要供奉这样的数量，这是命令。』

    是是是。

    果然这样的数量也完全没问题。

    「啊，宁利勒神，这些甜点全都是糕点类，还请您冷藏保存起来，最晚请在明天享用完毕。」

    『知道哪。但妾身可是神明，不管是冷藏保存还是时间停止式的保存都没有问题。妾身要心怀期待地每天吃掉1个，唔呼呼～～』

    当女神的人还唔呼呼咧……

    女神开心地手舞足蹈的样子，彷佛浮现在眼前了。

    『那下次麻烦你也献上这样的数量哪，可别忘了哦。』

    「一切遵照您的吩咐。」

    呼――好累。

    要应付遗憾女神可真累人。

    本来打算赶快上床睡觉，但绯尔与史伊却直直地盯著我看。

    「你、你们两个怎么了？」

    『史伊也好想吃哦……』

    啊，小史伊，不要用那么可怜兮兮的口气嘛。

    『就是啊，分一点给吾等吃有什么关系。』

    「那是献给宁利勒神的供品耶，而且睡觉前不可以吃甜点。」

    『唔――主人――』

    史伊一抖一抖地震动著身体。

    它虽然很想吃，但因为我说不行，所以似乎在让自己忍耐下来。

    咕……小史伊实在太可爱了。

    我被击沉了。

    「一个人只能吃3个哦。」

    对绯尔与史伊来说，3个算少了吧。

    『主人，真的可以吗？』

    「没错，但就如我刚才说的，只能吃3个哦。」

    『耶――太棒了――！』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳。

    『喂，那吾呢？』

    「也会买给你的，别担心。」

    『嗯。』

    刚才在浏览网路超市时，史伊就很精明地说了几样它喜欢吃的，我便照著它的希望，买了巧克力蛋糕、草莓蛋糕与布丁拼盘各1个给它。

    以这2个家伙的食量来说，3个虽然很少，但它们还是吃得很开心。

    唉～～我家的从魔也太会吃了吧。

    『马上就要进入狮鹫的地盘了。』

    听到绯尔的话后，我的心脏猛地跳了一下。

    终于要到达狮鹫的地盘了吗？

    真不想进去耶。

    「你要好好设好结界哦。」

    『吾知道，别担心。』

    就算你这么说，我还是会担心啊。

    对方可是狮鹫耶。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们正在狮鹫的地盘里。

    目前还没有看到狮鹫出现。

    要是狮鹫能够就这样不出现，让我们通过地盘就好了。

    今天是进入狮鹫地盘的第3天。

    狮鹫终于现身了。

    1只狮鹫张著巨大的翅膀飞了过来，在我们面前著地。

    我吓到发不出声音来。

    看到狮鹫出现在自己眼前，感觉真的要吓出尿来了。

    狮鹫的体型非常庞大。

    上半身为老鹰，下半身为狮子的狮鹫，身躯比绯尔还要大上一圈。

    而这只高大的狮鹫却突然低下头来。

    『芬里尔大爷，有事、请求您。』

    「它、它讲话了！？」

    我吓了一跳，我本来以为会说人话的魔物大概只有绯尔而已。

    史伊虽然会使用念话，但那应该是因为与我结下从魔契约的缘故，而它能与绯尔以念话沟通，也是因为绯尔与史伊一样都是我的从魔。

    原来狮鹫也会说话啊……

    『狮鹫并不见得就会说话哦，是因为这只狮鹫的智能特别高吧。』

    「啊，是这样呀。」

    『能够顺畅地说出人话的，大概就只有吾与古代龙而已。』

    原来如此。

    『就如芬里尔大爷、所说的，会说人话的、只有我。』

    那么能够说人话的狮鹫也只有这一只而已。

    『为了成为、兽群之长，有考验。请您、与我、战斗。』

    嗯嗯？

    意思是说它为了要成为狮鹫的兽群之长，得通过考验，想要与绯尔一战吗？

    『和强大的、芬里尔大爷、战斗，大家、会、承认我。』

    也就是说和强大的芬里尔战斗过后，兽群里的每只狮鹫就会承认它是头目吗？

    哦――这只狮鹫还挺有胆量的嘛。

    『好吧，就当你的对手。但是吾不会手下留情。』

    『我明白。』

    我和史伊则避难去也。

    从绯尔背上下来时，我在它耳边说了句「别杀了它哦」，但绯尔只露出些许反应，没有回答。

    都明白说出不会手下留情了，不知那只狮鹫会不会有事？

    要是有个万一，就用那个吧。

    史伊特制高级恢复药。

    不过只有1瓶宝特瓶的份量而已耶。

    不知道这样够不够体型如此巨大的狮鹫使用，有点担心。

    「史伊，能请你制作一下高级恢复药吗？」

    『嗯，可以呀――』

    为了小心起见，我决定请史伊再作出1瓶宝特瓶份的史伊特制高级恢复药。

    绯尔正与狮鹫对峙著。

    『那吾要来。』

    绯尔这句话成了信号，狮鹫鼓起巨大翅膀飞向上空。

    飞到空中的狮鹫接著发射出无数看起来像是黑色箭矢的东西。

    绯尔像是在跳舞似地一个个避开。

    仔细一看狮鹫所发射的箭矢，原来是羽毛。

    那些羽毛似乎相当坚硬，路边有排球大小的石头都被射至粉碎。

    「哦哦，好猛……」

    这次换绯尔以魔法向上空的狮鹫发动攻击。

    那是风魔法吗？

    上空的狮鹫周围产生了小型的龙卷风。

    狮鹫被卷进龙卷风里，开始失速往下坠……

    而且龙卷风里似乎还藏有刀刃（这个魔法本身感觉就像是风刃的高阶版本），龙卷风逐渐被狮鹫的血染成鲜红色。

    那只狮鹫是不是不太妙啊？

    「喂、喂，绯尔你太过火啦。」

    『？』

    龙卷风停息之后，咚的一声，狮鹫掉落在地面上。

    我立刻跑近狮鹫身边，把史伊特制高级恢复药洒在它身上。

    『吾已经说过不会手下留情了。』

    是没有错啦，但总有个限度吧。

    那个龙卷风是什么东西啊，别施展出那么骇人的魔法啦。

    『嗯嗯……』

    狮鹫醒过来了。

    「喂，你还好吗？」

    『啊啊……伤口…………』

    「我已经把恢复药洒在你身上，伤口应该是没事了，不过你还有没有哪里会痛的地方？」

    『人类的、药……很贵。』

    「哦，这你不用担心啦。别说这个了，你有没有事？」

    包含原本洁白的翅膀在内，狮鹫的全身都被血染成了红色，看了令人于心不忍。

    『我没事，不好意思。』

    呼――太好了。

    史伊特制高级恢复药看来十分有效。

    把2瓶宝特瓶的份全部用掉算是值得了。

    『什么也、做不到，就输了……』

    狮鹫说完后，开始垂头丧气起来。

    看来狮鹫也认为自己敌不过绯尔，但没想到会像这样一筹莫展地败下阵吧。

    狮鹫毕竟是头目级的，在这个世界应该也算是很强的魔物。

    而绯尔居然只用一个魔法就让它败得体无完肤……真的是强到开挂。

    嗯？咦？

    我看著绯尔，发现了一件事。

    「你并不是什么也做不到哦。来，你看那边。」

    我指向绯尔前脚靠近肩膀的部分。

    在绯尔白银色的毛中，渗了些许红色的血。

    「那是你一开始的攻击让它受的伤吧。虽然只有一点点，但你可是让传说的魔兽芬里尔受了伤哦。对不对，绯尔？」

    『咕呶呶，虽然很不甘心，但你说得没错。』

    听到绯尔的话后，狮鹫猛地抬起头来。

    『我、我、让芬里尔大爷…………哔――咻！』

    狮鹫突然朝著空中发出鸣叫声。

    我朝上空一望，看到几十只狮鹫朝著这里飞过来。

    「呜、呜哇，怎、怎么回事！？」

    1只狮鹫就有很大的压迫感了，几十只聚在一起就更是惊人。

    应该说超恐怖的。

    这群狮鹫著地于与绯尔战斗过的狮鹫后方，低下了头。

    『我被、承认为、头目了。』

    哦哦，这样啊、这样啊，那太好了。

    『绯尔大爷，非常、感谢您。』

    嗯嗯，这样的情境真是不错。

    『人类，这个、给你。』

    狮鹫将自己的羽毛拔了几根下来交给我。

    大概是我用恢复药帮它治疗伤口的回礼吧。

    狮鹫的羽毛似乎是价值昂贵的道具。

    我就心怀感激地收下了。

    『还有，人类，你下次、经过这里时，我也不会吃你。』

    ……嗯，不知该感到高兴还是害怕。

    既然说『不会吃你』，那狮鹫就是会吃人的吧。

    知道了这件事，怎么可能还会再经过这里啊！

    「绯尔，我们快走吧。」

    『说得也是。』

    我让史伊回到包包里，并一脚跨坐在绯尔背上。

    这种鬼地方还是尽快离开比较好。

    真是的，狮鹫还真会叨扰人。

    『通过狮鹫的地盘。』

    「哦哦，终于通过了啊。」

    自从那只会说人话的狮鹫来向绯尔挑战后，就再也没看到其他狮鹫了。但知道它们会吃人还是让我有些心惊胆寒。

    所以通过它们的地盘后，我松了一口气。

    「要穿过森林大概还要花多久时间？」

    『走到这里后就剩没多少路了，再花个3天左右吧。』

    哦哦，终于能穿过森林了呀。

    接著总算能抵达李昂哈德王国了。

    ……呃，应该是吧？

    「绯尔，穿过森林后就是李昂哈德王国了对吧？」

    『吾不清楚那里是属于哪个国家，只是吾要去东海时都是经过这座森林。你的目的地在东方不是吗？那就没问题了。』

    唉，这时就不应该交给绯尔的。

    根据绯尔所说的话推测，我想这座森林应该是翡蔫王国东部的大森林地带。

    而我们是从翡蔫王国一直线过来的，那穿过森林后应该就是李昂哈德王国才是……

    通过森林后再找个人来问问吧。

    要是能遇到行人就好了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「今天就在这附近野营吧。」

    太阳也下山了，我便向绯尔如此说道。

    『说得也是，吾肚子也饿了。』

    也难怪它肚子会饿了。

    一听到还差一点路程就能穿过森林，再加上最近已经习惯骑在绯尔背上了，我就叫它速度再加快一点。

    嗯――既然这样，就做个能让人充满活力的料理好了。

    也就是那个。

    炸猪排。

    我想大口咬肉时，一向都是吃炸猪排。

    记得半兽人肉应该还有剩下……

    我在道具箱里翻找，发现还有半兽人肉。

    好，就做道炸猪排，请绯尔再加把劲赶路吧。

    首先得购买不足的材料。

    呃，胡椒盐还有，蛋也还有，油炸用油也有……不够的是面包粉与面粉。

    啊，还有重要的甘蓝菜与炸猪排酱也得买下来。

    还有既然吃炸猪排，没有米也不行。

    我用网路超市购入了不足的材料。

    这样材料就齐全了。

    先来煮饭。

    接著把甘蓝菜切丝泡在水里。

    然后将半兽人肉切厚一点，把筋切掉，用菜刀背敲打肉。

    敲完后在肉上撒一些胡椒盐后裹上面粉，并把多余的面粉拍掉；再接连沾上蛋汁与面包粉，并重复这道程序。

    沾两次蛋汁与面包粉能让面衣炸得酥酥脆脆，我都是这么做的。

    再来就把猪排下油锅去炸，两面都炸成金黄色后就大功告成。

    用菜刀切炸猪排时发出的嚓嚓声十分悦耳。

    好好吃的样子～～

    把甘蓝菜丝与炸猪排盛在盘子上就完成了。

    「吃饭――」

    绯尔与史伊立刻靠了过来。

    再淋上炸猪排酱。

    「来，请用。很烫，要小心吃哦。」

    我才刚说完，绯尔咬了一口后马上就叫著『好烫烫』。

    『虽然有点烫，但这道菜很美味。』

    史伊似乎不怕烫，一口气就把炸猪排吸收进体内。

    『嗯，这个好好吃。』

    关键时刻果然就是要吃炸猪排。

    能大受它们好评，我也很高兴。

    好啦，我也来吃吧。

    咬下。

    哦哦――好久没吃的炸猪排超好吃的啊。

    接下来扒一口饭。

    炸猪排与白饭的搭配最棒了。

    啊，想喝味噌汤。

    我记得……有了有了。

    我从道具箱拿出之前买的速食味噌汤，立刻泡了一碗来喝。

    炸猪排、白饭、味噌汤、炸猪排、白饭、炸猪排、偶尔掺杂甘蓝菜……

    呼哇，太赞了。

    『喂，再来一份。』

    『史伊也要――』

    好好好。

    在绯尔与史伊的要求之下，我开始不断炸起猪排。

    本来以为剩下的半兽人肉还足够再吃一餐，结果统统被吃光了。

    真是的，绯尔与史伊实在有够会吃。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔加快了奔跑的速度。

    从林木之间望见了青空。

    「好，穿过森林啦――」

    走了1个半月的路程，终于通过森林了。

    「呼，终于可以向森林说再见了。」

    草原真是令人心旷神怡。

    ……呃，这里是哪？

    都没看到道路耶。

    「绯尔，这一带你曾经来过吧？」

    『是啊。』

    「这附近有没有人走的道路？」

    『人走的道路？吾记得就在离这里不远的地方。』

    「那就往那里去吧。」

    『为什么？』

    「根据你的话来推测，我想这里应该已经是李昂哈德王国了，但还是找个人确认一下比较好。再说肉快吃完了，我想顺便到城镇里走走。」

    『肉已经快吃完了？这可不得了。人走的道路是吧，吾立刻前往那里。』

    啊，对绯尔来说，肉吃完了果然事关重大啊。

    就如绯尔所说的，我们马上就到达了人走的道路。

    再来就希望沿著这条路行走时，能够遇上行人……

    我骑在绯尔背上沿著道路前进时，望见远处有马车。

    「啊，有人……」

    好像能够断断续续地听到人的声音。

    离得这么远却还能够传到这里，看来对方发出的声音相当大。

    『有盗贼正在袭击那辆马车哦。』

    G？

    盗、盗贼！？

    「绯、绯尔，去救那辆马车，今天的晚餐我会给你吃豪华一点的！」

    我急忙如此请求绯尔。

    脑袋里的念头就只有「得快点去救他们」。

    『你可别忘了这句话哦。』

    绯尔说完就加速奔向马车。

    马车已经在眼前了。

    看似护卫的冒险者们正在与一群面目狰狞、一看就是盗贼的男人们战斗著。

    盗贼人数众多，冒险者们处于下风。

    『把耳朵塞住。』

    我照著绯尔所说的把耳朵住。

    『嗷呜――――』

    绯尔喊出嚎叫声，就算塞住了耳朵还是让人为之一震。

    没住耳朵的盗贼与冒险者听到绯尔的嚎叫声后，身体顿时僵住，停下了动作。

    史伊从包包里爬了出来。

    『主人――怎么了？』

    「绯尔叔叔要去惩罚一群坏人。」

    『咦，是这样啊？史伊也要惩罚坏人！』

    「你也要吗？那你可以对在那里，还有那里的所有男人拿著武器的手臂发射酸弹吗？酸弹射小颗一点就好，我想要让他们没办法拿武器。」

    『我知道了――』

    咻、咻、咻、咻、咻。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「咕噢――――！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「嘎――――！」

    「叽呀啊啊啊啊！」

    被史伊的酸弹贯穿手臂的盗贼们发出尖叫声。

    史伊的酸弹感觉好像进化了。

    已经不只像是发射水枪，而是将酸液以高速喷射出去，简直就像酸液光束一样。

    『盗贼们，要是敢再从原地动一步，吾就吃掉你们。如果明白吾说的话，就把武器都丢掉。』

    没有被史伊攻击到的盗贼看到张牙舞爪的绯尔后，脸色也发青起来，接著丢下武器。

    但唯有一位在盗贼中体格最为魁梧的男人不听从绯尔的话，挥舞起斧头。

    「突然半路插进来说什么屁话啦！」

    他的目标是我。

    我急忙交叉手臂护住头部。

    唰咻。

    咻。

    对方过了好久都没攻击过来。一睁眼，就看到朝我攻来的持斧男人变成了一副恶烂到让人想吐的模样，就这样断气了。

    …………恶噗。

    真的快吐出来了。

    不但被绯尔的爪斩击砍得四分五裂，还挨上史伊的酸弹……

    变成了什么样子，应该很好想像吧。

    干著盗贼这种犯罪行为，得到这种下场，虽然算是自作自受，但作为一个人绝对不想得到这种死法吧。

    看到持斧男人的死状，其他盗贼已完全丧失战意，乖乖地束手就擒。

    动手捆绑盗贼的是已经恢复过来的冒险者们。

    由于我们快速地赶来救援，冒险者们都没有受到重伤。

    盗贼们都被绑起来后，一位男性冒险者与马车里的商人来向我们打招呼。

    「我叫兰贝托，是在李昂哈德王国西北边的城镇卡列利那做生意的商人。多亏您的相助，我们才不至于人财两失，真的很谢谢您出手救援。」

    这位看来年约45、46岁，身材发福的大叔说完后，便深深地低下头向我致意。

    「我叫拉尔斯，是负责护卫这团商队的冒险者队伍的领队。很感谢你拔刀相助。」

    他说完后，也向我低头致意。这位有著一头红褐色头发的男人看来约30岁前后，身高超过180公分且浑身都是肌肉，看起来十分有冒险者的风范。

    「哪里哪里，我们只是偶然经过附近而已……我名叫穆寇达。」

    「请问，它们是您的从魔吗？」

    兰贝托先生以一副戒慎恐惧的样子看著绯尔与史伊，向我如此问道。

    「是的，它们都是我的从魔，不会危害各位，不用担心。」

    我一这么说后，兰贝托先生就露出松了一口气的表情。

    「那只从魔就是芬里尔吧……看来传闻是真的。」

    拉尔斯先生看著绯尔的同时，如此呢喃著。

    传闻？已经传得这么远了吗？

    「我曾听说有一位冒险者纳了芬里尔为从魔，本来以为只是没根据的谣言而没有放在心上，没想到……」

    也对啦，一般来说都会这么想的。

    不过事实就是这样。

    既然风声都已经传开了，那被人知道绯尔是芬里尔也只是时间的问题了。

    像拉尔斯先生似乎一看就知道了。

    最令人担心的果然还这件事，有绯尔在不知道会不会又有人跑来与我们套关系。

    听说李昂哈德王国是一个没有歧视，相对比较自由的国度，也曾耳闻这个王国会积极地接受高阶冒险者入境。既然如此，那应该也能接受超强的传说魔兽吧，对于这点我抱以期待。绯尔是只传说的魔兽，乱强一把的呢。

    李昂哈德王国与其同盟国艾尔曼王国若能理解这点，让我们在国内自由行动，就是最理想的状况了。

    要是真的能够这样就好。

    反正事到如今也无法改变现况，只好顺其自然了。

    但是有绯尔在，让我觉得遇到什么难关应该都能顺利度过。

    不这么想的话，往后的人生也没办法继续走下去了。

    「话说回来，各位要到哪里去？」

    必杀――转移话题。

    我才不会亲口承认绯尔就是芬里尔呢。

    「我们正在回卡列利那的归程途中。」

    兰贝托先生是做完一笔生意，正打算回到根据地是吧。

    我们也正好想到城镇去，不知能不能搭个便车？

    『绯尔、史伊，这里似乎就是我的目的地――李昂哈德王国，要不要顺便去那座卡列利那镇看看？』

    『要调度肉类是吧，吾没有意见。』

    『史伊也没意见――』

    看来绯尔与史伊都OK的样子。

    「兰贝托先生，其实我们才刚来到李昂哈德王国，不熟悉这附近的地理环境，可以的话，能否让我们一同前往卡列利那镇呢？」

    我一说完，兰贝托先生就露出笑脸答应了。

    「有各位随行我就放心多了，也请各位多多关照。」

    就这样，我们朝著卡列利那镇出发。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 番外篇 向田先生慵懒的周末

    在日语中虽然有「※灿烂星期五」这词汇，但对于加完班后好不容易在晚上12点前回到家里的我来说，可是一点都不灿烂。（译注：原文为「花の金曜日」。）

    「算啦，反正明后天都能休息，总比待在黑心企业好。」

    现在这段期间正值业务旺季，才会这么晚回家；一过了这段期间，加班时间就不会这么长了。

    虽然现在待的公司给的薪水很少，忙的时候很忙，也会需要加班与假日出勤，但还是比一般大众所认知的黑心企业要好得多了。我是这么认为啦。

    加班时连吃晚饭的时间都没有，肚子饿扁了。

    先来吃饭、吃饭。

    我急忙脱下西装换上居家服，走到厨房去。厨房虽然狭窄，但设备应有尽有，我在这里煮饭是觉得挺方便的。

    「该来做什么呢……」

    我看著冰箱里头思考著。

    还是做个能迅速完成的菜肴好了，免得麻烦。

    我记得还有冷冻的绞肉吧，马铃薯与青椒应该也有剩下。

    好，决定了，就来做一道和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉。

    首先将马铃薯削皮切丝，青椒则取出种子后同样也切丝。

    绞肉剩下的份量大约够用在这餐上，就决定全部用掉。

    我平时都是将绞肉用保鲜膜包成板状，再切下刀痕让它看起来像巧克力片一样，然后放去冷冻。

    这样子要用绞肉时，就只要把所需的份量折下来用，方便得很。

    在热过的平底锅上淋一层油，再将切丝的马铃薯放下去炒至透明为止，之后再倒入青椒一起炒。

    而这段时间，就把绞肉拿去微波炉解冻。

    绞肉解冻后就加进已放入马铃薯与青椒的平底锅里，一面炒一面将绞肉块分开来。

    绞肉煮熟后，边尝味道边加入咖哩粉与面味露，最后再用胡椒盐调味就完成了。

    把今天早上煮好的饭盛在碗公里，再把和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉满满地倒在白饭上……

    「和风咖哩口味的马铃薯青椒炒肉S大功告成。做法虽然简单，但看起来超好吃的。」

    我端著S饭与最近喜欢上的PREMIUM罐装啤酒，急急忙忙地往坐旧的和室椅上坐下。

    接著将一直放在眼前桌子上的笔电开启电源。

    在笔电开机完毕前，先打开罐装啤酒的拉环喝上一口。

    「咕――好喝，这种啤酒果然好喝。」

    这也算是种小确幸吧。

    「接下来吃和风咖哩S。」

    用筷子夹起一大口饭，张嘴吃下。

    「嗯――好吃，和风咖哩口味和白饭很搭呢。马铃薯脆脆的口感真教人受不了。」

    因为肚子本来就饿了，所以我吃得很快。

    「好，PC也准备OK了，先来看EON的网站。」

    我打开网路超市的网站。我已经彻底变成这间超市的常客了。

    就在我边吃饭边看著网站时，「北海道特卖会举办中」这几个大字跳了出来。

    「哦，北海道特卖会啊，我看看……」

    以北海道特卖会为主旨，网页上贩卖著北海道产的海鲜、肉类、加工食品与蔬菜等等。

    一看下去，不管是哪一样感觉都令人食指大动，真不可思议。

    而其中最吸引我注意的是加工食品。

    「盐渍乌贼啊，放在热腾腾的白饭上吃应该会很赞，还有这个看起来也不错。」

    除了盐渍品外，最吸引我的是※松前渍。（译注：松前渍是北海道的乡土小菜，以绯鱼卵、鱿鱼丝与昆布腌渍而成，也是日本过年会吃到的年菜之一。）

    虽然只有过年时才会吃到松前渍，但我还挺爱吃的。

    这两种菜都和白饭很搭，当下酒菜更是绝配。

    对我这个单身汉来说，份量恰恰好的罐装买个一罐也好。

    「嗯――虽然有点贵，但反正刚发薪水，就两样都买吧。」

    这样我就正中店家的下怀了，但看起来就是很可口，我也拿它没办法。

    脑袋里浮现了自己把盐渍乌贼与松前渍，放在热呼呼的白饭上大口享受的场景。光是想像口水就快流下来了……

    不行不行，得忍到明天。

    接著我便一面思索一面将1周份的食材放入购物车里。

    「啊，刚才已经把绞肉吃光了，得再买一些才行，绞肉可好用的呢。对了，买多一点预先做成汉堡排放著也不错。好，就这么办。」

    我如此思索，便多买了些混合绞肉。

    「还有……」

    我看著肉类的产品目录，发现碎牛肉价格变低了。

    「碎牛肉好便宜啊，就买下来吧。」

    我立刻将碎牛肉放入购物车里。

    「再来就是冷冻食品吧，饺子是一定要的，冷冻乌龙面也得买下来才行。还有三色蔬菜，这玩意儿的用途还挺广的，买了也不会有损失。接著是土耳其炒饭与义大利面，在懒得作饭的日子就派得上用场。」

    我把对单身汉来说极其便利的冷冻食品一个个放入购物车。

    然后再把几样吸引我眼光的食材也放进去。

    「食材大概就这样吧，再来还有什么要买…………啊，这么说来，洗发精好像快用完了。」

    我将平时所使用的洗发精补充包放进购物车。

    「好，这样就买齐了吧，来结帐。」

    我将滑鼠的游标移到「前往结帐」的字样上点击下去。

    宅配时间可以指定，所以在明天中午之前能悠哉地睡个好觉。

    在逛著EON网站的同时，饭也吃完了，就去洗个澡吧。

    之后就边喝著啤酒，边悠闲地阅读积了很多没看的网路小说好了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼――清爽多了。」

    噗咻，咕噜咕噜咕噜咕噜。

    我从冰箱里取出PREMIUM啤酒饮用。

    这是今天的第2罐啤酒，平时虽然不会喝这么多，但明天休息的话就另当别论了。

    「刚洗完澡后喝的啤酒果然赞啊。」

    我一手拿著啤酒，再度往旧和室椅上坐下。

    「好啦，先来看这篇小说。」

    我把这部网路小说――从开始连载时就一直持续阅读至今――积了没看的部分一口气看完了。

    「哎呀――没想到居然会有这样的发展，竟然让勇者主角的后宫成员背叛成为魔王的后宫成员，作者也真是狠得下心啊。不过这样写也算挺有意思的，会让人很期待之后到底会如何发展。」

    我述说著刚刚看完的小说的感想，开始找起下一部网路小说。

    「这么说来，这一部也积了满多没看的呢，来看一看吧。」

    我开始阅读起最近沉迷的战国转生类小说。

    战国转生类的小说大多是描写主角转生成战国时代的历史人物，大大活跃于战争或内政的故事。

    虽说是转生成历史人物，但也多半是比较不起眼，或是在历史中很年轻就切腹的不幸人物，这也是个有趣的点。

    而为了回避原本不幸的命运，主角不管之后的历史会怎样发展，以现代知识开挂，努力地存活下去。

    「从上次阅读的时候算起，已经累积10话以上了啊。那么就来看看吧。」

    看完战国转生类的小说后，我喝了一口啤酒。

    「主角全力用现代知识开挂呢，为了免于一死，还用硝石做出大炮，真是令人热血沸腾。战国转生类的小说果然好看。好――啦，接下来要看什么呢……啊，这部典型的异世界开挂后宫作品也是看到一半，开后宫可是男人的梦想，就是会很自然地想要去看这种作品呢。」

    我一口一口喝著啤酒，边把看到一半的作品一段段地读过去。

    「呼，追到最新一话了。不愧是大受欢迎的作品，真是好看。不过好看归好看，后宫成员有10位未免也太多了吧，根本就是酒池肉林啊，后宫人数还是5个人左右才是最好的。呃，虽然我没有女朋友就是了，哈哈哈。」

    我最近3年都无缘与女性交往，不禁发出了牢骚。

    「哎，睡觉吧。」

    我看完了1周没看的网路小说后，便上床就寝。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼啊～～睡得真饱――」

    趁著周末休假，我悠哉地睡到将近中午。

    我到洗脸台简单地盥洗了一下。

    今天没有计划要外出，所以居家服就穿运动服。

    手边没有事情做，于是我看起电视发呆，看著看著门铃就响了。

    叮咚――

    「来了――现在就去开门。」

    应该是我昨天在网路超市买的东西宅配过来了吧。

    刚好在我指定的时间来到，我开门收下纸箱。

    打开纸箱后，确认里头的内容物。

    被北海道特卖会所诱惑，不小心买了下来的盐渍乌贼与松前渍也在里面。

    「这就是今天的午餐了。」

    白饭在我昨晚睡觉前就已经设定好蒸煮的时间了。

    我一个一个地整理确认完毕的食材。蔬菜类放在冷藏室，冷冻食品放到冷冻室，肉类就分成小块后用保鲜膜包起来，再装入夹炼袋放到冷冻室去。

    「绞肉就先把要冷冻的份分一分吧。」

    绞肉最好趁还新鲜时赶快冷冻。

    我把绞肉用保鲜膜包成板状，再切出几道刀痕丢进冷冻室里。

    「再来把要预先做好放著的食材做完后，今天的工作就结束了。要做的是汉堡排，还有……既然有因为便宜而买下的碎牛肉，那也来做个※时雨煮好了，这一道拿来下饭也十分适合。接著就做个咸昆布腌小黄瓜吧。呃，在此之前得先吃饭、吃饭。」（译注：时雨煮为佃煮的一种，将贝类或牛肉以佐料汁炖煮，再加入姜丝的一道菜。）

    我把事前设定在中午左右煮好饭的电锅打开，里头冒出了白色的蒸气，蒸气的另一头则是已经煮好的白饭，粒粒晶莹饱满。

    「还是刚煮好的饭赞啊～～」

    我把刚煮好的饭盛进饭碗里后，就和罐装的盐渍乌贼与松前渍一起拿到固定的和室椅坐下。

    「我开动了。」

    首先把盐渍乌贼盛在刚煮好的热腾腾白饭上……

    「好吃！」

    乌贼肉厚实有咬劲，圆润而丰富的味道与白饭实在是黄金拍挡。

    不愧是拿去北海道特卖会贩卖的商品，和平时买的盐渍乌贼完全不同。

    虽然价格有点贵，但味道则是没话说。

    这第一碗饭让我实实在在地尝到了盐渍乌贼的美味。

    「接下来是这个。」

    吃了盐渍乌贼后，就来吃松前渍。

    这也一样大量地盛在白饭上，接著吃下一口。

    「这个也好好吃。」

    昆布和鱿鱼丝是以加入鹰爪辣椒的酱油酱汁腌渍，有著甜甜辣辣的鲜美滋味，再加上大颗绯鱼卵粒粒分明的口感，真是教人欲罢不能。

    「这下糟了，会让人一直把饭吞进肚子里。」

    我一口接著一口，第二碗饭也立刻被我吃光了。

    「呼――有够好吃。」

    我喝了口冷茶，喘一口气。

    盐渍乌贼与松前渍就决定当今明两天的下酒菜了。

    啊，把盐渍乌贼放在奶油马铃薯上吃也许不错。

    今晚的下酒菜就决定做奶油马铃薯配盐渍乌贼。

    「好啦，饭也吃完了，赶快来洗衣服吧。之后就来做预先做好放著的食材。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好，汉堡排做好了，接下来是牛肉的时雨煮。」

    我把绞肉捏成汉堡排的形状后，就用保鲜膜包起来装进夹炼袋，放到冷冻室里。其中1块是今晚晚饭要吃的，就放在冷藏室。

    接著是因为便宜就不禁点到购物车去的碎牛肉，要用它来做时雨煮。

    牛肉时雨煮十分下饭，还可以当饭团的馅料。

    更重要的是做法很简单，是一道很方便的菜色。

    用一个平底锅就可以做出来了。

    首先将加热过的平底锅淋上一层芝麻油，把碎牛肉放下去炒到变色为止。

    其实用一般沙拉油也可以，但我都是用芝麻油，可以炒出更芳香美味的味道。

    之后就往已经放入碎牛肉的平底锅倒入水、酱油、味酣、酒、砂糖，以及软管装的姜，在把浮渣捞掉的同时炖煮到佐料汁都煮乾为止，牛肉时雨煮就完成了。

    虽然生姜会比较有风味，但像我这样用软管装的姜也完全没有问题。

    等时雨煮凉了后，就装进有盖子的容器放到冷藏室保存。

    放置一段时间等它入味后会比较好吃，不过就这样直接拿来吃也一样美味。在吃之前撒一些白芝麻也很赞。

    最后是咸昆布腌小黄瓜，这个也超简单的。

    把小黄瓜切成薄片，再和咸昆布一起装进塑胶袋里，用力甩动塑胶袋让咸昆布的味道浸入小黄瓜里，之后再腌个30分钟就完成了。

    腌好后直接吃就很可口了，但最后再沾几滴芝麻油就更是另一种美味。

    这时推荐用夹炼袋来腌，因为腌好就可以直接拿去冰箱保存。

    「好，要预先做好放著的食材这样就万事OK了，是说就在我做著这些东西时，时间已经这么晚啦。」

    窗外的天色已经开始逐渐变暗了。

    「来做晚饭吧。」

    今晚的菜色当然是汉堡排。

    我从冷藏室里取出晚饭要吃的汉堡排，拿到平底锅上煎。

    「嗯，在家里吃的汉堡排还是要沾这个，这种随便凑合出来的多蜜酱最赞了。」

    在家里做的汉堡排，就是要淋上用番茄酱及其他酱汁做出来的凑合多蜜酱。两者之间极为搭配，而且又下饭。

    今天的配菜是用微波炉热过的花椰菜与红椒等熟蔬菜。

    只要使用在百圆商店买的微波炉调理器具，把蔬菜洗完切好再用微波炉热一下就OK了，不但方便又超级简单。

    托了它的福，吃熟蔬菜的机会也增加了。

    比起煮或炒等烹调法，这样子比较不易流失营养，对我这个单身汉来说实在是个简单便利又实惠的道具。

    「呼，真好吃。好啦，来看看前阵子录下来的电影吧。」

    之前有部电影初次在无线电视上播映而蔚为话题，于是我录了下来。

    似乎是部美国漫画改编而成的动作片，感觉应该满有趣的。

    「在那之前……」

    我走向厨房，准备拿啤酒与做下酒菜。

    下酒菜当然是那个――奶油马铃薯配盐渍乌贼。

    先把马铃薯仔细洗乾净后，不用削皮直接以保鲜膜包起来，拿去微波炉热一下。并趁热时从中间切下刀痕，把奶油块与盐渍乌贼放在刀痕里就完成啦。

    我端著从冰箱取出的PREMIUM啤酒与奶油马铃薯搭盐渍乌贼，坐到位子上去。

    「好，开始放映。」

    吃上一口奶油马铃薯搭盐渍乌贼。

    「咕――赞啦。」

    热呼呼的奶油马铃薯与盐渍乌贼的咸味互相衬托，好吃到不得了。

    我喝下一口啤酒，把咸味冲掉。

    电影开始放映片头了。

    「哦，开始啦。」

    我两手各拿著美味的啤酒与小菜，欣赏电影。

    就在我过著这小小的奢侈时光时，夜色也渐渐地深了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼啊～～今天也睡得很饱。」

    我在已经不能算是早晨的时间起床，到洗脸台梳洗。

    今天也是穿运动服。

    「要做的事昨天就已经做完了，今天就一整天悠哉地上网吧～～呵呵&#9834;但得先吃饭。」

    已经快到中午了，所以这顿算是早午餐。

    「该做个什么呢…………好，就做乌龙面吧。」

    昨天在网路超市买的冷冻乌龙面马上就派上用场了。

    首先把水、面味露与高汤粉倒进锅子里煮到沸腾，做出乌龙面的汤头。

    在这段期间，把冷冻乌龙面拿去微波炉解冻。

    把已解冻的乌龙面倒入沸腾的汤头再煮到冒泡后，就盛在碗公里。

    「这时就轮到昨天做的牛肉时雨煮登场啦，把这个放在乌龙面中间再撒些白芝麻，我自成一派的牛肉乌龙面就完成～～」

    我拿著宝特瓶装的茶与牛肉乌龙面，往长年爱用的旧和室椅坐下。

    笔电开机后，我一面品尝著牛肉乌龙面，一面逛网路小说的网站。

    「我看看……」

    我看著网站的排行榜，寻找有趣的小说。

    刚好就在乌龙面吃完时，发现了一部感觉很好看的作品。

    「哦，这个看起来好像很精彩。」

    这是部已经完结的作品，虽然没有阅读过，但从剧情大纲来看似乎很引人入胜。

    我打开第1页，一页页地阅读下去。

    在静悄悄的房间里，响起的就只有滑鼠的点击声。

    「呼――看完了，还挺精采的。」

    结果我一口气看到了最后。

    内容是关于主角转移到了异世界后开挂变得超强的故事。虽然这种类型的小说已经是老掉牙了，但还是很好看。

    「转移到异世界吗？我也曾经思考过，若是能开挂的话，也想去异世界看看呢。嗯。」

    不过我现在已经没有这种想法了。

    因为日本实在太方便了，我无法舍弃这样的生活。

    「昨天和今天都没有出门一步，却能过著这样舒适的生活实在是棒透了，金窝银窝还是不如自己的狗窝啊。」

    在最近的假日里，我都是像这样悠哉地在家休息。

    这种舒服的生活令人欲罢不能啊。

    不过也不可能会发生转移到异世界这种事啦。

    「比起转移到异世界这种不切实际的事情，还是得多赚点钱以维持现在的生活才行。明天也好好加油工作吧。」

    虽然是这么想的，但这时我怎么也想像不到，居然会在隔天就转移到异世界去了。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 后记

    各位读者初次见面大家好，我是江口连。不管是已经在网路上读过，还是从书本初次阅读本作的人，总之都十分感谢各位愿意购买这本《拥有超常技能的异世界流浪美食家》！

    这是我初次出版成册的作品，没想到自己写的作品居然会以书籍的形式问世，实在令人感慨良多。

    我大约在1年半前发现「成为小说家吧」这个网站，看著看著自己也开始手痒，就随兴地写起小说了。本作也是因为脑袋想著「这种故事也许不错」而以轻松的心情开始描写的。就在不知不觉之间，本作登上了排行榜，读者也变多了……虽然曾经感到困惑，但在回覆各位读者的感想时，则是非常高兴。过了不久出版社就来谘询我书籍化的事项，于是出版成册的美梦就实现了。

    这都是托了能够随兴公开作品的「成为小说家吧」网站，以及愿意赏脸阅读本作的各位读者的福。另外为本作画出美丽插图的雅老师、责编S大人与I大人、OVERLAP出版社的各位，真的是非常谢谢你们。

    最后，这部穆寇达与从魔们悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，以后也请各位多多指教。

    希望能在下一集与各位再会。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 特典 绯尔侃侃而谈大战古代龙一事

    它就在郁郁苍苍的森林里，最幽远深邃之处。

    「终于找到你了，古代龙。」

    吾持续不断地寻觅，终于发现它了。

    不愧是古代龙，看来它的力量名不虚传。

    它平时大概都隐蔽著自己的力量，若没有来到它的附近，吾也无法感知它。

    总算找到适合当吾对手的对象了。

    虽然与许多对手战斗过，却都无法满足吾。

    好像是在与绿龙交手的时候吧，它当时恼怒地说著「古代龙大人立于吾等龙族的顶点，你们不会是它的对手」。

    龙族的顶点――古代龙。

    听到它这么说，就让吾想与其一战了。

    于是吾立刻出发寻找它。

    然而古代龙不愧是龙族的顶点，很难察觉到它的气息，也推测不出它会在哪里。

    即使如此，吾还是没有放弃。

    一听闻有这等强敌，就非得与其交锋不可。

    搜遍整个大陆，终于让吾找到了。

    「芬里尔小鬼头找老夫有什么事？」

    「吾才不是小鬼头。别看吾这样，吾也已经活了五百八十三年了。」

    居然把吾当成小鬼头，真是令人气愤。

    也罢，吾马上就会给它好看。

    「废话少说，来战吧。」

    吾摆出战斗架势，与古代龙对峙。

    「你怎么突然讲这种话？」

    哼，问吾怎么讲这种话？

    你明明也知道强者之间一旦遇上，就只有战而已。

    「吾要上了！」

    吾挥下了右爪。

    这一招叫爪斩击，是吾经历过诸多战斗后所发明出来的技巧。

    将魔力注入爪尖后释放出来，形成风刃。

    这种风刃比一般风魔法的风刃还要锐利，具有能将对手一刀两断的威力。

    唰――        

    「好痛！你干什么！就算老夫再怎么温和，突然被攻击也不会默不作声的！」

    古代龙张开大口逼近，打算一口咬死吾。

    喀铿――

    吾于千钧一发之际，飞身闪过古代龙的芤Чセ鳌

    本来以为这家伙身躯庞大，动作想必不灵活，结果吾的想法大错特错。

    它明明身形巨大，动起来却十分灵敏。

    要是稍有大意，就会让它有机可趁。

    「挨了吾的爪斩击居然只受了擦伤，真不愧是古代龙。」

    被吾必杀的爪斩击击中却只得擦伤，还真是可畏。

    这招在大部分的情况下都是一击必杀，就算是强者也会受到致命伤。

    「要这么说的话，你虽然只是小鬼头，却能抓破老夫坚厚的龙鳞，芬里尔也一样不得了啊。而且能够躲过老夫的晒咬，动作也算得上十分矫捷。」

    「吾说过吾不是小鬼头了！看吾撕烂你那张大言不惭的嘴！」

    吾施展出吾擅用的雷魔法。

    轰隆、轰隆、轰隆        

    3道闪电连续劈在古代龙的背上。

    「哦，雷魔法啊，这攻击很犀利，但对老夫无效！雷魔法打不穿老夫坚厚的龙鳞！」

    挨了那么多道雷魔法，一般来说早就死了。

    然而就如古代龙所说的，吾的雷魔法似乎对它无效，它一副安然无损的样子。

    「可恶！那这招如何？」

    吾使出与雷魔法同样擅长的风魔法，击向古代龙。

    飕ddd――        

    风声四起，狂风大作，龙卷风逐渐形成。

    龙卷风中的风刃互相摩擦，时而散出火花。

    吾以风魔法产生的龙卷风逼近古代龙，要将它卷入风阵内。

    喀铿、喀铿、喀铿        

    龙卷风内的风刃碰触到古代龙的龙鳞，发出声响并飘出火花。

    高速旋转的龙卷风风刃持续地斩向古代龙。

    「如何啊，这样你也承受不住吧？」

    「咕……对老夫来说，这根本是雕虫小技！」

    过了一会儿，龙卷风开始渗入红色。

    「可恨的小鬼头，居然能让老夫流血！就让老夫吹散这个风魔法！」

    飕、飕、飕、飕――

    古代龙不断挥动它巨大的翅膀，生出强风吹向龙卷风。

    龙卷风慢慢地被削弱了。

    「咕，这次就用……」

    吾接著打算以火魔法击出火球轰向古代龙，但却慢了一步。

    「怎能连续让你攻击！这次轮到老夫了！」

    说时迟那时快，古代龙向吾喷出龙之吐息。

    嘎啊啊啊――

    那是能够将目标物全部归于虚无的白光。

    这就是古代龙的龙之吐息……

    威力真是强大无比。

    要是被这招击中，就算是吾恐怕也无法安然无事。

    既然如此，只要不被打中就好了。

    吾以自傲的速度避开古代龙的龙之吐息。

    「这样啊，你能闪开这招啊，那老夫也得拿出真本事了。」

    于是吾与古代龙的激斗就此展开。

    吾一攻击，古代龙就以它坚厚的龙鳞承受；古代龙一攻击，吾就全力回避。

    一进一退的攻防战。

    双方都无法打出关键的一击，难以分出胜负。

    吾与古代龙的战斗持续了一段很长的时间。

    吾等整整3天不吃不喝，一直持续不断地战斗。

    在这段期间，吾与古代龙的伤势逐渐增加。

    「呼、呼、挺行的嘛，小鬼头……」

    「呼、呼、那是吾要说的话，真不愧是古代龙……」

    吾等在这3天里不停地激战，已经浑身是伤。

    虽然彼此都伤痕累累、满身是血，但吾与古代龙都抱持著自己的种族才是最强的矜持，说什么也不能输给对方。

    不管是魔力还是体力都已经接近界限了。

    吾挤出最后的力量，向古代龙施展出最大的雷魔法。

    轰隆――――啪哩啪哩啪哩啪哩――――――

    闪电随著强光与雷声向古代龙落下。

    「咕啊啊啊！」

    从古代龙的背后到左前脚的肩膀一带，连坚固的鳞片都被轰成焦炭裂开。

    就在吾认为自己赢了的瞬间……

    嘎啊啊啊啊啊啊啊――――

    古代龙施展浑身解数，朝吾释放出龙之吐息。

    虽然吾急忙躲开，但右后脚无法完全避过，大腿根部的肉被整块削掉了。

    「咕啊啊啊！」

    吾与古代龙都遍体鳞伤了。

    「喂、喂，小鬼……」

    「吾、吾已经说过吾不是小鬼头了……」

    ………………

    …………

    ……

    寂静持续了一阵子。

    「……喂，小鬼头，这场就算平手行吧？」

    「平、平手啊，嗯，好吧。」

    虽然吾用骄傲的口气回应，但其实已经连一步都走不动了。

    因为受了重伤再加上魔力枯竭，更重要的是……

    「肚、肚子饿了        」

    毕竟这3天都不吃不喝，真的让吾饿到受不了。

    「老夫也是……打了3天实在是打过头了……」

    古代龙说得没错。

    居然没日没夜地战了整整3天，吾可能也有些激动过头了。

    吾与古代龙都坐在原地不动，就这样过了半天。

    等到魔力终于恢复，吾便用恢复魔法率先治疗自己的脚。

    古代龙也施展恢复魔法治疗自己背上的鳞片。

    「古代龙啊，这次的战斗就以平手收场，下次双方再相遇时，必定会由吾取胜。」

    「哼，真是倒楣透顶，老夫可不想再见到你了。」

    随便你怎么说。

    吾至今一路获胜过来，就只有对古代龙打成平手。

    吾还要再更加更加地努力修练，将来一定要胜过它。

    「在再度相会之日到来前，吾先告辞了。」

    吾对古代龙说完这句话后，疾奔了出去。

    古代龙好像在大叫什么，但吾听不太清楚。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『就是这样，如何？』

    呃，就算你这么问，我也不知该如何答耶……

    『就如吾刚才所说的，古代龙与吾可是有著深厚因缘的劲敌。』

    「哼嗯。」

    绯尔把它与古代龙对决的事告诉了我。

    其实我也没有特别想听，但绯尔感觉好像很想讲。

    忽视它也不太好，于是我就顺著绯尔让它把话题讲下去，结果就被逼著听它长篇大论地讲著与古代龙战斗的往事。

    不过我是边做饭边听它讲，它讲的事我只听进去一半。

    『之前吾也说过，古代龙是第一个能和吾战到平手的对手，它拥有的力量可与吾匹敌，不容小观。但下次再遇到它，必定是由吾拿下胜利。』

    喔，是喔。

    『唔，你有在好好听吾说话吗？』

    绯尔眯起眼睛，怀疑地问我。

    糟糕糟糕，得好好应付它才行。

    「嗯？有啊，我有在听我有在听。你说古代龙强得不得了对吧。」

    『才不是――吾是说它的力量可与吾匹敌，但绝对没有比吾强，这点可不要弄错。』

    「啊――是是是。」

    意思就是说不管是绯尔还是古代龙都很强对吧。

    真是麻烦耶，我正忙著做饭说。

    『唔，你这什么回答？』

    「呃，因为我又不认识古代龙，既不想见到它，也不想知道它的事嘛。」

    古代龙这名字一听就觉得很不好惹，还是不要和它有所牵连才好。

    『咕呶呶，难得吾把与古代龙大战的事迹讲出来给你听，你这个人实在是……』

    哎呀，别摆出那么恐怖的脸色嘛。

    这种时候呢……

    就得端出饭来应付它，反正也刚好做好了。

    「那种事就先别提了，饭煮好。」

    『什么叫「那种事就先别提了」！』

    你在生什么气啦。

    我都有好好听你说话耶。

    「啊，是哦，你不想吃饭是吧。」

    亏我做得这么好吃的说。

    因为有半兽人的五花肉，所以今天的菜色是半兽人五花肉的照烧S。

    把五花肉切得厚一点，将表面煎得酥脆，再淋上市售的照烧酱就OK了，超简单的。

    把切丝的甘蓝菜满满地铺在盛于碗公里的白饭上，接著再把外表光泽油亮的半兽人五花肉放上去就做好了。这道S饭的作法虽然简单，却也令人垂涎三尺。

    啊啊，光是看著，口水就要流下来了……

    『等、等一下，吾又没说不想吃饭，吾当然要吃了。快点拿大碗的过来，要放很多肉哦。』

    「知道了啦，来。」

    我照著绯尔的要求端出放了很多肉的大碗S饭，它就像平时一样大快朵颐了起来。

    『嗯，真好吃。本以为已经吃腻半兽人肉了，但改变料理方法后，味道也会产生如此的差异啊。』

    嗯，几乎没什么人会讨厌照烧的味道嘛。

    异世界的传说魔兽也一样赞不绝口。

    伟哉，照烧。

    『喂，再来一份。』

    好，它已经完全忘记古代龙的事了。

    对绯尔来说，还是食欲胜过一切。它就是得这样才行啊。

    我如此想著，再度端出大碗的半兽人五花肉照烧S给绯尔。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 献给女神的贡品～宁利勒篇～

    这里是位于神界，外观有如希腊神殿的宁利勒宫――

    这座建筑物虽然充满庄严肃穆的气氛，但由于它是创造神分配给诸神的住处，所以外观与其他神明的宫殿没有两样。

    说穿了，就像是诸神的员工住宅。

    而宁利勒正在里头摆出一副苦瓜脸，喃喃自语地抱怨。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「嗯――1个人3枚银币果然还是太少了喏……」

    妾身还是忍不住出口抱怨了。

    那个异世界人拥有「网路超市」这个妾身听都没听过的技能，能够获取异世界的物品。

    妾身以赐予庇佑为代价，叫他用那个技能弄来异世界的物品，再供奉给妾身。

    不过要是被其他烦人的女神发现，到时她们一定会吵著也要分一杯羹，所以得慎重行事才行。但不知何时东窗事发了。

    明明是妾身最先发现的，但不管是基沙尔、阿耆尼或尔卡却都恬不知耻地跑出来凑一脚，虽然不知道她们是如何得知的哪。

    而且因为要求了很多东西，那个异世界人就说「1人以3枚银币能买到的东西为限」。

    真是的，有够给人添麻烦哪。

    都怪她们，现在多出了3枚银币的限制。

    只有3枚银币耶。

    3枚银币能充分地享受异世界的甜点吗？

    应该说，妾身明明就是女神，却还要安上3枚银币这种限制，这根本就错得离谱哪。

    实在可恨。

    但既然都已经决定了，那也没法子哪。

    老实说，妾身本来还想再多讲几句，但一开始抱怨后，那可恶的异世界人居然说出「那就请把庇佑收回去，这件事就当作从没说过」这种会遭天谴的话。

    妾身难得赐予你神明的庇佑耶。

    若是一般人，一得到神明的庇佑早就高兴地喜极而泣了，而他竟然说要还回来，简直令妾身傻眼。

    到底把妾身这些神明当成什么了哪？

    「一想起来就一肚子火哪。嗯，这种时候就要吃甜点，幸好妾身也刚获得异世界的甜点哪。」

    从那异世界人手上得到的异世界甜点，美味到这个世界的甜点根本无法相提并论的程度喏。

    毕竟说到这个世界的甜点，就是蜂蜜与水果乾，好一点的顶多就是蜂蜜腌渍的果实。而且这些已经算得上是不容易吃到的高级品了。

    妾身在享用到异世界的甜点前，也经常在吃这些蜂蜜、水果乾与蜂蜜腌渍的果实。

    但是哪……

    吃过异世界的甜点后，妾身才彻底明白这个世界的甜点有多么微不足道。

    异世界的甜点才是至高无上的美味。

    这是妾身在品尝过异世界的甜点后，无可动摇的感想哪。

    就是因为这样，妾身才无法对那个异世界人太过强势。

    品尝过这味道后，妾身已经无法想像吃不到异世界甜点的生活了喏。

    「就是这些哪，不管是外观还是味道都好到不能再好了。唔哈～～真教人受不了，异世界的甜点果然令人食指大动。今天要来吃什么喏～～」

    妾身的目光在五颜六色的异世界甜点上飘来飘去。

    有好多种类，真的会令人烦恼该吃哪一种。

    「这块『草莓蛋糕』上头有白白又软绵绵的『鲜奶油』，还有著酸酸甜甜、滋味绝妙的红色果实；而这『巧克力蛋糕』则加了许多甜中带著些微苦味的褐色『巧克力奶油』，这两种都令人难以取舍喏。还有带著蛋的风味及柔和甜味的『布丁』也很棒。另外放了甜甜『奶油卡士达酱』的『泡芙』也不错，还有这口感轻柔湿润，带著些许甜味的『蜂蜜蛋糕』也很好。啊，也有妾身最爱吃的『红豆馅』点心，把红豆馅做成固定形状的『羊羹』，和以带有水气的薄皮包著红豆馅的『包子』，而妾身最最最爱吃的『铜锣烧』也有哪。其他还有……」

    唔～～有这么多种，好令人迷惘哪。

    嗯唔唔唔唔唔。

    …………好，决定了！

    「首先――还是要吃铜锣烧哪！」

    不知该怎么选的时候，先挑最爱吃的就不会错了。

    把外侧这不能吃的包装拿掉……然后咬下一口。

    「唔哈～～铜锣烧果然好吃哪――」

    自从第一次吃到铜锣烧后，妾身就成了它的俘虏哪。

    在口感湿润软绵、带著些许甜味的饼皮里夹著『红豆馅』，教人欲罢不能。

    而这『红豆馅』也不会死甜，十分美味哪。

    只要是『红豆馅』的点心，妾身不管多少都吃得下去喏。

    「啊，已经吃完了1个了哪。1个铜锣烧不够吃喏，妾身还想要再吃。」

    唔唔唔……

    没、没关系啦，反正有这么多，再吃1个也无所谓吧。

    嗯、嗯，既然妾身这么想，那肯定是这样没错。

    好，接著要挑哪样喏～～

    「再来就吃这个哪。」

    妾身选了圆圆又柔软的「泡芙」。

    这个也好吃得很哪。

    在松软的外皮下有甜甜的淡黄色「奶油卡士达酱」，这「奶油卡士达酱」味道浓厚，与妾身最爱的「红豆馅」相较又是另一番风味。

    「泡芙」的松软外皮与浓厚的「奶油卡士达酱」构成了绝妙的平衡。

    唔喔～～好好吃喏。

    「啊，已、已经吃完了哪…………再、再吃1个也还可以吧，嗯、嗯。」

    接下来就――吃这个哪。

    妾身选了「红豆馅」点心中的「包子」。

    这是种在带有水气的薄皮中，塞入大量「红豆馅」的点心。

    简直就是为了品尝「红豆馅」而生的点心。

    对爱吃「红豆馅」的妾身来说，这道点心再适合不过了。

    呼～～「红豆馅」柔和的甘甜味真教人心花怒放。

    「啊，又吃完了。不够、不够哪…………再、再、再吃1个就好了，这是最后1个，真的是最后1个。」

    妾身在如此思考的同时，所选出来的是「铜锣烧」。

    还是「铜锣烧」最赞哪。

    不过这和刚才吃的那个有所不同。

    一开始吃掉的铜锣烧是「豆沙馅」，而这一个是「颗粒馅」。

    之前曾问过那个异世界人，根据他的说法，「红豆馅」似乎是用豆子做出来的。

    把豆子煮成甜的，就是「红豆馅」。

    将煮出来的豆子磨碎滤乾所做出的柔滑馅，似乎就是「豆沙馅」，而保留著粒状豆子的就是「颗粒馅」。

    「豆沙馅」口感滑顺，相对的「颗粒馅」则是有咬劲，各有各的好。

    妾身两种都很喜欢哪。

    「红豆馅」果然赞透了喏。

    这个「颗粒馅」的铜锣烧也一样香甜可口哪。

    好吃、好好吃哪。

    「啊，又吃光了哪……虽然妾身还能再吃，但就到此为止吧。再吃下去的话，剩下的甜点会无法撑过1个星期喏。」

    那个异世界人再度献上甜点是1周后的事。

    所以得用现有的甜点撑过这1周才行。

    要是中途就吃完，就会有日子无法吃到甜点。

    得好好注意才行哪。

    「既然已经品尝过异世界的甜点，今天已经可以就寝了。异世界人献上供品的时间总是在晚上，这点真是不好喏。就算是在睡前，但一看到异世界的甜点就是会想吃哪。不过在睡前吃甜点其实也不差啦，因为能够睡个幸福的好觉喏。」

    风之女神宁利勒充分享用过异世界的甜点后，边说著边钻进神明专用的床，在蓬松柔软的被窝里幸福美满地坠入梦乡。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼啊～～睡得真饱哪。」

    妾身伸著懒腰，从床上爬了起来。

    这时肚子附近感觉有点怪怪的……

    「嗯？」

    妾身摸了一下肚子周围。

    ㄉㄨㄞ　ㄉㄨㄞ　ㄉㄨㄞ。

    触感舒适的弹力……

    妾身掀起睡衣，确认自己的肚子，发现它饱满而有弹性。

    「呃，喏啊啊啊啊啊！为、为什么会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的！？杨、杨柳细腰可是妾身的骄傲耶！！」

    瞧著自己的肚子，宁利勒神陷入恐慌，看起来就像是孟克的名画《群啊贰

    「啊，难、难道是因为异世界的甜点！」

    八九不离十。

    过度摄取糖分就是肥胖的原因。

    因为宁利勒神成了异世界甜点的俘虏，一直吃个不停嘛。

    「这、这、这可不行！绝对不行哪――！但休想叫妾身停止吃异世界的甜点哪――！！」

    因此，宁利勒神不得已地开始运动了。

    「呜呜，好累哪，但这是为了异世界的甜点……」

    令人十分感到遗憾的女神，在神界的宁利勒宫周围跑步。

    从这一天开始，众神时而会目击到从来没运动过的宁利勒神，一边大口喘著气一边慢跑的模样。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 献给女神的贡品～基沙尔篇～

    这里是位于神界的豪华员工住宅……不，是基沙尔的宫殿。

    基沙尔已经吩咐她的下级神随从去做沐浴的准备。

    而她的双臂，则小心翼翼地抱著向异世界人巧取而来的洗发精与护发乳等保养品。

    「3枚银币也太少了吧～～也罢，这件事之后再慢慢想，得尽快来试试已经到手的东西。」

    我抱著保养品进入与外观相符，内部豪华而宽阔的浴场。

    接著把从异世界人手上得到的洗发精、护发乳、护发膜与肥皂并排在地上。

    「先从头发开始……」

    我已经向异世界人问过这些保养品的使用方法了。

    首先把头发打湿，再使用洗发精是吧。

    我慢慢地将自傲的长发――带著波浪卷的浓密金发――沾湿。

    「他是说按下这里，就能挤出洗发精。」

    我照著异世界人的说法按下容器的上端，粉红色的透明液体就流了出来。

    「哎呀，好香的味道。」

    这芬芳的香味让人不禁陶醉在其中。

    是种甜甜的花香味。

    将这带著香味的洗发精涂在头发上。

    「接著再轻轻地搓洗，像是在按摩一样……」

    我按照异世界人的说明，轻轻地按摩搓洗头发，结果起了许多泡泡，很有意思。

    将所有头发以泡泡轻轻搓洗后，再用热水把洗发精冲掉。

    「好像变得舒爽多了，接下来是护发膜。」

    虽然还有种叫护发乳的东西，但那好像是平时使用的保养品。

    听说发质受损严重时，就可以试试护发膜。

    护发膜的效果似乎比较好。

    异世界人说，可以1周使用1次护发膜以代替护发乳。

    而当发质受损特别严重时，也能1周使用2、3次的样子。

    我的头发现在十分毛燥，正处于受损状态，所以就使用护发膜看看。

    我从软管式的容器里将护发膜挤在手上。

    护发膜也散发出了迷人的甘甜花香。

    「他是说将护发膜抹在全部的头发上，以受损严重的发梢为中心仔细地涂抹，让护发膜渗透进去。接著再等待一段时间。」

    我特别以发梢为重点涂抹护发膜后，接著整个人泡进浴缸的热水里。

    「呼～～」

    在护发膜的香味中，我悠闲地泡了一段时间的澡。

    「差不多可以了吧……」

    我将渗透入头发里的护发膜冲掉。

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀？」

    把护发膜冲掉后，头发明显与平时不同。

    平常头发老是会毛燥地纠结在一起，但现在的头发摸起来却十分滑顺。

    「光是使用洗发精与护发膜，触感就产生了如此的差异……好令人期待头发乾了后会变成什么样子呢～～啊，也得试试异世界的肥皂。」

    我拿起异世界的肥皂搓揉起泡。

    「很好起泡呢，不但如此，这味道闻起来真的好香哦～～」

    我以轻飘飘又散出香味的泡泡慢慢地洗遍全身。

    「好厉害……肌肤变得光滑柔嫩。」

    洗完全身后，用热水将泡泡冲掉，肌肤就变得前所未有地柔滑细嫩，而且还散发著些许肥皂的香味。

    「头发与身体都变得香香的，这实在太美妙了……但用过这种肥皂后，就再也没办法用其他的肥皂了。」

    虽然这个世界也有肥皂，但不仅难以起泡，味道也不怎么好闻，算是不得已才使用的。

    用过异世界的香皂后，我现在已经明白了。

    与这块香皂相比，过去所用过的肥皂如同垃圾。

    「现在手上有3块，一时之间应该还够用，但得趁用完前拜托异世界人先生购买才行。」

    我从浴场出来之后，便以水魔法除去全身的水分。

    接著从在旁等候的随从手上接过睡衣。

    换上宽松的睡衣后，我摸了摸自己已经乾了的头发。

    「效果真是神奇……本来毛毛燥燥、受损严重的头发，现在却滋润而整齐，不但有光泽，还滑顺得能让指头穿过去，也不会纠结在一起……」

    洗发精与护发膜的效果都十分惊人。这么看来，那平时所要使用的护发乳，其效果也无庸置疑了。

    这绝对要确保一定的存量才行。

    「没想到这竟然是我过去发质严重受损的头发……」

    因为自己的头发摸起来的触感实在太舒服了，我一直摸个不停。

    「头发的味道也好香啊，真的是太棒了。」

    从头发上飘出洗发精与护发膜那令人心醉神迷的甘甜花香味。

    「唔呵呵呵。」

    我想起了刚才发生的事。

    那位在身旁服侍我的下级神随从，她平时很安静，不会随便插嘴。

    但唯独今天，她似乎不假思索地向我说起话来。

    一看到刚从浴场出来的我，就说了一句「好香的味道……」。

    接著看到我的头发，又惊讶地问我说「您的头发光泽闪亮动人，请问您做了什么保养？」。

    听到这种话，感觉还真是不坏。

    「我现在的头发的确是发出晶莹光泽嘛。」

    只要是女人，果然都会在意这种事。

    因为效果就是如此明显。

    但也不能告诉她异世界人先生的事，所以我就回了她一句「这是秘密」。

    不过她讲的话让我很开心，也许可以把异世界的肥皂分给她。

    「话说回来，真的很香呢……」

    我陶醉在自己身上散发出来的甜蜜花香里。

    异世界人先生曾说过，视发质与头发需要处理的状况而定，洗发精、护发乳与护发膜还有各式各样的种类。不知道那些保养品是不是都这么香呢？

    若是如此，那还真令人期待。

    因为光是使用一次，就让我彻底感受到了效果。

    只要是异世界人先生拿过来的保养品，应该就没错了。

    把各种香味的洗发精、护发乳与护发膜收集起来或许也不错。

    「唔呵呵，下次要请他买什么呢？」

    基沙尔一面不断思考著要请异世界人送什么过来，一面沉醉在甜美的花香中，舒舒服服地就寝了。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 献给女神的贡品～阿耆尼篇～

    这儿是位于神界，阿耆尼那座有如希腊神殿般的员工住宅……不对，是宫殿        

    虽然份量不多，但阿耆尼得到了她想要的异世界酒，一脸心满意足的样子。

    「好耶，拿到一些异世界的酒啦。」

    老娘头第一次看到期待已久的异世界酒，外侧的容器装饰得五彩缤纷。

    虽然也很好奇这种容器到底是怎么做出来的，但酒似乎是装在里面没错。

    「不过啊――大家的想法真的都一样呢。也罢，反正老娘也因此能叫对方买喜欢的东西了，虽然还有3枚银币这个限制就是。」

    宁利勒发现了一个异世界人，他的技能居然能将异世界的物品送到这个世界来。

    虽然老娘从来没听过、也没看过这种技能，但事实上就是有啊，还真没办法。

    没想到竟然存在咱们这些神明也不知道的技能。

    所以啦，既然有人持有这种看起来很有意思的技能，咱们就不可能放著不管。

    宁利勒似乎还想要独占这种技能呢，但老娘和基沙尔与尔卡怎么可能允许这种事呢？

    「话说回来，那个异世界人还真是个挺有趣的家伙，面对咱们这些女神也不露惧色，哈哈哈。」

    当咱们开始要求东要求西时，他就下了一个「1人以3枚银币能买到的东西为限」的限制。

    而咱们一对这限制抱怨起来，他居然大胆地说「那就请把庇佑收回去，这件事就当作从没说过」。

    老娘还是头一次看到不想要神明庇佑的人。

    一般来说，人类若能得到咱们这些神明的庇佑，都会高兴到哭出来耶。

    得到神明的庇佑会有许多好处，从冒险者到王侯贵族可都是想要到望眼欲穿的地步呢。

    而那个异世界人竟然轻易地要咱们把庇佑收回去。

    真是个有意思的家伙。

    在这生活一成不变的神界里老是闲到不行，但托了那位异世界人的福，看来这阵子可有得乐了。

    「好啦，先来享受异世界的酒与下酒菜吧。」

    总算是想办法弄到了异世界的酒。

    其实老娘本来还想品尝看看其他更多种类的异世界酒，但要是被某些家伙发现就麻烦了。

    由于有这个因素在，不管是宁利勒还是基沙尔或尔卡都拚命阻止老娘。

    因为只要一有酒，那些家伙就会嗅到味道，神出鬼没地冒出来。

    由同样爱喝酒的老娘来看，那些家伙可说是嗜酒如命。

    只要能喝到香醇美味的酒，感觉他们什么事都做得出来……

    即使如此，虽然有那些麻烦的家伙在，但对于酒国中人来说，无论如何都会很好奇异世界的酒是什么味道吧。

    而这次则是好不容易弄来了异世界的酒，虽然只有2罐就是了。

    这种酒叫「啤酒」，是异世界人喝得很开心的酒。

    听他说味道与麦酒类似，但到底是如何呢？

    「记得他是这样子打开的吧……」

    老娘照著异世界人所教的，用手指把五颜六色容器上的金属环拉起来，就露出了一个可供用的洞口。

    就立刻来喝喝看吧，咕噜。

    嗯喔，这个……

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。

    「噗哈――这个好喝！原来冰冷的酒也这么好喝啊。」

    这罐异世界酒无论是喉韵还是口感都很棒，会让人想一个劲地咕噜咕噜喝下去。

    而且这股舒适的苦味还会回甘，味道也挺不赖的。

    异世界的酒还满好喝的嘛。

    咕噜咕噜。

    「哦对了，还有搭配这种酒的小菜嘛。」

    老娘拜托异世界人也准备配酒的下酒菜。

    他好像说这叫炸物还是什么的，似乎是用油调理马铃薯与肉类的料理。

    「先吃这个看看吧，记得这是马铃薯料理，叫做『炸薯条』。」

    老娘把这道将马铃薯切成细长条状的料理――「炸薯条」放入嘴里。

    喀哩――

    「哦哦，外酥内软，还有些咸味，满好吃的。」

    老娘1根又1根地吃著。

    这种料理会让人想一直吃下去呢。

    将马铃薯切成细长状这点也不错，很方便拿起来食用。

    「哦，不能光顾著吃，得试试这炸薯条与啤酒合不合。」

    老娘接著将手伸向啤酒。

    咕噜咕噜咕噜，噗哈――

    「哦，挺不赖的嘛，啤酒将口中的油腻感冲掉。而喝了这酒后，又开始想吃这咸咸的薯条了。」

    老娘再度拿起薯条来吃。

    嗯，好吃，停不下来。

    「哎呀，老娘光顾著吃马铃薯，都忘了还有肉类料理。记得这是叫『炸肉饼』吧，然后要淋上这褐色的酱汁来食用。」

    异世界人附了一个装著酱汁的小容器，老娘将里头的褐色酱汁缓缓浇在炸肉饼上。

    再来就豪迈地用手抓起来吃。

    咬下        

    「哈呼、哈呼，好、好烫！」

    老娘身为火之女神虽然不怕烫，但嘴巴里头可就不是那么一回事了。

    老娘边呼著气边把炸肉饼吃下去，接著为了让口中降温，急忙咕噜咕噜地灌下冰啤酒。

    「噗哈――味道真棒！炸肉饼虽然很烫，但也满好吃的嘛。里头有满满的肉汁，外面的面衣咬起来又酥又香。还有将这些味道统合起来的褐色酱汁，虽然含有甜味、酸味、辣味、咸味等各种味道，口味十分复杂，却与这炸肉饼堪称绝配。」

    喝了啤酒后，又想吃炸肉饼了。

    老娘又咬了一口溢满肉汁的炸肉饼。

    赞啦！哦，再来喝啤酒。

    「嗯？已经没了喔。」

    老娘摇了摇装著啤酒的容器，发现里头已经空了。

    看来是因为酒本身就很好喝，再加上美味的下酒菜推波助澜，才在不知不觉间喝光了。

    「好，再开1罐吧。」

    噗咻，咕噜咕噜咕噜。

    「咕――这种叫啤酒的酒果然很好喝啊。」

    接著再吃炸肉饼，然后吞下一口啤酒。

    就如异世界人所说的一样，不管是「炸薯条」还是「炸肉饼」，这些叫炸物的食物与啤酒真是天作之合。

    可惜的是，老娘只要到2罐啤酒。

    「啧，2罐实在太少了。再多给老娘一点就好了说。」

    老娘一面如此想著，一面享受著剩下的啤酒与炸物。

    「嗯――2罐啤酒还是太少了。这种炸物，尤其是『炸薯条』，虽然家里负责下厨的下级神们应该也做得出来，但啤酒大概就只能向异世界人要了。」

    毕竟是异世界的酒嘛。

    有没有什么方法，能不被那些唆的女神发觉，而向异世界人讨到更多啤酒呢？

    嗯……

    爱上异世界的酒――啤酒的阿耆尼神正绞尽脑汁，思考著有没有什么办法能够获得更多的啤酒。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 献给女神的贡品～鲁萨尔卡篇～

    这里是鲁萨尔卡位于神界的员工住宅……不不，是宫殿。这间宫殿的小个子主人――水之女神鲁萨尔卡正在宫中踏著大步伐走动著。

    她走进了自己的房间。

    看来她似乎是为了避免被人打扰，打算在自己房间里享用异世界的餐点与点心。

    我将从异世界人手上得到的点心与餐点全部拿出来，并排在桌上。

    「异世界的点心与餐点，看起来很美味。」

    我从异世界人手上得到了异世界的点心与餐点。

    宁利勒发现了一个异世界人，他的技能可以将异世界的物品送到这个世界来，这种技能就连身为神明的我们都没听过。

    宁利勒知道了这个技能后，似乎想要一个人独占，但我们当然不容许这种事情发生。

    异世界的物品感觉很有意思，不管是我、基沙尔或阿耆尼都想要。

    我们趁著宁利勒与异世界人说话时插了进去，也攀上了关系，但因为大家都很任性地要求自己想要的东西……

    就被异世界人下了「1人以3枚银币能买到的东西为限」的限制。

    「我认为3枚银币太少了……」

    虽然这么想，但我们一开始抱怨后，他就回答「那就请把庇佑收回去，这件事就当作从没说过」。

    若是这样，好不容易才得到享受异世界美食的机会，将就此泡汤。

    所以我虽然觉得3枚银币很少，但还是忍了下来。

    「肚子饿了，来吃异世界的餐点。」

    才刚向异世界人要到手，所以数量还很多。

    该挑哪样呢……

    总之先闻闻看味道。

    「就这个吧。」

    异世界人称这种食物为「汉堡排」。

    根据他的说明，似乎是种将碎肉捏成固定形状，再拿去煎的料理。

    手上的「汉堡排」有两种，分别放在有花样的盘子与没有花样的盘子上。

    他说放在有花样盘子上的「汉堡排」里头加了起司，而我选的正是这种。

    「闻起来好香，感觉很好吃。」

    来吃吃看「汉堡排」吧。

    我用叉子刺起「汉堡排」咬了一口。

    「嚼嚼…………真是美味。」

    这块肉好好吃。

    因为是碎肉所以很柔软，也有很多肉汁，再加上溶化在里头的起司，就更加可口。

    淋在上头的酱汁也与汉堡排十分搭配。

    「对了，还有异世界的面包……」

    异世界的面包是四角型的白面包，摸起来松松软软的。

    与平时吃的又黑又硬的圆面包完全不同。

    我吃了一口这又白又软的异世界面包。

    「真好吃……」

    异世界的面包口感松软，咬下去还会产生些许甜味。

    比平常吃的黑面包要来得美味多了。

    我交互吃著汉堡排与面包。

    「吃完了……还想再吃。」

    我开始物色起接下来要吃的东西。

    「再来就吃这个。」

    异世界人把这种食物称为「※炸鸡排」。(译注：原文为「チキンカツ」，是用日式炸猪排的烹调法来调理鸡肉，与台湾的炸鸡排做法不同。)

    据他所说，是种把岩鸟肉沾上面包粉再下油去炸的料理。

    这里头似乎也加了起司。

    记得这是要淋上褐色酱汁来吃的。

    异世界人附上了一个装著酱汁的小容器，我将里头的褐色酱汁浇在炸鸡排上。

    咬下――

    ……唔！

    咬、咬、咬、咬。

    「嚼嚼，嚼嚼…………这个、非常好吃。」

    外皮酥脆，夹在肉里的起司呈浓稠状，相当可口。

    褐色酱汁里掺杂了各种味道，形成我从没尝过的复杂滋味，极为美味。

    而这褐色酱汁的复杂味道与炸鸡排十分相衬。

    接下来吃一口松软的面包。

    再吃炸鸡排。

    咬、咬、咬、咬。

    嘴巴里塞满了炸鸡排。

    「嚼嚼，好好粗……」

    能吃到美食真是幸福。

    我陆续地将炸鸡排与松软面包放入嘴里。

    「吃完了……还能、再吃。」

    还没有吃饱。

    还想再多吃一点异世界的餐点。

    再来要吃什么呢        嗯，这个好了。

    异世界人说这叫「炸肉饼」，是用碎肉做成的料理，似乎和「炸鸡排」一样是用油炸的，另外他也说过这个同样要浇褐色酱汁来吃。

    我把褐色酱汁淋在「炸肉饼」上面。

    咬……

    这个也很好吃。

    咬、咬、咬、咬。

    「嚼嚼…………真美味。」

    炸肉饼也很美味。

    外面的面衣酥脆芳香，一咬下去，肉汁就在口中扩散开来。

    这种褐色酱汁与炸肉饼一样很搭。

    然后再咬一口松软的面包。

    接著吃炸肉饼。

    我交互地吃著炸肉饼与松软面包。

    「唔……没了。」

    还想再吃。

    还能再吃。

    对了，就这么做        

    把炸肉饼放在松软面包上后，再放上一片松软面包，这样就可以同时吃到两者。

    马上来试试看。

    我把炸肉饼放在四角形的松软面包上，淋上褐色酱汁后再放一片松软面包。

    用双手拿起来，咬下一口。

    「嚼嚼，嗯咕……这个、很好吃。把松松软软的面包与炸肉饼放在一起吃，味道好棒。」

    松软面包吸收了褐色酱汁与炸肉饼的肉汁，变得好好吃。

    我一个劲地不停吃著。

    「呼，真是美味……」

    我终于吃到满意，摸了摸装满美食的肚子。

    嗝噗。

    因为异世界的餐点实在太好吃，我可能有点吃太多了。

    下次也要叫异世界人拿异世界的餐点过来。

    明天就来吃还没品尝过的点心。

    好期待。

    尔卡神一面摸著凸起来的肚子，一面心满意足地入眠了。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 于旅程途中的某城镇里

    这是在旅程途中的某城镇里所发生的事。

    最近一直在赶路，所以今天预定在城镇里悠闲地休息。

    我现在在城镇旅店里的中庭。

    「好啦，来做那个吧。」

    已经给绯尔和史伊吃过午餐了，现在要来做晚餐的料理。这道料理有点费工夫。

    『唔，你要做什么？』

    正打算开始烹调时，耳朵很好的绯尔听到我说的话，走了过来。

    「是今天的晚餐啦。这道料理比较花时间，所以我打算现在就开始做。」

    『怎么，没办法立刻做好啊。』

    「就是如此，你就好好期待晚餐吧。」

    一听到无法立刻做出来，绯尔马上就趴在地上准备午睡了。

    那就重新开始吧。

    这次要做的料理是炖肋排。

    食材里有红山猪的带骨五花肉，本来是想移除骨头，但又觉得骨头周围的肉滋味鲜美，这样做太浪费，所以就保持原样了。

    而这次就是要用这种带骨五花肉来做菜。

    要做炖肋排的话，在炖煮时会花上一些时间，所以得像今天一样比较空闲时才有办法做。

    虽然炖煮这道手续有点麻烦，但我就是莫名地想吃。

    材料与调味都很简单，但做出来却又是一番美味。

    反正今天也没什么事要做，就偶尔来做个比较花时间的料理好了。

    总之先用网路超市调度不足的材料。

    虽说如此，不够的也只有柑橘酱而已。

    也顺便购入与炖肋排十分对味的啤酒。

    买的当然是PREMIUM啤酒。

    这次挑的不是平时喝的S公司PREMIUM啤酒，而是A公司的。

    在网路超市购物完毕。好，来开始做吧。

    先从道具箱里取出红山猪的带骨五花肉，切成适当的大小撒一点胡椒盐后，就放在涂了一层油的平底锅上，煎到表面微焦。

    用厨房纸巾把平底锅上多余的油擦掉后，再倒入以柑橘酱、酱油与酒调合成的酱汁。

    再来就加水到肉的一部分露出在水面上的程度后炖煮就OK了。

    若冒出浮渣就捞掉，同时以小火慢慢炖煮。

    煮到收乾后，把酱汁沾到肋排上，让它看起来有光泽，这样就完成了。

    当煮到没水分时很容易煮焦，唯有这点要注意。

    嗯嗯，做得不错，肋排上的光泽看了令人垂涎三尺。

    虽然有点老王卖瓜自卖自夸，但真的很好吃哦。

    经过炖煮后肉变得柔嫩，再加上柑橘酱增添了清爽的甜味，超赞的呢。

    和啤酒也很搭。

    虽然知道它的味道如何，但既然都做好了，就尝看看……

    我一将手伸向肋排，肩膀上就多了一份重量。

    抓――

    「唔噢。」

    不知道是怎么回事，我往背后一看……

    就看到了流著口水、目光如炬的绯尔站在我后面。

    『喂，只有你一个人吃太狡猾了，也让吾吃。』

    「喂、喂，什么狡猾，我是在试吃。」

    『就算是这样，你还是会吃吧。』

    「是、是没有错啦……」

    『不要哩叭嗦的，快点端来。闻到这么香的味道，吾可是吃定了。』

    咕……糟糕，调理的时间太早了吗？

    要叫准备大吃一顿的绯尔安分下来是不可能的。

    虽然各用2个卡式瓦斯炉和大平底锅做出了2份，但这样晚饭要吃的份可就没了。

    光只有这样不够应付晚饭要吃的量，本来还想再做另一种其他的料理来和炖肋排一起当晚饭的说。

    啧，真没办法。

    我不得已只好死心，再度盛起炖肋排。

    『啊――好像有很香的味道～～』

    睡完午觉的史伊朝这里过来。

    哎呀――也被史伊发现啦。

    『史伊也要吃――』

    「啊，呃，跟你说哦……」

    我一这么说，史伊伤心的声音就在脑袋里响起。

    『史伊不能吃吗――？』

    啊――小史伊，别发出那么悲伤的声音嘛。

    「怎、怎么会呢？才没那回事咧，也会给你吃的，等一下哦。」

    『嗯。』

    啊――真没办法，刚才做的份就当作点心，晚饭的份就重做一次吧。

    我豪迈地把大量的肋排分别堆在绯尔与史伊的盘子上。

    「来。」

    一端出去，它们就立刻开心地吃了起来。

    啊，肉是带骨的……

    我本来打算叫绯尔与史伊吃的时候要把骨头拿掉，但一看到它们的吃相，就明白自己根本不用操心这种事。

    『嗯，这个很可口。』

    啪哩啪哩、啪哩啪哩。

    绯尔连骨头都一起咬下，发出啪哩啪哩的声音。

    『这种微甜的调味真是欲罢不能。而且骨头也很有咬劲。』

    还很有咬劲咧……

    一般来说是不会去吃骨头的。

    这种吃法唯独有著一副尖牙利齿的绯尔兄才能办到。

    『好好吃――！』

    啊，这么说来，正在吃的不只绯尔而已。

    史伊也是连骨带肉一起吃下去了……

    它的吃法有别于绯尔，是将肋排吸收进体内后，边溶解边尝味道。

    『史伊好喜欢这种有些微甜味的肉哦――』

    这样啊、这样啊，看来是我做得很成功。

    虽然本来要当晚饭，却变成点心就是了。

    反、反正还有时间，待会再重新做就好。

    哦，在那之前，我也要来吃。

    好不容易做好的嘛。

    我咬了一口炖肋排。

    「嗯，好吃。」

    肉很柔软，而这稍甜的调味更是妙不可言。

    由于用的是柑橘酱，甜味还不到会腻的程度。

    嗯，果然美味。

    想喝啤酒了。好，来喝吧。

    我从道具箱里取出从网路超市买来的PREMIUM啤酒。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜。

    「哈――赞啦。」

    接著再吃一口炖肋排。

    它果然与啤酒很搭。

    我在这一小段时间里，享用肋排与啤酒这对绝佳组合。

    之后就开始重新制作晚饭要吃的炖肋排。

    绯尔与史伊都很喜欢炖肋排，当它们知道晚饭也要吃这个的时候，一副乐不可支的样子。

    但我连续做了两次花时间的料理，感到有些疲倦了。

    今天本来是计划悠闲地休息说。

    呼――真累。

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 女神的个人资料档案

    风之女神宁利勒

    年龄：少女的秘密

    身高：170公分

    体重：本人表示「怎么可能说出来哪！」

    本来以苗条身材自傲，但最近迷上异世界的甜点后就……

    其他：有著白银色的飘逸长发，以及一双清澈得彷佛能透过去的蓝色眸子，称得上是位绝世美女(只要闭上嘴巴的话)。

    在女神之中最为年长，却有点笨笨的。

    喜欢甜点到无法自拔的程度。

    她的烦恼是最近因为大啖穆寇达的贡品而开始肥胖起来。

    留言：「甜点才是至高无上的哪！」

    土之女神基沙尔

    年龄：本人表示「哎呀，你想找死吗？」

    身高：165公分

    体重：少女的秘密

    其他：拥有一头金色的波浪卷长发以及一双深褐色的眼眸，丰满的胸部搭上纤细的腰身，是一位妖艳的美女。

    是位聪明伶俐的大姊姊。

    目前最大的烦恼是头发容易乾燥，难以梳理。

    对于穆寇达展示给她看的异世界美容产品非常有兴趣。常向穆寇达要求献上美容用品，当然打算拿来大用特用。

    留言：「呵呵呵呵呵，托了异世界人先生的福，我的美貌等同无可动摇。如此一来，我也算是在人生胜利组里了。」

    火之女神阿耆尼

    年龄：本人表示「为什么要告诉你啊？」

    身高：173公分

    体重：少女的秘密

    其他：金色的眼睛与像是要烧起来般的红发马尾是她的注册商标。虽然长了些肌肉，但身材依然凹凸有致，是位有著浅黑色肌肤的健康美女。

    讲话口气像个男人并擅于枪术，是位头脑简单、四肢发达的女神。

    很爱喝酒。

    因为某个理由而被禁止向穆寇达要求买酒，但总算是想办法弄到了一些异世界的酒――「啤酒」，从此之后就爱上了啤酒。

    正千方百计地想著让穆寇达献上更多啤酒的办法。

    留言：「啤酒好好喝啊，再多拿一点过来。」

    水之女神鲁萨尔卡(通称尔卡)

    年龄：本人表示「我是最年轻的。」

    身高：120公分

    体重：「……」

    其他：长著及肩的深蓝色头发与绿色眼珠，外表看起来只有7、8岁的美丽幼女。

    沉默寡言，给人冷淡的感觉。

    其实会沉默寡言只是觉得说话很麻烦而已。

    最爱吃美食，也爱吃甜食，是位很会吃又食量特大的美丽幼女。

    对穆寇达所做的料理十分感兴趣。

    认为「异世界的食物=美食」。

    留言：「……点心和餐点，多来一些。」

第一卷 姜汁猪肉×传说魔兽 插图



第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第一章 到达卡列利那镇

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：阿梵修

    修图：轻国录入组

    我们决定跟随兰贝托先生他们的商队前往卡列利那镇。

    据兰贝托先生所述，距离卡列利那镇约莫还有2天的路程。

    附带一提，被捆绑起来的盗贼们要移送给卡列利那镇里的骑士团。

    盗贼的头目虽然死了，但与盗贼应战因而夺其性命并不会构成犯罪，而且向骑士团报告并获得承认后，似乎还可以拿到讨伐报酬。将留下活口的盗贼移送给骑士团好像也可以得到奖金。因为这群盗贼是被绯尔与史伊打倒的，所以就是由我领取。

    兰贝托先生说他只要商队平安无事就够了，而不死鸟的成员们则表示自己没有尽到护卫的责任，所以报酬与奖金应该要给我们才对。

    能得到奖金自然是好事，我就决定心怀感激地收下了。不过还要拉着一堆盗贼走到城镇就觉得很辛苦。

    在这过程中，冒险者小声交谈的说话声传到了我的耳里。顺道一提，不死鸟的成员们都是男性，且个个和拉尔斯先生一样魁梧。可能就是因为这样，他们觉得自己是在小声说话，但其实一点都不小声，交谈内容全都被我听得一清二楚。

    「呐，领队说那头狼是芬里尔，会是真的吗？我听到的传闻是巨狼耶。」

    「我也不是很清楚。领队说它是芬里尔，不过……」

    「传说的魔兽有可能当从魔吗？」

    「老实说，我从珊朵妹妹那里打听到的是巨狼呢。」

    「珊朵妹妹？就是那位和你感情变好的公会员工珊朵妹妹吗？」

    「是啊。你想嘛，冒险者公会的分会之间会利用传送魔法道具互通书信，这应该很多人都知道吧。各类情报都会透过这样的方式流通，但好像很错综复杂，有人说它是芬里尔，也有人说是巨狼。珊朵妹妹那里认为那头狼不是芬里尔的意见似乎占了大半，所以定调为巨狼。」

    「这样呀，一般来说都会这样想嘛。」

    「不过啊，领队却断定它是芬里尔耶，而且还说要是不想死就绝对别忤逆它……」

    「哎，反正不管是哪一种，我们都不是对手就是了。就算是巨狼，那也是A级魔物呢。」

    「说得也是，幸好那只狼乖乖的，所以它是从魔这点应该不会有错，就别轻易接触它吧。」

    「没错。」

    …………事情被传成这样了呀。

    仔细想想，在这个没有电话的世界里，绯尔的流言还会传开到这种地步，之前就让我觉得很奇怪，原来还有传送魔法道具这种玩意呀，冒险者公会真是令人畏惧。

    是说不管怎么想，把绯尔的流言散播出去的不就是冒险者公会的员工吗？哎，无论是在何种组织，树大总是会有枯枝呢。

    话说回来，拉尔斯先生好像确定绯尔就是芬里尔，但其他成员看来就不是这么回事了。在这种事情上可能是视当事人的强度与经验为准吧。

    铁之意志的维尔纳先生等人一眼就看穿绯尔是芬里尔，而他们是C级冒险者；冒险者公会的大叔也说过自己曾经到达不算太低的阶级，那可能是C或B级吧。拉尔斯先生也表示过自己是C级。

    不死鸟的其他成员看起来只有20到24岁，说过自己是D级与E级。这样看来，大概在C级左右就能区分是否为芬里尔吧……

    总之先继续宣称绯尔是巨狼，对于能够辨识芬里尔的人就只能打迷糊仗了。能够辨识的人多少都有些实力，他们明白芬里尔是怎样的魔兽，所以应该也不会随意出手。再说拉尔斯先生好像也曾警告其他成员「要是不想死就绝对别忤逆它」。

    最大的问题就是贵族与国家吧。我是听闻这里是个没有歧视，相对较为自由的国度才慕名而来的，若是没人会来插手管我们的闲事就好了。

    ◇◇◇◇◇

    在夕阳下山时，马车停了下来。

    「今天就走到这里为止吧。」

    在兰贝托先生一声号令之下，商队开始准备野营。

    『喂，你应该没忘记白天和吾说好的约定吧。』

    咦，我有和你约定过什么吗？

    『你不是说过吾去救人后，就要请吾吃顿豪华的晚餐吗？』

    啊――是有这么一回事。在那样惊险的状况下，我都忘得一乾二净了。

    绯尔倒是记得清清楚楚呢。

    「知道啦知道啦。那么，你想吃什么？」

    『史伊想吃炸鸡块。』

    『哦哦，就是你之前做的那种菜肴吗？好主意，吾也想吃炸鸡块。』

    看来绯尔也附和了史伊的提议。上次我只吃了一点点，所以我也赞同。

    那就来做炸鸡块吧。

    这次由于和绯尔约好要弄顿豪华的给它吃，就决定做一般的酱油味与盐味两种风味的鸡块。肉就用黑蛇肉，还有鸡蛇与岩鸟肉的所有库存。我接二连三地炸着酱油味与盐味的炸鸡块。

    『主人――可以吃了吗？」

    「再等一下哦。」

    我把炸鸡块盛在盘子上，端给绯尔与史伊。

    『啊，和之前的味道不一样，这种的也好好吃哦。』

    哦，史伊发觉啦，它爱吃就好。

    绯尔则是一言不发地大快朵颐中。会吃成那样，就代表它觉得好吃吧。

    好啦，再来多炸几块吧……怎么兰贝托先生与他所雇用商队里的少年与青年，以及不死鸟的成员们都开始聚集在我们周围了。他们直直地凝视着我们，其中还有几个人流着口水，有种沉默的压迫感……

    啊――好啦好啦，我知道啦。

    「呃，不介意的话，还请各位享用。」

    我一端出盛着炸鸡块的盘子，大家都像是期待已久似地飞扑过来。

    「哎呀――真是不好意思。」

    「就是啊，好像我们在向你要饭似的，抱歉啦。」

    「超赞的啊――」

    「好好吃，好好吃哦。」

    「我头一次吃到这么美味的食物。」

    炸鸡块果然大受欢迎。

    之后我就一直埋头不停地炸着鸡块。光是绯尔与史伊的份就够我忙了，再加上这么多人的份量，真的是弄得我焦头烂额。而且很悲哀地，这次连一个炸鸡块都没有留给我。

    实在是没有办法，只好悄悄地用网络超市买甜面包果腹。可恶。

    相对地，我就不用去守夜了。平时都有绯尔帮我布下结界，让我从来没守夜过，不过一般来说这项工作是一定要做的。

    「不但让你搭救又请我们吃了美食，算是回点小礼，还请你悠哉地睡个好觉吧。」

    不死鸟的成员们如此说道，那我就心怀感激地睡我的大觉吧。

    「你们就吃这种难吃得要死的携带粮食吧，光是有得吃就要偷笑了。另外，要是想逃跑，就当场杀了你们。」

    第一位守夜员拉尔斯先生在我们睡觉时，总算给了盗贼们少许粮食，同时威胁他们。不愧是冒险者，还真是不留情面，不过也是他们自作自受啦。

    目睹白天那位盗贼头目的凄惨死状后已经过了好一段时间，盗贼里也有人呈现出些许反抗的态度，所以我决定去帮忙威胁一下。

    「我们待会就要入睡了，不过它的耳朵很好。」

    我看着绯尔如此说道。

    「如果有人意图逃跑，不用等到拉尔斯先生出手，它就算睡着也会一跃而起，把逃跑的人大卸八块。」

    我说完后，盗贼们就被吓得心惊肉跳，发起抖来。

    「说得也是，要是不想象你们头目一样死得那么惨，最好乖一点啊。」

    威胁看来有效，这样应该就没问题了。

    睡觉时总不能拿出被褥来睡，于是决定久违地用披风卷着身体睡觉。

    喜欢睡被褥的史伊虽然有点怨言，但我一说『忍耐到抵达城镇就好了』，它就很贴心地说『史伊会忍耐』。啊――史伊好可爱呀。

    我在心里发誓，明天也要做史伊喜欢的料理给它吃。

    ◇◇◇◇◇

    「欢迎来到卡列利那镇。」

    在穿过大门的同时，兰贝托先生就朝着我如此说道。

    从看到城镇外观时我就在想了，卡列利那还真是个大城。兰贝托先生很自豪地告诉我，卡列利那是李昂哈德王国中第五大的城镇。兰贝托先生的家族似乎代代都在卡列利那镇里当商人，他还大力陈述自己极为喜爱这座从小生长的城镇。

    进入城镇前花了将近两个小时的工夫，但要进城时很快地就进来了。这都是拜在这里经营老店的兰贝托先生所赐吧，他还帮忙向守门士兵说明绯尔的事。

    「那我们就到骑士团的哨站去吧。」

    将盗贼移交给骑士团时，可能会需要被袭击的兰贝托先生与不死鸟的成员们作证，所以决定先到骑士团的哨站去。

    骑士团的哨站就在大门旁边而已，将盗贼移交给骑士团后，对方花了大约一小时向兰贝托先生、不死鸟的成员们以及我询问事情经过。

    「各位的说法看来都没有问题。这群盗贼是名叫『黑犬』（black dog）的盗贼团，在最近惹出了许多麻烦。已死亡的黑犬头目叫做札赫尔，这个男人似乎在当上盗贼前就作恶多端，悬赏奖金有金币30枚哦，再加上讨伐报酬，一共是金币45枚。」

    穿着全身板甲，年龄约在四十出头的褐发大叔说完后，就将装着金币的麻袋交给了我。根据兰贝托先生等人的介绍，他似乎是骑士团长。

    虽说是盗贼，但人命在这个世界里是可以换成金钱的呢。纵使是落草为寇的这些人自作自受，但总有种心酸的感觉。

    之后兰贝托先生要回去店里，而不死鸟的成员则要去冒险者公会报告委托事项，于是我就顺道跟着他们过去。

    由于我要调度肉类，所以现在最想去的地方就是冒险者公会。

    「那么兰贝托先生，过几天后我会再到您的店里去。」

    「好的，我会等候您的大驾光临。」

    兰贝托先生的店似乎有贩卖包包、钱包、皮带与小刀刀鞘等皮革制品，我对那些商品很有兴趣，于是决定之后去他的店里看看。这也是因为史伊的固定位置――斜背包已经变得脏兮兮又破破烂烂了。也是啦，毕竟是免费的中古货，倒也是理所当然。所以我觉得可以趁这时买个坚固耐用的皮革包，不过还是要等看过之后再说，再来也要史伊喜欢。

    ◇◇◇◇◇

    我与不死鸟的成员一同来到了卡列利那镇的冒险者公会。这时天色已经变得很暗了，所以窗口前没有多少人在排队。我在与不死鸟排队的窗口相邻的窗口前排队，结果我走到柜台的时

    间比他们快了一点。

    「不好意思，可以麻烦收购吗？」

    我说完后出示冒险者公会的公会卡。

    「好的，要收购对吧――」

    柜台小姐边说边收下我出示的公会卡，她在手边做了某种确认后，脸色沉了下来。

    「这张公会卡已经被抹消注册了。穆寇达先生您是G级，是不是没有在一个月内承接委托呢？」

    …………啊，没有在一定期间内承接委托，就会被冒险者公会抹消注册。哎呀，发生了太多事情，完全忘光光啦。

    「其实发生了很多事情……」

    「因为G级的限制期间最短，偶尔会有这样的人呢。」

    根据柜台小姐的说法，G级要尽可能不断承接任务以早日升至F级，这似乎已经是一种准则了。如此一来，就能将限制期间延至3个月，且从F级之后也开始会有收入多少比较象样的委托。

    咦――原来是这样哦？我根本都没听过耶。虽然最大的问题是错在我忘记限制期间啦。

    「那我再支付注册费就没问题了吗？」

    由于得请人肢解魔物，不在冒险者公会注册就麻烦大了。

    「是的，您再支付注册费银币五枚就没问题了。穆寇达先生您现在是阶级最低的G级，所以可以继续使用您现在的公会卡。」

    「啊，已经注册过的从魔也没有问题吗？」

    我看着身后的绯尔，向柜台小姐问道。柜台小姐看到绯尔虽然稍微吓了一跳，但还是回答「没有问题」。这样呀，那我就付钱吧。

    我支付银币五枚后，请柜台小姐再度帮我注册。

    「另外我有新的从魔，想要麻烦你注册。」

    「新的从魔吗？」

    「是的，就是它。」

    我把史伊从斜背包里抱起来给柜台小姐看。

    「是、是史莱姆吗？」

    柜台小姐露出困惑的脸色。你可别小看史伊唷，我家的史伊和其他史莱姆不同，可乱强一把的呢。

    「它是特殊个体，很强的哦。」

    我带着炫耀的口气……应该说就是在炫耀，但柜台小姐似乎不相信，以应付的口气回了声

    「哦」。咕呶呶呶，从史伊的外表是看不出它有多强的。

    请柜台小姐将史伊注册为从魔后，我问她收购的事情。

    「我想请公会收购半兽人与其他几只魔物。」

    「若是如此，就麻烦您到隔壁的收购窗口。」

    大型魔物果然有专用窗口呀。

    「穆寇达先生，你的事情处理完了吗？」

    向我说起话来的，是不死鸟的领队拉尔斯先生。

    「是的，我忘记了委托的限制期间，只得重新注册。」

    「那还真是辛苦你了。」

    「老实说，我并不是在靠当冒险者维生，所以不是很热心于承接任务。」

    「是这样吗？」

    「是的，就如你所知，我的从魔都是大食客，绯尔会自己猎魔物回来倒是没什么问题，不过要肢解那些魔物时就……」

    「原来如此，要请人肢解最好还是找冒险者公会。虽说也可以找无照肢解店或肉店，但那些家伙可不太能信任。无照肢解店有满多手艺不精的家伙，还可能会被敲竹杠；肉店对于肉类会细心地处理，但经手其他毛皮之类的素材时就很马虎。对我们来说，也会有其他素材的价值比肉类还高的情况，考虑到这点，还是找经验丰富又具有专业意识的冒险者公会肢解是最好的。」

    哦――这样啊，原来还可以找无照肢解店或肉店呀，不过听了这段话后，我绝对不会去委托他们就是了。即使要先注册，但委托冒险者公会还是正确的。

    「那穆寇达先生你要请公会收购魔物吗？」

    「是的，因为肉已经没了。」

    「啊，是被我们吃光的吗？」

    嗯，这虽然也是理由之一，但还是别说出来吧。

    「不不不，是本来就快要没了。」

    「是它猎来的对吧？我很好奇是怎样的魔物，可以跟去看看吗？」

    拉尔斯先生看着绯尔如此说道。不死鸟的成员应该没关系吧。

    「可以呀。」

    我们便移动至隔壁的收购窗口。

    ◇◇◇◇◇

    「麻烦你收购。」

    「好，让我看看。」

    这里也和法利埃的冒险者公会一样，有位看似过去当过冒险者，体格粗壮的秃头大叔。

    「哦，是拉尔斯你们的熟人呀？」

    拉尔斯先生们与秃头大叔闲聊了几句。看来秃头大叔与拉尔斯先生等不死鸟的成员似乎认识。

    「呃――魔物的数量很多……」

    我这么一说后，大叔就带领我们到仓库去。

    「这里就没问题了吧，拿出来看看。」

    秃头大叔如此说着，我就先拿出了半兽人将军X5。

    「这、这不是半兽人将军吗……而且还有五只……」

    本想趁这时也拿出半兽人王，但看到对方这副惊讶的模样，还是别拿出来好了。

    半兽人王就先暂时封印着吧。

    「还有这些也麻烦你了。」

    我拿出的是岩鸟X3。

    吃起来像国产鸡一样美味的岩鸟肉，务必要确保库存。

    「还、还有岩鸟啊……」

    秃头大叔和不死鸟的成员都极为讶异。

    虽然你们表现得很惊讶，不过不好意思，我还要继续拿出来。只有这些肉可是不够的，毕竟绯尔和史伊都是大食客呢。

    「再来是巨型渡渡鸟与巨鹿。」

    咦？大家都说不出话来了。可是还没完哦。

    「以及杀人灰熊、黑蛇与红蛇，这样就是全部了。」

    绯尔曾说过食人魔不能吃，那就不用急着现在拿出来了。

    另外金属蜥蜴从名字和外观上来看也不像能够食用。

    至于奇美拉和俄耳托斯，要是拿出来搞不好会惹出麻烦，就永久封印。

    「……………………红、红蛇？」

    本来吓到哑口无言的秃头大叔最快回过神来，确认过红蛇后如此说道。咦？不该拿出来的

    「你是在哪猎到它的？」

    大叔以锐利的目光向我问道，让我有点害怕。

    「呃――不是我去猎的……」

    我看着躺在我身后打哈欠的绯尔这般说道。

    「啊，这样呀，若是芬里尔就能够做到……」

    这位大叔似乎也看得出绯尔是芬里尔。

    「就是呀，老爹，对芬里尔来说，红蛇应该也没什么大不了的吧，更高阶的魔物搞不好都不放在眼里呢。」

    拉尔斯先生的话让我心虚了一下。不好意思，其实还有奇美拉和俄耳托斯。

    「的确如拉尔斯所说，可不能这样就吓到。」

    真的是很不好意思，奇美拉和俄耳托斯我会永久封印在道具箱里不拿出来，还请饶了我吧。

    「一般来说，这类魔物根本不会有机会一次看到这么多……」

    「我头一次亲眼目睹红蛇耶。」

    「你要这么说的话，我也是第一次看到黑蛇。」

    「真的超猛的，另外穆寇达先生的道具箱可放入如此多的东西，也很让人惊讶。」

    拉尔斯先生以外的不死鸟成员回过神来后，也一个个开口说道。

    「的确很厉害，能放得下这么多东西。」

    「嗯嗯，可以放进如此大量物品的道具箱应该很少见吧？」

    「真好呢――有这种大容量的道具箱。」

    「穆寇达先生，你要不要加入咱们的队伍？」

    不死鸟的成员们讲起道具箱的话题后，顺势说出了这样的话。

    呃，不、不妙……不应该为了优先确保肉类而拿出这么多魔物的。

    『咕噜嗜嗜嗜嗜。』

    绯尔龇牙裂嘴地发出低鸣声，威吓拉尔斯先生以外的不死鸟成员。

    不死鸟的成员们都被吓得定在原地。

    「喂，你们闭嘴啦！」

    拉尔斯先生脸色大变，向其他成员喝道。

    「穆寇达先生，抱歉，请原谅他们吧。可以请它停止发出威吓声吗？」

    「好的……绯尔，没事的，停下来吧。」

    绯尔被我这么一说，就停止了威吓。

    「你们别乱说些有的没的，知道了吧。」

    「「「「是。」」」」

    拉尔斯先生以外的不死鸟成员个个脸色发青，像摇头人偶似的，动作僵硬地点了点头。抱歉啊，各位。但还是希望你们别管道具箱的事。

    绯尔也明白我不想让别人得知道具箱的底细吧。

    对不死鸟的成员虽然不太好意思，不过绯尔干得好。

    「喂，不好意思，可以轮到我说话了吗？既然魔物数量如此之多，得多给我一点时间才行。我想想，给我明天一整天的时间，到了后天就能处理完毕了。」

    大叔苦笑着告诉我他的计划。后天吗……嗯――肉已经没了呢，至少要先拿一只份的肉。得确保今天的晚饭与明天一整天份的肉才行。

    「不好意思――可以先帮我肢解一只魔物吗？」

    「嗯？只要一只？」

    「是的，正确来说，我是需要魔物的肉。刚才拿出的魔物也是一样，请你把肉保留给我。其他素材让公会收购无所谓，但我无论如何都需要肉……」

    我瞄了绯尔一眼。

    「啊，原来如此。知道了，就先现场肢解一只魔物给你吧，你想要肢解哪只？」

    太好啦――该挑什么呢……嗯――啊，晚饭吃那个好了，既然如此……

    「麻烦你肢解岩鸟。」

    「明白了。」

    大叔以精湛的技术逐渐将岩鸟肢解开来。看来他也是把内脏舍弃。

    我觉得有点浪费，就问大叔内脏能不能吃，结果他露出怪异的表情。

    看来这里没有食用内脏的文化。虽然感到遗憾，但目前也没办法。

    「啊，红蛇是可以食用的吧？」

    唯有红蛇是头一次请人肢解的魔物，姑且还是问一下。

    不过我想黑蛇都可以吃，应该是没问题啦。

    「是啊，可以吃哦。而且是我们这种老百姓一生都吃不到的超高档货色呢。」

    咦？高、高档到这种地步？

    会是什么味道呢？黑蛇肉也很好吃，这下非常值得期待了。

    「穆寇达先生，你之前请我们吃的肉是什么肉呢？其实我满在意的。」

    拉尔斯先生露出尴尬的脸色如此问道。

    「呃――是黑蛇、鸡蛇、岩鸟，还有巨鹿与杀人灰熊的肉。」

    我一说完后，包含拉尔斯先生在内的不死鸟所有成员嘴巴都张得大大的。

    「因为你说只想要肉，就觉得那些肉该不会是……抱歉。」

    「「「「真的非常抱歉。」」」」

    拉尔斯先生与不死鸟的成员向我深深低下头致歉。

    「咦？喂、喂，请你们抬起头来啊。怎、怎么回事呀？」

    「我们完全不知道那些肉是如此高档的货色，就大口大口地吃下去……」

    不死鸟的成员也点着头发出「嗯、嗯」声，赞同拉尔斯先生的话。

    「我们吃到了好几种一生都不晓得能不能吃到一次的高级品呢……」

    「难怪那么好吃。」

    「是啊，每一样都很好吃。」

    「………… (大概是在回味当时的味道，沉默地点了好几次头。)」

    虽然你们十分感动的样子，不过不好意思，那些魔物全是绯尔猎回来的，所以说穿了根本不用半毛钱。我是有听说过那些肉是高级食材，但由于平常就吃习惯了，所以也不太觉得珍贵；再说我需要买的也只有调味料类的东西，根本没花到什么钱。

    「真的很不好意思，穆寇达先生。要是你有什么需要帮忙的，不要客气尽管说出来，只要是我们做得到的，什么事都可以。」

    「请不用那么介意啦，毕竟你们也帮我把盗贼带到了城镇里……」

    「不不不，你都让我们吃了那么高档的食物。」

    「哪里哪里，你们也帮忙把盗贼带到了城镇。」

    「喂，先别争啦，肢解完毕。」

    大叔，你插进来的时机挑得真好。我收下了岩鸟肉。

    「那么我后天会再过来，麻烦你了。」

    「哦。」

    我与不死鸟的成员们接连离开了冒险者公会。

    「这里的冒险者公会真好，我和绯尔一进去其他地方的公会时，大致上都会引起骚动或者被行注目礼，但在这里都没有这种事呢。」

    为了转换话题，我边走边如此说道，得到的回答是「因为有领队在嘛」。

    「领队在这镇上也算得是名闻遐迩的冒险者，不会有人笨到向领队带来的人找麻烦啦。」

    哦，这样啊。能够认识他也许是件幸运的事。

    「就如这家伙所说的，我在这城镇里算是小有名气。虽然已经说了好几次，不过要是发生了什么事都可以来找我谈谈。」

    「谢谢，拉尔斯先生这么一说就让我放心多了。」

    「不过从明天开始又有目的地为邻镇的护卫任务，约有两周不会在镇上……」

    啊，这样呀。不过我想一时之间应该不会发生什么麻烦事。

    「都是为了这家伙。」

    「没错没错。」

    「珊朵妹妹――」

    「闭嘴啦。」

    哦，是要去见在当公会员工的珊朵妹妹是吧……现充给我爆炸啦。

    「我们这两周是不在，不过之后就会待在城镇里了。你只要在冒险者公会留下留言，我们就会赶过去。要是发生了什么事，就向我们说一声吧。」

    说得这么郑重，真是令人欣慰。拉尔斯先生也是位重义气的人呢。

    ……啊，忘了件重要的事。

    「我立刻就有事想请教，可以告诉我哪里有能和从魔一起入宿的旅店吗？」

    「你沿着这条路直直走，便能看到一家名叫『狮鹫的巢穴』的旅店，我推荐你去那儿。」

    「哦哦，那我就到那里看看，先失陪了。」

    我们与不死鸟的成员们告别，前往「狮鹫的巢穴」。

    可以睡在久违的床铺上了。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第二章 努力当一位冒险者

    我决定入宿于拉尔斯先生介绍给我的「狮鹫的巢穴」。

    对于曾经穿越过狮鹫地盘中心的我而言虽然有些五味杂陈，但毕竟只是个名字而已嘛。这里含从魔在内的一天住宿费是银币八枚，似乎与我之前住的旅店一样在建筑物背后有兽舍，于是我就请绯尔移动到那里去了。

    而说到我，则是先到住宿的房间里准备煮饭。用网络超市把我想到的菜单材料买一买吧。在处理主菜时，其实想要让岩鸟肉腌渍个一小时左右，不过岩鸟肉很好入味，时间可以再稍微缩短一点吧。而这段期间就来把我的被褥铺在旅店的床上。

    再不到绯尔那里去，它搞不好会硬闯进房间里来。于是我带着一直在斜背包里睡觉的史伊，去与绯尔会合。

    「绯尔，久等啦。」

    『你让吾等太久了，吾已经饿到受不了了。』

    「啊，抱歉。不过可能还要再花点时间。」

    『什么――！？』

    别露出那种悲怆感十足，即将发出『咕呜――』声的脸色嘛。

    我看它有点可怜，于是就先用网络超市买了十个炸肉饼给它吃。

    『饭饭――？』

    啊，史伊也醒了过来，从背包里爬出来啦。那也买五个炸肉饼给史伊。

    「你们两个先吃这些等我一下。」

    好啦，先从当配菜的花椰菜开始调理。把花椰菜切成适当的大小用水洗过后，再以加入了少许盐巴的热水川烫。烫好后把水分沥干并放着冷却。要是浸在冷水里冷却就会变得水水的，最好别这么做哦。

    至于为何挑花椰菜，自然是因为我喜欢吃。花椰菜沾美乃滋可好吃的呢，我在做主菜时，总会选它当配菜。

    而说到主菜，我打算来做印度烤鸡。

    我打开装有备料的塑料袋，这是我事先在房间里调理好的。朝塑料袋里倒入生优格、蒜泥与姜泥(两者都是软管包装)、胡椒盐，以及咖哩粉搅拌再搅拌。接着再将岩鸟肉切成适当大小，用叉子刺几个洞，再放进去搓揉后静置――这就是袋子里的内容物。

    平底锅中均匀倒入橄榄油，将腌渍好的岩鸟肉从带皮的那一面开始煎，煎到两面都微焦后就完成了。将印度烤鸡盛到盘子上，再淋许多美乃滋于当配菜的花椰菜上便大功告成。

    「做好――」

    绯尔与史伊迫不及待地跑了过来，开始食用。

    『这味道很是奇特，但也很可口。』

    『嗯，史伊也很喜欢这个。』

    加了许多辛香料的咖哩味，在这个世界可能是种前所未有的味道。不过还是很好吃吧。

    我也咬了一口印度烤鸡。

    啊――赞啦。吃了这个就想吃咖哩了。有时候就是会毫无理由地想吃咖哩呢，而且我想吃的并非很讲究的种类，而是在家里就能制作的咖哩。我会坚持使用两种咖哩块，一半用平时使用的，另一半则采用新发售的。我觉得这样味道会变得比较丰富。其实就只是个小小的坚持啦。

    一想到咖哩，就愈来愈想吃了。下次来做肉切得大块一点的咖哩料理好了。绯尔与史伊什么都吃应该没问题，要是抱怨的话就再煎肉排给它们便行了。

    『主人――再来一份。』

    『吾也是。』

    好好好。我陆续煎着追加的印度烤鸡。做的人虽然是我，但我自己也享受到了久违的咖哩味，烫好的花椰菜沾美乃滋当然也很好吃。

    下次就来做我真正想吃的咖哩饭。

    ◇◇◇◇◇

    我回到房间哄史伊睡之后，开始思考往后的事情。

    得先想办法提升冒险者阶级。为了确保肉类与肢解魔物，必定得委托冒险者公会，不能从中退出。但在抹消注册的限制期间上，我现在的G级就只有一个月而已。

    旅行过后才知道，在旅行时，一个月的时间其实很快就过去了。于是我考虑利用停留在这城镇的期间，来提升在冒险者公会的阶级。都好不容易来到局势安定的李昂哈德王国了，确实想要在这国家里四处游历，但反正也不急嘛。只要升到F级，限制期间就会延长到三个月，之后再启程旅行，时间上也多少比较充裕。

    因此我打算在此努力升到F级。幸好认识了兰贝托先生与不死鸟的大伙们，在这城镇上也有人可以关照。

    不过虽然想提升阶级，但我自己之前没有意愿把当冒险者作为主业，到现在还搞不太清楚要如何才能提升阶级，所以打算明天去冒险者公会问问看。毕竟肯定会与承接委托的件数等因素有关，就顺便也去接个委托吧。现在也只能努力一点一点地接些采药草的委托了。

    该怎么讲呢，我其实不想当冒险者的说。

    ◇◇◇◇◇

    哦哦，不好，差点又忘了。就是那个，要献上供品给女神这件事。若是忘记又会被她念了。快点弄一弄然后上床睡觉吧。

    呃――先开启网络超市。该挑哪个好呢……之前上贡了一堆西式甜点，这次就献上一堆日式甜点吧。

    首先是红豆大福、草莓大福还有包子(日式馒头甜点)吧。哦，有放了整颗栗子的包子耶，那这个也要。再来就是酱油、红豆与芝麻团子串，呃――还要蜂蜜蛋糕……啊，既然要送日式甜点，那铜锣烧就再次入选了。虽然上次已经送过铜锣烧，但那位女神想必不会有意见。啊，为了保险起见，再送上一整条羊羹吧。好啦，这样应该就没问题了。

    我将献给女神（遗憾女神）的供品（贡品）结账完毕后，把日式甜点并排于纸箱祭坛上。

    「风之女神宁利勒，请您收下供品。非常感谢您赐予我神明的庇佑，今后也请您多多关照。」

    我一说完，女神的声音立刻就在脑中响起：

    『哦哦，等你好久啦！妾身正想说你要是再不献上来，就要下神谕了哪。』

    呃，之前应该给了不少吧？已经全部吃光了哦。光吃甜点会变胖的哦，虽然我不晓得神明是否会变胖啦。

    『像、像像像像妾身这样的神明怎么可能变胖。无、无论何时妾身都是美若天仙的哪。』

    咦，她讲话怎么结巴起来了？

    『不、不不不不用你唆哪。妾身才没有因为那个叫蛋糕和布丁的甜点太过可口，三天内就吃完了哪。』

    女神真的是位令人大感遗憾的人(神？)呢。还自己说出来了耶，这样怎么行呢？

    虽然她说自己不会胖又美若天仙，但实在有够可疑的，讲话还会结巴呢。看来即使是神，吃太多也是会胖的。是说在三天内吃完那样的份量一定会胖的。

    『咕呶呶呶呶，这个话题就到此为止哪。更重要的是，这次你献上的是什么甜点哪？』

    嗯，还好只听得到她的声音。只不过是甜点，到底是有多兴奋啊？女神要是在我面前，一定会身子整个往前靠过来问我。

    『什么？只不过是甜点？你这蠢材！甜点可是至高无上的哪。』

    哦哦，别这么生气嘛。是说我之前就在想了，她是不是能看穿我心中所有的想法？别这样啦，这完全是侵害隐私权耶。

    『哼，什么侵害隐私权，妾身可是神明哪，在神明面前哪还有隐私权可言。只要妾身想看，你的生活从头到尾都能看得清清楚楚，你的想法也一样是了如指掌哪。毕竟妾身可是神明哪，很厉害对不对，所以你要好好地尊敬妾身哪。』

    ……这样哦。还说自己很厉害咧，真的是个遗憾女神。真希望她尽可能不要看穿我的思考，也不要把我的生活从头到尾都看光光，我的生活也没什么好看的。然后还叫我尊敬她？请别强人所难啊，请好好看看自己的言行举止吧，最爱吃甜点的遗憾女神。

    『呶唔唔唔唔，妾身才不会令人遗憾哪。』

    啊――是是是，您说得是。

    感觉再继续搅和下去会很麻烦，换个话题吧。

    「呃――这次我试着换了日式甜点。这是我的国家特有的甜点，里面放了许多黑黑甜甜的『红豆馅』，也就是宁利勒神您所冀望，加在红豆面包与铜锣烧里的『红豆馅』。」

    『什么！？是『红豆馅』的点心啊，那种不会腻口又柔和的甜味真是教人欲罢不能哪。』

    不愧是遗憾女神，有够好拐。

    「就如您所看到的，我也再度准备了铜锣烧。」

    『哦哦，铜锣烧呀，干得好。』

    看来她十分中意铜锣烧。

    「那就请您收下吧。」

    『妾身知道了，立刻就传送到神界来哪――』

    纸箱祭坛上的日式甜点被一阵淡淡的光笼罩后逐渐消失了。之前我都没仔细看，原来是这样子传送过去的啊。

    『唔吼――这次也有好多甜点哪。你做得很好哪。』

    所以说唔吼――是怎样啦。真的是有够令人大感遗憾的女神耶。

    『立刻就来吃铜锣烧哪。嚼嚼嚼……唔哈――铜锣烧还是一样好吃哪――！』

    什么，这次是唔哈――是吧。唉，还是别吐嘈了，毕竟就是个遗憾女神。

    好啦，先不管遗憾女神，我要睡了。我没空多管遗憾女神，立刻钻进有史伊在的被窝睡觉。呼啊～～能愈疗我的果然还是只有小史伊啊。

    ◇◇◇◇◇

    继昨天之后，我又与绯尔和史伊一同来到冒险者公会。

    想说早上人很多，就稍微错开时间带过来，于是在柜台前排队时很快就轮到了我。

    「不好意思，想请教一下。」

    「好的，是什么事呢？」

    「就是啊，我现在是G级，要如何才能升上F级呢？」

    柜台小姐虽然一瞬间露出讶异的神色，像是在说「咦？怎么现在才问这个」，不过她还是仔细地为我说明。

    要提升阶级得让任务成功而取得一定的点数，若想升上比C级更高的阶级似乎还得考试。我没有计划要升上C级以上的阶级，考试的事就不用多想了吧。

    柜台小姐表示，从G级升至F级所需要的点数是l00点，但G级所能承接的委托大多是1、2点，顶多3点。G级似乎相当于成为冒险者的训练期间，冒险者得在这段时间学习基本工夫。不适合当冒险者的人会自然退出，而意图以当冒险者维生的人就会在这期间慢慢学到各种事情。好像就是因为背后存在这样的理由，从G升到F所需要的点数才设定得比较高。

    原来如此，还有这样的意涵啊。在我注册为冒险者时，完全没被告知这些事情。哎，虽然我不打算以当冒险者维生，但既然再度注册了，也想要升到F级，就好好努力吧。

    「啊，从G级升到F级时，一般情况下要花上半年，快的人也要三个月，还请穆寇达先生您好好加油。」

    GG？要、要花那么久的时间吗？我可能太小看冒险者了……她说快的人也要花上三个月，那我耗费的时间一定得更久嘛，那不就确定要在这城镇里长期滞留了嘛。G级的抹消注册期间只有一个月，而升上F级又要花上好长一段时间，那G级冒险者就没有空承接要出远门的委托。

    当我询问柜台小姐这件事时，我就被笑了。据她所说，本来就不会把要远行的委托给G级承接。若没有特殊状况，G级冒险者不会半途放弃升至F级而出远门，所以一般人都会于最初注册的冒险者公会所在的城镇里承接委托，直至升到F级。我注册之后只采了一次药草，接着就立刻启程旅行了，这样根本不行嘛～～昨天的柜台小姐还说了「因为G级的限制期间最短，偶尔会有这样的人呢」，大概是顾虑到我的感受吧。虽然我觉得自己不适合当冒险者，但从柜台小姐的话来看，若非特殊状况，一般人都会承接委托以赚取点数，好让自己升至F级。

    唉，怎么都是些我本来不知道的事啊。反正我必定有求于冒险者公会，就加把劲，朝F级迈进吧。

    ◇◇◇◇◇

    我眺望着公布栏，想早点承接委托。

    就如柜台小姐所说，G级能承接的委托还挺有限的，多半是在城镇里跑杂务。听她说委托书的右下角有标记点数……哦，有了。杂务类的取得点数全都是1点呢。其他G级能接的就是采药草了，这种则是2点。G级几乎没有讨伐类的，唯独有一个哥布林的讨伐委托，这是3点。嗯――感觉不太划算呢。不过想一想还是采药草最好，就挑这个吧。

    当我正准备撕下采药草的委托书时，绯尔传了念话给我：

    『挑哥布林吧。』

    『啥？不要啦。是说绯尔你看得懂人类的文字哦。』

    『你以为吾是谁？对于长生的吾来说，看懂人类的文字没什么大不了的。』

    这样啊，是是是。不过，哥布林还是驳回。

    当我再度要撕下采药草的委托书时，绯尔的念话又传了过来：『不是叫你挑哥布林了吗？』

    『就跟你说我不要了，接采药草的委托就好了啦。』

    『从你们的对话听来，你不是需要那个叫点数的玩意吗？那就应该挑点数最高的哥布林吧。』

    『不不，我决定以安全第一(稳扎稳打)为原则来赚取点数。』

    『你在说什么，这样下去不管过了多久你都无法到达海边。』

    啥？什么时候目标变成海边了？

    『海边？我从来没说过我要去海边啊。』

    『当然是因为吾想去啊。一回想起来，就想要再度品尝大海蛇与克拉肯了。』

    什么东西。

    『所以你得早点升至F级才行。』

    就算你这么说，我对哥布林有很厌恶的回忆耶，都是被某人害的。

    『史伊，你觉得如何？你不想发射酸弹来战斗个一场吗？』

    绯尔的念话让史伊从斜背包里探出头来。

    『要战斗吗？史伊想咻咻地发射酸弹。』

    『你看，史伊也这么说哦。』

    咕呶呶，居然叫史伊帮忙说话。

    『史伊，不要去咻咻地发射酸弹，我们去采药草――可以当好多药物原料的草吧。』

    『咦――史伊自己就可以做出治好痛痛的药，咻咻地发射酸弹比较好。』

    咕，说得也是，史伊已经有恢复药生成的技能了。

    『史伊也这么说了，你就接下讨伐哥布林的委托吧。』

    『哥布林？哥布林就是那个绿绿的吗？史伊想要咻咻地干掉哥布林――』

    小、小史伊？

    『你死心吧。』

    咕呶呶呶呶呶……唉，我输了。我没办法拒绝高兴地说着『咻咻地干掉哥布林――』的史伊。

    我从公布栏撕下讨伐哥布林的委托书，拿到柜台去。

    ◇◇◇◇◇

    我们接下哥布林的讨伐委托后，来到了城镇东边的森林。理由是从柜台小姐那里得知了最近东边森林里经常有哥布林出没。打倒哥布林X5就能达成委托，报酬是银币三枚，点数会算进3点。快点猎完哥布林就回城镇去吧。嗯，这样最好。

    我们一在森林中行走，就立刻发现了哥布林。共有3只。

    『主人――史伊可以咻咻地干掉它们吗？』

    「可以唷。」

    咐、咐、咐。

    哥布林被史伊的酸弹击中而倒地。倒在地上的3只哥布林肚子上全都开了大洞……还是一样威力强大啊。

    「很棒哦，史伊。我得带走哥布林的耳朵来当作打倒它们的证据，所以你不能射它们的头，要像刚才一样射肚子附近哦。」

    『知道了――』

    没错，为了作为讨伐哥布林的证据，得割下它们的右耳才行。呜呜，真不想做这种事，但情况也不容许我说这种话……

    我取出小刀，下定决心后砍了下去。被割下来的右耳，就放在来这里的途中于杂货店买的麻袋里。哎唷，好恶心哦。

    转换心情，找下一只吧。我们再度于森林中搜寻起哥布林。

    『喂，那里有5只哦。』

    绯尔的声音传来后，我朝着绯尔所看的方向望过去，就发现到了。

    『史伊可以干掉它们吗？』

    『等等，史伊。这次换你来杀。』

    是是是。这里是森林，比起火球术，用石弹术比较适合吧。

    好，集中精神。

    「石弹术。」

    碎石子（石弹术）猛地击中哥布林，2只应声倒地，剩下的3只可能没受到什么伤害，边发出「咕嘎嘎」的吼声，边挥舞着棍棒朝我冲了过来。

    「石弹术、石弹术、石弹术。」

    朝我冲过来的哥布林也倒在地上了。呼～～总算打倒了。石弹术若不同时击出3次，就会有漏网之鱼呢，得注意点。我以上半身前屈的姿势，一个个割下已断气哥布林的右耳。这样就8只了，总算是达成了任务。

    「已经猎完达成委托所需的份，回去吧……绯尔？」

    我向绯尔说话，但它把鼻子凑近地面嗅味道后，望向远方。

    「你怎么了？」

    『在这前方有哥布林的聚落。』

    「咦？聚落？」

    『走。』

    「走你个头，我才不去。」

    『你在说什么，只要去猎杀哥布林，不就能集到点数了吗？那就到聚落去猎杀所有哥布林，就能集到大量的点数了。』

    是没有错啦，但我对哥布林……尤其是对哥布林的聚落有非常讨厌的回忆啊。

    『史伊，你也还想继续打吧？』

    『嗯，史伊想咻咻地发射更多更多酸弹。』

    咕呶呶，这家伙又给我拉史伊帮腔。

    「咦？史伊，已经猎够了，回去城镇吧。」

    『咦――不要。史伊还想咻咻地发射更多酸弹――主人――拜托。』

    史伊呀，为何你会变得如此好战呢？平时明明就可爱得很，会一抖一抖弹来跳去地愈疗我说。

    『就是这样。放弃无谓的抵抗，快点坐到吾身上来。』

    咕，我又输了。

    『可以咻咻地射酸弹吗？太好了――――』

    史伊高兴地在我周围蹦蹦跳跳，接着跳到我胸口里说了『谢谢主人――最喜欢主人――』然后抖动了起来。咕――小史伊好可爱，就算你好战还是怎样都无所谓了，小史伊可爱到天下无敌啊。

    『喂，快一点。』

    好好好。难得我在细心品味着小史伊是多么可爱的说。

    我让史伊进入斜背包里，接着一脚跨上绯尔的背。

    ◇◇◇◇◇

    我窥视哥布林的聚落，并注意不被它们发现。理所当然地，那里有一大堆哥布林在游荡着。

    「要怎么办？」

    『什么怎么办？』

    「呃，我是在问你待会要怎么进攻哥布林的聚落啦。」

    『当然是用和之前一样的方法啊。」

    和之前一样？也就是说直接冲进去吗？不不不，好歹想个作战吧。

    『少发呆了，要上。』

    绯尔在说完话的同时，发出了『汪噢―――――』的嚎叫声。果然变成这样了啊――

    绯尔的嚎叫声让哥布林们一齐看向我们这里。持有棍棒、剑、斧头的大量哥布林朝着我们冲了过来。

    『已经像平时一样在你们周围布下结界了。吾要去猎高等哥布林，小喽就由你和史伊收拾吧。』

    绯尔说完就毫不拖泥带水地跑掉了。又是这种情况啊―――――

    『唔哇，有好多绿绿哦！主人――我可以咻咻地发射酸弹吗？』

    史伊从斜背包里爬了出来。对喔，和之前不同，这次有史伊在。

    「可以哦，你就咻咻地尽情发射，这里的绿绿全都由我和史伊来干掉。」

    『由史伊和主人干掉它们吗――？』

    「没错，要由我和史伊来干掉这里全部的绿绿哦，办得到吗？」

    『嗯，办得到――史伊会努力加油――』

    「那就上吧。」

    『嗯。』

    之后我超拼的，一个劲地击出我会用的魔法――火球术与石弹术。史伊也纵横无阻地不停发射酸弹，其命中率极高，百发百中地击中它的猎物。说真的，其实我很担心自己会不会被打到，毕竟那酸弹的威力十分强大；不过史伊的酸弹只命中敌人，完全不需要担心这种事。它还真灵巧呢。哥布林陆续被酸弹击中而倒下，我也为了不输给史伊，不断发射出火球术与石弹术。

    就这样子，还没经过一个小时，战斗就告终了。

    「呼――好累，总算全部解决了。」

    『太好啦――主人，我们全部干掉了――』

    史伊高兴地跳来跳去。

    这次我虽然没有昏厥，不过也很累了，但史伊却还是精神饱满啊。史伊的战力相当惊人，这里的哥布林其中八成等同是被它猎杀的。这样重新审视下来，史伊还真强啊。我往周遭看去…………用尸横遍野来形容实在再适合不过。这一带全被哥布林的尸体埋没了。

    『终于结束啦。』

    绯尔慢条斯理地现身了。

    「绯尔你那边没问题吗？」

    『吾早就打完了。那里有哥布林王、哥布林将军、哥布林法师与哥布林士兵。』

    喔，这样啊，还有哥布林王呀。也是啦，聚落的规模这么大，有只王在也不奇怪。在我眼前的哥布林尸体大概有200只以上吧。

    「唉，看来割下耳朵要花上好多时间。」

    『能割耳朵的就只有你而已，快点弄一弄吧。』

    好好好，知道啦。之后我就默默地割着哥布林的右耳。

    虽然也有被史伊的酸弹射过后，变得比丧尸电影里的丧尸还恐怖的哥布林，但我刻意不看那些部位，专心地割下右耳。我领悟到这就是所谓的无心境界吧。

    花了将近三小时，割下右耳的工作终于全部做完了。数了一下共有227只，真是恐怖的数字。这么说来……

    「呐，绯尔，哥布林王之类的高阶种有没有魔石呀？」

    上次在最后昏厥过去而没有想到这件事，不过名字冠上「王」的魔物感觉应该会有魔石。

    『哥布林王吗？是有颗小魔石。』

    有魔石是吧。好，为了避免浪费，把哥布林王带走吧。其他只就不太清楚，先一起带走好了。我将绯尔打倒的哥布林王XI、哥布林将军X3、哥布林法师X2、哥布林士兵X7收进道具箱里。

    正打算回去时，我环视四周后忽然想到一件事。

    「绯尔，放着这些哥布林尸体不管没关系吗？」

    『你指的是？』

    「呃，我在想这么多尸体感觉对环境卫生不太好，也不知道会不会引来其他魔物。」

    『应该会有魔物过来吃掉哥布林的尸体吧，这是大自然的法则。」

    「你说得是没错，不过尸体数量如此之多，想必会引来许多魔物觅食吧。要是其中有强大的魔物就麻烦了，这里离城镇也很近。」

    『听你这么一说确实是有这种可能，那你把尸体烧光就好了。』

    你叫我烧光，可是数量这么多耶……再说这里是森林，要是引发森林火灾就不妙了。

    ……啊，不是有史伊在吗？史伊的强酸可能有办法解决这个状况。

    「史伊，你能用你平时咻咻射出来的酸弹溶化这些绿色的家伙们吗？」

    『嗯，能唷――把这些绿绿全部溶化掉可以吗？』

    「可以全都溶掉哦，能拜托你吗？」

    『知道了。不过要等一下唷――』

    史伊说完后就开始抖动身体……………………啥？史、史伊！？

    史伊抖动完毕后，就突然变大了。宽大约有2公尺半，长则有1公尺半吧。搞不好比绯尔还要大。绯尔说『史伊进化了』，于是我试着鉴定它。

    【姓名】史伊

    【年龄】1个月

    【种族】大史莱姆

    【等级】2

    【体力】684

    【魔力】679

    【攻击力】668

    【防御力】674

    【敏捷度】6002

    【技能】酸弹 恢复药生成 增殖

    …………史伊呀，你是何时变成大史莱姆的？不但进化成大史莱姆，还升到了等级2，而且能力值提升好多，技能也增加了。有个叫「增殖」的，那是什么技能呀？史伊之所以会变大，也是这个增殖技能的缘故吗？

    「绯尔，你见过这个叫增殖的技能吗？」

    『没见过，史莱姆超过了一定的等级后本来就会分裂，就只是这样吧。』

    嗯――不懂。

    「史伊，你进化后好像多了个叫增殖的新技能，你会变大是因为使用了增殖技能吗？」

    『史伊也不太清楚耶，史伊好像可以一下变大一下变小了。」

    「一下变大一下变小？」

    『这个嘛，史伊实际试试，主人你看着哦。』

    变大的史伊说完后就开始抖动起身体，从它身上分裂出好几个小只的史莱姆，史伊自己也逐渐变回原来的大小。

    『各位――去把绿色的家伙溶解掉――』

    分裂出来的小史莱姆朝着哥布林的尸体一拥而上，在尸体上啵的一声破裂开来，洒出了液体。洒出来的液体似乎是强酸，哥布林的尸体在转眼间逐渐溶化掉了。

    最后哥布林连一根骨头都不剩。我和绯尔目睹了这光景后，都惊讶地张着嘴。

    「绯尔，你曾看过这种情况吗？」

    『即使是活过长久岁月的吾，也从未看过。』

    史伊，那到底是怎么回事？

    「史伊，那个分裂出来的小只史莱姆是什么？」

    『嗯――那个也是史伊。』

    「那个也是史伊？」

    『就是啊，史伊想要变大时，身体就会变大，而想要变小时，史伊的身体就会像那样分成好多个。史伊可以在短暂的时间内与分出去的身体对话，但在长时间下就没办法了。』

    嗯――增殖这个技能可以让身体变大，也可以让增殖出来的部分分裂出去是吧。而本尊可以在短时间内和分裂出去的分身通讯，但长时间下就做不到了。嗯嗯。

    「那分裂出去的身体最后会怎样？」

    这点令人在意呢。

    『这个嘛，因为史伊就在这里，分出去的身体在经过很多时间后就会消失了。』

    分裂后经过一段时间就会消失啊，也就是分裂体是有寿命的吧。哎呀，这技能还真猛耶。

    即使分裂体存在着寿命，就刚刚的情况来看，感觉应该能撑个十分钟左右。这样一想，只要让自己身处远方并驱使分裂体攻击敌人，就具备了远距离攻击的手段，想出其不意地发动突袭也是易如反掌。而且让分裂体来制作史伊特制高级恢复药，生产力应该也能获得大幅提升。

    「怎么觉得史伊变得愈来愈强了……」

    『是啊，不过就算变强也没问题吧。』

    是这样没错啦。

    『主人――肚子饿了。』

    『唔，的确。』

    啊――正想说这两个贪吃鬼差不多也该说出这句话了。

    「那么，在这里吃不下饭，先走一会后再吃吧。」

    曾躺着一大堆哥布林尸体的地方，再怎么样都不会让人有食欲吧。因此史伊就回到侧背包中，我则坐上绯尔移动到别的地方去。

    走了一会儿后，我向绯尔说「这里就可以了」。

    「我有点累了，吃买了就立刻能吃的甜面包好吗？」

    『什么都行，快点端上来。』

    是是是。我利用网络超市一个个地购买甜面包。除了老样子的红豆面包、果酱面包和奶油面包外，这次也试着购入菠萝面包与巧克力螺旋卷，再加上配面包所不可欠缺的罐装咖啡。『这个是第一次看到呢。』

    眼尖的绯尔发现了菠萝面包与巧克力螺旋卷。

    「好好好，所有种类都会给你们吃，等一下哦。」

    我撕开袋子，把面包盛在盘子上，端给绯尔与史伊。

    『这个好好吃哦――』

    『嗯，很美味。头一次吃的种类也挺不错的。』

    看来史伊也很喜欢甜面包，绯尔也很中意菠萝面包与巧克力螺旋卷。而我也拿着罐装咖啡，咬了一口红豆面包。啊――真赞。甜食渗透进了疲累的身体里。

    话说回来，哥布林的讨伐委托为何会变成歼灭哥布林的聚落啊。唉～～也罢，这样就赚到l00点了，是无所谓啦。本来已经做好心理准备要长期滞留于此，结果今天就把点数都集到了，真不知该说什么好。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 闲话 要・来・吃・哪・个・喏～～

    风之女神宁利勒就像往常一样透过水镜窥视下界……应该说是观看某一行人。

    「太慢了哪，太慢了哪，太慢了哪――」

    可恶的异世界人，居然迟迟不向妾身祈祷并献供哪。等到快睡着时，异世界人就被芬里尔骂了。骂得好哦，芬里尔，不愧是能让妾身加诸庇佑的魔兽。不过呢，没有向妾身祈祷与献供的理由竟然是「忘记了」？居然会忘记向妾身祈祷献供的神圣仪式，真的是个愚昧之徒哪。异世界人终于摆好供品，开始祈祷了。

    「哦哦，终于来啦。真是的，你让妾身等得有够久的哪。」

    异世界人表示「真的很抱歉，我也有许多事要忙……」。他在说谎，妾身可是知道得一清二楚哪。异世界人道歉了，不过妾身也并非魔鬼。

    「哼，这次就原谅你，下次可不准有这种事发生哪。因为你实在太慢，让妾身不知道想下神谕几次了喏，然而这边也有各种原因，不容许妾身这样做……」

    妾身真的不知道想下神谕几次了，但是喏，还得注意那些女神、战神与锻造神。尤其是那些女神似乎察觉到了什么，还会神出鬼没地出现在妾身身边喏。要是随便下了神谕，很有可能会被她们发觉喏。

    这件事还不能被其他神明知道，妾身也得十分注意才行哪。

    异世界人说他准备了许多供品，妾身便把眼光移到供品上。

    「唔吼――这、这些是!!」

    有好多五颜六色的甜点，而且看来全都是不同种类的甜点哪。很好啊、很好啊。什么，异世界人觉得稍微多了一点？

    「你、你在说什么，并不会太多哦，这样就好。下次也要供奉这样的数量，这是命令。」

    就是如此哪，才不会太多哪。异世界人表示，这些甜点属于糕点类，需要冷藏保存，且最晚需在明天吃完。哼哼，不过这对妾身来说一点都不成问题。

    「知道哪。但妾身可是神明，不管是冷藏保存还是时间停止式的保存都没有问题。妾身可要心怀期待地每天吃掉一个，唔呼呼～～」

    唔呼呼～～唔呼呼～～唔呼呼～～有乐子真是件好事暗。

    啊，还有件事得传达给异世界人。

    「那下次麻烦你也献上这样的数量哪，可别忘了哦。」

    呼哈哈哈，凑齐了这么多甜点，干得实在漂亮哪。好啦，立刻来享用吧。

    要・来・吃・哪・个・喏～～好，就挑这个有像是红色果实的东西放在上面，叫做「草莓蛋糕」的三角形白色点心哪。来尝尝看，咬下。唔哈――这、这个可口到不行哪―――里头软绵绵的东西和周围的白色东西吃起来非常地搭配哪。这颗红色果实也酸酸甜甜的，滋味实在不错。吃呀吃呀吃呀吃呀。啊，已经没了哪。

    感觉有点吃不太够，再拿一个来品尝哪。接下来――就挑这个圆圆软软，叫做「泡芙」的东西哪。来尝尝看，咬下。唔哈――松软外皮里的甜～～甜黄色内馅真教人欲罢不能喏。这个很好，很美味哪。吃呀吃呀吃呀吃呀。啊，已经没了哪。

    感觉还是吃不够，再品尝最后一个就好了哪。就挑这个外表奇特，叫做「蒙布朗」的点心哪。上面有好多弯来弯去的黄色细长物体喏，最上面还放着个东西，是树木的果实吗？来尝尝看，咬下。唔吼――黄色细长物体的醇厚甜味好可口呀，放在上头像是树木果实的东西也不会死甜，滋味实在不错。吃呀吃呀吃呀吃呀。啊，已经没了哪。

    不、不不不不不不行哪，本想抱着期待慢慢享用的，却已经吃掉三个了。要、要忍耐哪，否则明天的乐趣就没了哪。明天、明天再吃哪――

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第三章 当个冒险者，接下各种委托

    在卡列利那的冒险者公会门口前，我从绯尔身上下来，与它一起走进去。

    因为刚好碰上冒险者们回到公会的时间带，里头挤满了冒险者。

    我们也走到柜台前排队。

    『这样就能升到F级，明天可以去海边了吧？』

    是绯尔的念话。

    『就算升到F级，我还是要在城镇里逗留一段时间。』

    『为什么？』

    『不是有位兰贝托先生吗？就是我们从盗贼手中救出来的商人，我想去他店里看看。』

    『那就是后天去？』

    『别那么急嘛，大海又不会逃走。』

    『唔，是没错……总感觉人类的城镇待起来很别扭，尤其是旅店里的睡铺很难睡。』

    『哦，你是说那个兽舍呀。』

    旅店里的从魔用兽舍对绯尔来说有些狭窄，它进入里头躺下来后，空间才显得比较宽裕

    在之前的旅程中都是于星空之下无拘无束地就寝，才使兽舍更显得狭隘吧。觉得它有点可怜呢……啊。

    『要在兽舍里铺被褥吗？这样睡起来应该会舒服些。』

    『说得也是，就这么做吧。』

    『不过我想大概也不会待太久，就请你再忍耐一下吧。相对地我会做好吃的饭给你。』

    『吾知道了，你可别忘记啊。』

    好好好。哦，在和绯尔互通念话时，就轮到我了。我将公会卡交给柜台小姐。

    「是哥布林的讨伐委托对吗？请问您有带作为讨伐证明部位的右耳吗？」

    「有的，呃――就是这些。」

    我将被哥布林的右耳塞得鼓鼓的麻袋，拿到柜台小姐面前。

    「啊？呃，这个？咦？」

    抱歉哦，虽然似乎让你感到混乱，但还不只这袋而已。我陆续拿出四袋同样被塞得鼓鼓的麻袋。合计四个麻袋，里头总共装了227个哥布林的右耳。哎呀――还好有多买几个麻袋。嗯，柜台小姐一句话都没讲耶，是怎么啦？她哑口无言地朝着四个麻袋里的里头看。

    「不好意思，你还好吗？」

    我一向柜台小姐说话后，她才「啊」的一声回过神来，并说了句「请稍待一会儿」后就走掉了。

    过了一会，柜台小姐回来了。

    「分会长请您过去，请您跟着我来，从魔也请一起过来。」

    我点了点头，以念话向绯尔说『跟过来吧』。

    我们进入了位于公会二楼的分会长室。分会长室似乎比一般房间宽广，但绯尔还是勉勉强强才进得来。

    「老夫名叫威廉，是卡列利那的冒险者公会分会长。」

    分会长威廉先生有着一头白发，粗犷的脸上长满了许多皱纹。这位爷爷的脸看起来像是有六十几岁了，但他结实高大的体格彷佛昭示自己还能够在第一线干活。

    「我叫穆寇达，还请您多指教。」

    居然会被分会长叫来，不该一次拿那么多哥布林的右耳过来吗？

    「你的从魔是芬里尔没错吧。」

    他这句话与其说是在询问，不如说更像是在确认自己已经断定的事。对方毕竟是分会长，看来是被识破了，这时装傻应该也没用吧。

    「是的，它是芬里尔，名叫绯尔。」

    分会长看着绯尔，感慨良多地呢喃着「没想到居然能目睹传说的魔兽……」果然能识别出芬里尔的人在看到绯尔时，不是大吃一惊就是露出他这样的反应呢。啊，说到从魔，姑且也介绍一下史伊吧。

    「不好意思，我还有绯尔以外的从魔……」

    我将史伊从斜背包里抱了出来。

    「它叫做史伊，是只史莱姆。它和一般史莱姆不同，好像是特殊个体，十分强大哦。」

    「史、史莱姆吗？」

    「是的。」

    我面对分会长的疑问，用力地点了点头。史伊在分会长眼里似乎是只普通的史莱姆，但才不是这样呢，它可乱强一把的。

    「咳哼，也、也是啦，既然你都能驯服芬里尔了，想必这只史莱姆也有着许多秘密吧。」

    嗯，就是啊。

    「然后呢，来说明是为了什么事而特地请你们来这里吧。从王宫来了个紧急通知，简单地归纳起来就是『请你们在我国境内自由地生活，我们绝对不会强迫你们做任何事情，也会向国内贵族们详细交代此事，请不用担心。不过在发生紧急状况时，还务必请你们出手协助』。」

    咦？可以自由自在的吗？国家和贵族都不会出手干预我们？

    「这个国家的国王是个非常务实的人，是有可能有这样的想法。事实上你们也不太想被他人干涉对吧？」

    「是的，是这样没错……」

    「所以国王认为与其随意出手干涉，放任你们自由并待在本国要来得好多了，因为只要传说的魔兽芬里尔待在这个国家，对于敌对国就是种威胁。若芬里尔还缔结了从魔契约，就更不用说了。所以国家是打算平时让你们自由生活，而有事的时候就需要你们帮忙。」

    的确，即使没有缔结从魔契约，若是有人来绯尔的地盘撒野，它可能就会去彻底扑灭对手。

    哎，虽说绯尔与我缔结了从魔契约，但它可是被饭菜钓来的呢，不过只要拜托它，我想它多少会听一下话就是了。是说我都为它做了那么多饭，总该听我的吧？

    「唔――听起来是满不错的……绯尔，这样你可以吗？」

    『没有问题。若不会有人前来烦扰，对吾来说也比较方便。』

    「它是这么说的。」

    「这样啊，那太好了。你们愿意待在本国，对我们来说也大有好处。冒险者公会虽然是跨国组织，但仍是同个国家的分会较为团结。对于这个国家的冒险者公会来说，你们的存在可说是打了一剂强心针。那么就有事想与你们谈谈……」

    分会长一本正经的口气，让我有点害怕。

    「你之所以拿那么多哥布林的耳朵过来，代表你想要提升阶级对吧？」

    哦，是这件事呀。没有错。哎，数量会那么多，都是把我推入哥布林聚落的某个人害的就是了。

    「那老夫就以分会长的权限将你升为C级。」

    「咦？我现在是G级，但常于各地之间移动，而G级的抹消注册期间太短，所以才想升至F级。这样子突然将我升为C级不会有问题吗？」

    本想从G级升至F级，但可以一下子就升为C级吗？

    「这是分会长的权限，没有问题。再说让带着芬里尔的人停留在G级才比较有问题。」

    本来打算升至F级，结果一下变成C级了。我记得若是C级，半年之内不承接委托也没关系。

    「然后这说不上是升至C级的代偿，不过有几件委托想要请你们承接。」

    啊――是抱着这样的如意算盘啊？那我不升C级也无所谓。

    「呃――若是这样，请容我拒――」

    『可以啊。』

    「绯尔？」

    『你不是想提升那个叫阶级的玩意吗？那这样不就好了？』

    「哎呀，是没错啦……」

    『你担心的若是委托，有危险时吾会帮你，不会有问题。』

    「不好意思在你们交谈中插嘴，不过老夫要委托的是A与S级这种高阶级的委托，硬要说的话，其实是在向您发出委托。」

    分会长面向绯尔如此说道。哦，原来是这样啊，太好啦～～

    「绯尔，看来就是这样，你觉得如何？」

    『哼，吾才不晓得什么A还是S的，但不可能会有吾做不到的事。』

    「它是这么说的。」

    「哦哦，那真是太好了。哎呀，其实高阶委托无论在何处都难有进展，毕竟A级与S级的冒险者人数也十分有限，若是有紧急性的委托，就会紧急招集高阶冒险者承接，但除此之外的委托就……」

    也是啦，高阶冒险者人数确实不多，再加上冒险者似乎常常往来于各地，不见得都会在公会附近。

    「所以老夫想拜托你们，即使你们要出外旅行，若能尽量行经各个城镇，并同样地在该地的冒险者公会承接高阶委托，就帮我们大忙了。」

    反正我需要确保肉类，到时应该也会造访冒险者公会就是。分会长的权限似乎能将我升到

    C级，但C级可以承接A或S级的委托吗？

    「C级也可以承接吗？」

    「哦，关于这点没有问题。老夫会将你们的事情通知本国的各个分会，到时也会由分会长直接下委托给你们，所以阶级就无所谓了。」

    原来如此。

    「绯尔，你有其他意见吗？反正要用到肉的话，即使是在旅程途中也得去冒险者公会请求肢解魔物就是了。」

    『当然没意见，再说若能够战斗对吾来说也比较好，身体不动就会变得迟钝。』

    『史伊也要战斗――』

    本来乖乖地听着我们交谈的史伊，也抖动起身体用念话如此说道。

    啊――好好好。我抚摸着史伊，让它安分下来。

    「所以就是这样，应该没有问题。」

    「哦哦、哦哦，那真是太感谢了，老夫会立刻去联络各个分会。这个国家会严厉地处理冒险者之间的纷争，所以应该没有问题，不过老夫还是会一并通知各个分会，请他们向其他冒险者转达，不要随意干扰你们。」

    哦哦，谢天谢地。不愧是分会长，真是通情达理。感觉这样就一口气解决了许多问题。

    「然后关于要请你们承接的高阶委托，老夫会尽快挑选出来，在明天就发出委托，不知道你们方不方便？」

    明天啊。是有预定为了收购的事情而前来冒险者公会，但我也想去兰贝托先生的店和商人公会呢。不过分会长似乎会给我们许多方便，就先完成冒险者公会的委托吧。

    「我明白了，我明天也预定为了收购的事情再度前来冒险者公会，到时就来承接您的委托。」

    说完后我忽然想到，既然对方因为绯尔而让我们图了这么多方便，那把本来打算永久保存在道具箱里的魔物，与其他魔物(半兽人王或蓝色食人魔等等)拿出来应该也行吧？

    「不好意思，我还有些魔物，可以请公会追加收购吗？」

    「嗯？追加吗？是无所谓，不过是怎样的魔物呢？」

    「这个嘛，之前觉得要是拿出来可能会引起一些骚动，才继续放在道具箱里，但想说既然分会长因为绯尔而给了我们这么多方便，那拿出来应该也无所谓……」

    「哦，是那么不得了的魔物吗？」

    「是的，其实有奇美拉和俄耳托斯，还有半兽人王和食人魔以及……」

    「慢着，你刚才是说奇美拉和俄耳托斯吗？」

    分会长露出可怕的表情向我问道。

    「是的，我确实是这么说的……」

    分会长把手放在头上并面露难色，像是在说「哎呀我的天」。咦？还是不该说出来的吗？

    「老夫想实际确认，你可以跟我来吗？」

    我抱着史伊与绯尔一同跟在分会长的身后，走到了昨天也来过的仓库。

    「哦，约翰，你有空吗？」

    是昨天那位体格粗壮的秃头大叔，原来他名叫约翰啊。

    「分会长你怎么会到这里来呀？呃，你是昨天的……」

    「约翰，不好意思，你可以把入口的门关好，不让任何人进来吗？另外在这里所看到的事不可以向别人提起。」

    约翰大叔似乎从分会长里的话里察觉了什么，立刻就把入口关上了。

    「好，这样就行了。那么你就先把所有魔物拿出来吧。」

    分会长这么说后，我便把所有想要请公会收购的魔物一个个全部拿出来。本来打算永久保存的奇美拉和俄耳托斯，还有食人魔X4与蓝色食人魔，再来是半兽人王、金属蜥蜴与湖鲨，以及今天在哥布林聚落收拾的哥布林王、哥布林将军X3、哥布林法师X2、哥布林士兵X7。

    「这些就是全部了。」

    分会长与约翰大叔呆呆地站在原地。

    「呃，霞……」

    「啊，哦，抱歉……不过这光景还真是惊人呢…………」

    不好意思，我把一直堆在道具箱里的魔物全部拿出来了。

    「……分会长，我头一次看到奇美拉和俄耳托斯…………」

    回过神来的约翰大叔悄悄地说出了这句话。

    咦、咦――连看似过去曾是位身经百战的冒险者，现在也任职于冒险者公会的约翰大叔也没见过吗？虽然已经太迟了，但果然还是不该拿出来的。

    「老夫在将近四十年前唯独看过一次被讨伐的俄耳托斯。记得当时组成了三队只有A级与S级冒险者的队伍，才好不容易讨伐成功。」

    三队只有A级与S级冒险者的队伍……现在才讨论这个也太慢了，不过绯尔的战斗力真的是非比寻常啊。尽管本人像是不关自己的事似的，还躺在地上打哈欠。

    「奇美拉和俄耳托斯就没办法交易了。这个公会的资金本来就不足以收购这两只魔物，再说蓝色食人魔、半兽人王、金属蜥蜴与湖鲨就都足以引起大骚动了，奇美拉和俄耳托斯的交易老夫可没胆子做。」

    拒、拒绝交易啊。奇美拉和俄耳托斯果然只能永久保存了，真没办法。

    「那么，麻烦公会收购其他的魔物。」

    我将被拒绝交易的奇美拉和俄耳托斯再度收进道具箱里。

    「没想到会有亲手肢解蓝色食人魔的一天……」

    听到约翰大叔感慨不已地说道，我便问他缘由，才知道蓝色食人魔是食人魔的特殊个体，似乎比一般食人魔还强了数倍，属于S级的魔物。绯尔，你猎来的是这么厉害的魔物哦，真是个可怕的孩子。

    于是我顺便也问了分会长刚才说会引起大骚动的魔物。半兽人王虽然是A级魔物，但由于要讨伐它时，其周遭必定存在着几百只半兽人，若把这点也考虑进去，也有人说它无限趋近于S级。

    金属蜥蜴是A级魔物，然而物理攻击几乎无法对它那身以钢铁构成的皮肤奏效，讨伐时经常都是让它掉进洞里去后，再施予火攻或水攻。不过这样的方法需要很多位魔法师，若非紧急讨伐委托，金属蜥蜴似乎是不会出现在市场上的。

    湖鲨是S级，传闻要讨伐能在湖中自在悠游的湖鲨几乎是不可能的任务，听说只有在湖水因干旱而干涸时，才会看到湖鲨。绯尔，你猎的老是这类魔物耶，真的是个有够可怕的孩子。

    「这几只哥布林王、将军、法师、士兵，是今天接委托时猎来的吗？」

    分会长如此问道。

    「是的，我们发现了哥布林的聚落。」

    「果然形成聚落了啊。」

    据分会长所说，哥布林于东边森林里的出没次数变多，恐怕已经形成聚落，本来是预定近日内前往调查的。

    「这下得支付讨伐聚落的报酬才行了。」

    咦，可以拿到报酬吗？虽然是被绯尔硬拉过去的，但另有报酬可以领好像也满幸运的。

    「话说回来，没想到光靠你们就歼灭了哥布林的聚落，芬里尔的战斗力可真是了得。也对，既然连奇美拉和俄耳托斯都能打倒，说不定这也只是轻而易举的事情。」

    本来乖乖地被我抱着的史伊，听到分会长的话后，像是在抗议似地抖动起身子来。

    『不只绯尔叔叔而已，史伊也咻咻地击倒了好多只魔物――』

    我边摸着史伊边以念话传达『对呀，史伊也打倒了好多魔物，很厉害唷史伊』。

    「高阶哥布林是绯尔击败的，而一般哥布林则是这只史伊与我打倒的唷。话虽如此，我打倒的只有一点点就是了。」

    「哦，虽然看不出来，但就如你所说的，那只史莱姆可能也相当强悍。」

    就是啊，史伊又强焊又会做恢复药，万能得很呢。

    「分会长，我本来预定在明天交出这位小哥昨天给我肢解的魔物，而现在交来的份，我也一并明天给他好吗？我会火速赶工现在这一份，好来得及明天交货。哎呀――看到这么难得一见的阵容，让我的工匠魂都被点燃了。」

    约翰大叔展现出他的十足干劲。

    就麻烦你好好帮我肢解。啊，能吃的肉还请交给我。

    「那就是这样，可以请你明天再过来一趟吗？老夫会先准备好C级的公会卡，也会挑出高阶委托给你们承接。」

    「明白了，那我明天会再过来。」

    这样一来就解决了国家与贵族的问题，但这次还有高阶委托啊。

    也罢，反正要完成委托的是绯尔，就请它好好加油吧。

    『喂，吾肚子饿了。』

    好好好。

    『你应该没忘记那句话吧？」

    那句话？

    『你不是说过会做好吃的饭给吾，要吾忍耐吗？』

    啊，是有这回事。我的确是叫它待在这城镇的期间内忍耐一下。

    『想起来了吗？那就快点做好吃的饭给吾吃。』

    好好好，那就先回旅店吧。

    ◇◇◇◇◇

    好啦，要来做什么呢？虽说如此，肉只也有岩鸟肉而已。唔――偶尔想吃点清淡的东西呢，说到能用岩鸟肉做出来的清淡料理，就是棒棒鸡吧。(译注：日式棒棒鸡不同于川菜中的棒棒鸡，调味较为清爽。)

    不过若只有这道菜，绯尔可能会抱怨，再做一道简单的热炒料理好了。就做青椒炒鸡肉。我并不讨厌青椒，那种苦味我还满喜欢的。而既然要做给绯尔吃，两道菜的肉就都得放多一点。

    首先用网络超市购物。呃――就买西红柿和小黄瓜，以及青椒和彩椒。彩椒用黄色或红色都可以，反正只是为了增添颜色而已。再来就买很重要的那个和那个，另外为了庆祝问题获得解决，也买一些PREMIUM啤酒。

    好，就先从棒棒鸡开始调理。将岩鸟胸肉放进加了酒与盐巴的的热水川烫，在川烫好的肉冷却期间，将西红柿切片，小黄瓜切丝。接着用手将冷却过后的岩鸟胸肉撕片。把西红柿片排在盘子上，上头再放上小黄瓜丝，再把撕过的岩鸟胸肉满满地盛在最上面，最后淋上芝麻酱就完成了。要自己制作酱汁很麻烦，所以我都是只淋上芝麻酱而已，虽然这可能算是不入流的作法，不过芝麻酱很好吃嘛。附带一提，若想要增添辣味，在芝麻酱里加入辣油也很美味哦。

    至于青椒炒鸡肉，则先用叉子在岩鸟肉上刺几个洞后，再切成一口大小，并于肉上淋下酒与酱油，稍微搓揉一下，完成基本的调味。青椒和彩椒去掉种子切成约1.5立方公分的大小(不用太讲究)。用均匀倒入一层油的平底锅，将岩鸟肉的两面煎至微焦后，再把青椒与彩椒丢下去。青椒与彩椒稍微煎过之后，就挤一些牡蛎酱油风味的软管装调味料下去，稍微炒一下让味道渗透就完成了。

    这种调味料无论是在煮汤还是炒菜都用得上，非常方便。软管包装也是简单又便利，自从发售之后我随时都会放在厨房里呢。

    我将做好的青椒炒鸡肉盛在盘子上。

    「做好――」

    呃，他们2个已经在我身后等着了。

    『唔，不是只有肉而已吗？』

    「你就吃吃看嘛，很好吃的哦――」

    『吾尝尝……咬下…………嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。』

    嗯，瞧它狼吞虎咽的样子，看来是没问题。史伊也已经开始吃了，还以念话向我说『主人――好好吃哦』。哈――史伊好可爱啊。

    我准备来喝PREMIUM啤酒，棒棒鸡和青椒炒鸡肉就当下酒菜。先用啤酒润喉。噗咻,咕噜咕噜咕噜。

    「噗哈――偶尔喝一次啤酒还真是好喝。」

    吃一口棒棒鸡。嗯嗯，好吃。芝麻酱的清爽滋味真棒。

    再喝一口啤酒。嗯――赞啦。

    接着吃一口青椒炒鸡肉。鸡肉……应该说岩鸟肉与青椒、彩椒脆脆的口感很棒。调味也十分优异，调味料一开始就调得会让食物变得美味，所以只要随便加下去就能使菜肴变得可口，实在是方便啊。对于日本的食品公司除了感谢还是感谢。

    我在想着这些事的同时再喝上一口啤酒。哈――人间美味呀。

    啊，没有煮饭呢，就吃吐司好了。咦，把棒棒鸡夹在吐司里好像也行耶？我来尝尝，咬下。

    「哦哦，这样搭配也不错。」

    本来以为西红柿的水分会把吐司弄得湿润，但立刻吃下去就感觉不太到了。嗯嗯，不错不错。

    接着再喝一口PREMIUM啤酒。赞赞赞。

    正当我循环享受着青椒炒鸡肉、棒棒鸡三明治与PREMIUM啤酒时，立刻就有两道声音传了过来：

    『再来一份。』

    『史伊也要。』

    好好好。我也已经很习惯了，就不慌不忙地一面吃着青椒炒鸡肉与棒棒鸡三明治配着啤酒，一面制作追加给绯尔与史伊的份。

    「怎样？是好吃的饭没错吧？」

    『马马虎虎啦。』

    绯尔这家伙吃了那么多，居然还说马马虎虎，真是的。

    『史伊觉得好好吃哦――』

    这样啊、这样啊，那就好。史伊果然最老实最可爱了。

    「哎，反正明天还会拿到肉，之后再煎肉排给你们吃啦。」

    『如果要煎肉，要用吾平常吃的那个来煎哦。』

    好好好，是绯尔喜欢的牛排酱油对吧。

    我个人是想要吃咖哩，但在城镇里味道会传出去……要吃咖哩似乎还得等上一阵子。

    就在我思考这些事情时，绯尔「咕哇」地打了个哈欠。看来它吃饱就想睡了。

    「你要铺被褥对吧。」

    『就帮吾铺吧。』

    我在有点狭窄的兽舍铺好绯尔专用的被褥后，它就躺上去了。

    「那我们就回房间――」

    绯尔已经闭上眼睛，用摇尾巴来回答我。它好像真的很想睡了。

    好啦，我们也回去休息吧。

    ◇◇◇◇◇

    我一踏入冒险者公会后，立刻就被员工带到分会长室里。

    绯尔与史伊(在平时待的斜背包里)当然也和我在一起。

    「那先交给你昨天说好的C级公会卡。」

    我从分会长手上接过C级公会卡。感觉这张银色的卡片看起来和之前的F级卡没什么太大差异。

    「外表可能是没什么变化，不过阶级可是有大大地标示出来哦。阶级提升后就会发行新卡，这是公会的惯例。」

    听分会长说，从F到B都是这种银色的卡片，但A和S就会换成金色的卡片了。金卡是A级或S级冒险者的证明，只有超一流的冒险者才会拥有。我至今连卡片的颜色会有所改变都不知道，只表现出「哦～～」这般平淡的反应。

    「接着就来结算你拿来的收购品。这次冒险者公会得到了许多优质的魔物，并预定从中获取大量利润，所以就不算你肢解费用的钱了。」

    哦哦，肢解费用免费啊，真是感谢。

    「先从你最初拿来的魔物开始说明。」

    也就是我和红蛇一起拿过来的魔物对吧。其细项如下：

    五只半兽人将军是金币12枚。肉以外的素材与一般半兽人同样是G丸，但似乎是更为强力的壮阳药的其中一种原料。

    三只岩鸟是金币24枚，素材为嘴喙和羽毛。

    巨型渡渡鸟有魔石，包含魔石在内的收购价为金币33枚。它是B级魔物，看来这次也有发现魔石。

    巨鹿没有魔石，价钱是金币16枚，这是角与皮的价格。

    A级的杀人灰熊是金币87枚。它的肝、爪、毛皮状态都很好，也由于身为A级魔物而怀有魔石，因为发现的魔石很大颗，才会这么高价。

    同样为A级的黑蛇是金币88枚。似乎是因为很久没有收购到黑蛇，它的毒袋、肝、牙齿、眼珠、皮都以稍高的价格收购。一样因为属于A级而身怀魔石，该魔石不但大颗，质量也很优良的样子。

    最后的红蛇则是金币201枚。红蛇是黑蛇的特殊个体，虽然同为A级但比黑蛇要强上数倍，性情也很暴躁，因此要讨伐它非常困难。连冒险者公会也是好几年才会见到一次，颇为稀有。素材和黑蛇一样是毒袋、肝、牙齿、眼珠、皮与魔石，但都比黑蛇的价格要来得高上许多。在它身上所发现的大颗魔石自然也是造成如此高价的原因之一，不过它的皮也是超高级素材，以红蛇皮制作的皮革制品听说是光是拿着就会引来众人羡慕的目光。

    「所以你最初拿过来的魔物收购价格合计为金币461枚。哦，肉保管在仓库里，你离开时再到那里一趟吧。」

    ……

    4、461枚啊，比上次的收购金额还多耶。绯尔真是咱家的赚钱主力啊，不过也是它吃得最多，肯努力赚回来自然是件好事。再说史伊现在也不只是吃异世界的垃圾，也会和我们一起吃饭了。嗯？你问为何让它吃异世界垃圾以外的一般食物？就因为史伊的这句『史伊也想吃――』，我就让它吃了，有意见吗？我怎么可能会拒绝那么可爱的小史伊呢？真讨厌～～你明知故问吧。

    所以就是这样，待会可别忘了把给绯尔与史伊吃的肉带回去。

    「接着是你后来拿过来的魔物。很庆幸地，这些魔物几乎都立刻就找到买家了。」

    分会长说完后，露出了满脸的笑容。哦，后来拿来的魔物让公会赚了不少是吧。从约翰大叔昨天说的话来看，那些魔物的阶级好像都挺高的。

    「那老夫接下来就来说明追加魔物的细项。」

    食人魔四只共金币160枚。食人魔的肉难以下咽，素材为角与皮。角能够利用在许多药剂中，因此高价收购；皮做为皮革铠甲的材料，能够拥有高度的防御力而广受欢迎。食人魔是B级，但很遗憾地这四只都没有魔石。

    S级的蓝色食人魔是金币432枚。它是食人魔中的特殊个体，角本身就是某种秘药而受人珍视，皮则可以制作出兼具物理与魔法防御力的超高级皮革铠甲。再加上是顶尖的S级魔物，也采到了优质且非常大颗的魔石。一只S级魔物的价格就高得这么离谱啊，吓死人了。

    半兽人王是金币168枚。它是A级魔物，肉似乎也是超高级食材，分会长问我说能否把肉也卖给公会，但被我郑重地拒绝了，对不起哦。肉以外的素材则是G丸、皮与魔石。听说半兽人王的G丸所做出的壮阳药必定能使女性怀孕，对苦于没有继承人的王室与贵族们来说，可是想要到望眼欲穿的圣品。皮能做成强化物理防御的皮革铠甲而受到使用者欢迎。另外也采到了颇为大颗的魔石。

    金属蜥蜴是金币169枚。它是A级，肉有毒而无法食用。素材是正如其名，有如钢铁般坚硬的皮、牙齿与魔石。采到的魔石还算大颗。皮的外表看似为钢铁，其实很轻巧，据说在物理防御面上没有比这更好的素材，制作出来的皮革铠甲深受A级与S级等高阶冒险者的喜爱。牙齿能当箭镞的材料，以贯穿力而言，金属蜥蜴的牙齿做出的箭镞似乎就是最好的。

    S级的湖鲨为金币468枚。它的肉腥味过重而无法食用，素材为牙齿、皮与魔石。不过听说这只湖鲨只取出魔石后，就要被直接制为标本。贵族们已纷纷提出购买申请，让分会长笑得合不拢嘴。之前听人说大概只有在湖水因干旱而干涸时才会看到湖鲨，所以应该很稀有吧。取出来的魔石好像也很大颗。

    再来就是哥布林，王身上有颗极为小块的魔石，价值金币18枚，其他的哥布林身上似乎就没有值得收购的素材。但相对地，公会会另外发出哥布林聚落的讨伐报酬。

    「所以追加魔物的收购价格合计为金币1415枚。而哥布林聚落的讨伐报酬为金币70枚。最初拿来与后来追加魔物之收购价格，以及哥布林聚落的讨伐报酬合计为金币1946枚。」

    分会长把七袋麻袋咚咚咚地放在桌子上。

    「大金币与白金币很难用，所以我们公会都是拿金币支付给冒险者，这样可以接受吗？嗯？你怎么了？」

    …………呃，实际目睹后，让我哑口无言了。

    因、因为啊，这些麻袋里放的全是金币不是吗？

    「这、这些，共、共有金币1946枚，对吧？」

    「是啊，没错。一袋麻袋各放了金币300枚。哦，其中这袋是放了半数146枚的。你要数吗？」

    我猛摇头道：

    「不、不用了，我相信分会长。只是金额高达金币1946枚，让我吓了一跳……」

    没想到会变成这么大一笔钱。

    「哦，你是说这个啊，这老夫倒也能体会。金币1946枚可是这间公会开设以来的最高收购价呢。」

    呃，是、是这样哦。仔细一想，根本不会有人一口气拿这么多魔物过来吧。总觉得实在很抱歉，因为道具箱里积得太多了。我是急着需要肉，但金钱就没那么急迫了……

    老实说，之前请公会收购时拿到的钱还剩很多，也刚领到盗贼的讨伐报酬，手头上的钱和这次的收入加起来，就超过金币2000枚了。

    所持金钱超过金币2000枚，不就等于随身带着2000万日圆以上的现金吗？我至今为止从来没拿过这么多钱……是说这还不是我自己赚的钱，我几乎什么都没做。虽然这么说对猎取魔物的绯尔不太好意思，但感觉它也没花什么力气。

    因为这些几乎都是绯尔吃了网络超市（异世界）的食材后，说它浑身充斥活力而跑去狩猎的成果哦。像湖鲨也是用一发魔法就解决了。在讨伐哥布林时也是一样，我与史伊在对付一般哥布林时，它就已经把自己的对手收拾掉，在后头等着了。

    哎，绯尔虽然就是这么厉害，但在我眼中，无论相处的时间经过多久，它就只是个贪吃鬼而已。

    ◇◇◇◇◇

    我将装满金币的麻袋全都收进道具箱后，分会长像是久候多时似地开始说道：

    「然后呢，有2件委托想要拜托你们。一件是讨伐金属蜥蜴，另一件是讨伐血角公牛群。」

    我知道金属蜥蜴，毕竟才刚请冒险者公会收购。

    但血角公牛是怎样的魔物？血淋淋的角？这名字听起来还真恐怖。既然叫做公牛，那就是类似牛的魔物吗？血腥的牛……这名字感觉很不妙耶。

    「首先是金属蜥蜴，距离这里坐马车2天行程的地方，有座帕斯卡山，金属蜥蜴就栖息在那座山的山脚下。既然会出现金属蜥蜴，就代表帕斯卡山确实蕴藏着某种矿物，但还没有去调查过。不过这座领地还有其他矿山，矿物并不匮乏，所以老夫本来是把这项委托延后，但能够增加矿山自然是再好不过。这项委托的讨伐报酬是金币238枚。」

    根据分会长的说法，其实这项委托一直贴在公布栏上，但却没人要接，即使逐渐增加报酬也依然没人理会。

    金属蜥蜴应该没问题，毕竟绯尔之前就猎过了。

    「另一项委托是讨伐血角公牛，听说它们在初级冒险者的练功场之一，也就是西方草原成群定居了下来。虽然有初级冒险者陈情表示希望我们想办法解决，但它们并非居住于干道上，老夫便把这项委托往后挪了。这项委托的讨伐报酬为金币324枚。」

    这项委托和金属蜥蜴的委托同时发出，但也一样没人要接……似乎是有这样的理由，才交给我们承接。

    据分会长所说，这种叫血角公牛的魔物和犀牛差不多大，是种脾性粗暴的牛。若有人靠近牛群，就会受到两根锐利尖角突刺，名副其实地以血染红牛角。血角公牛本身是B级魔物，但由于其粗暴脾性加上必定会群体行动，要讨伐它们必须派出四队以上B级到A级的冒险者队伍。

    话说回来，只要靠近牛群就会被两根锐利尖角突刺，异世界的牛有够可怕。

    「你们可以接下这两项委托吗？」

    分会长虽然如此问道，但要承接的可不是我呢。

    「绯尔，你听到了吗？可以接下来吗？」

    『那当然了，吾不可能做不到。』

    嗯，我想也是。

    「分会长，看来没有问题。」

    「这样啊、这样啊，太好了。」

    『血角公牛啊，它的肉很美味呢，现在就走吧。』

    绯尔很有干劲耶。

    血角公牛的肉很美味呀，吃起来果然会像牛肉吗？

    若是这样就好了。半兽人肉也很好吃，但我也想吃吃久违的牛肉了。

    「哦，不好意思，希望你们先处理金属蜥蜴的委托。」

    『唔……』

    哎呀呀，分会长看来想先处理金属蜥蜴。

    「好啦好啦，人家都这么讲了，就先解决金属蜥蜴的讨伐委托吧。反正分会长说血角公牛定居在那座草原上，想必不会在一时半刻之间走掉。再说乐子就是要留到最后呀。」

    『什么乐子？』

    「你不想煎了血角公牛的肉后，再淋上那个来吃吗？」

    『那个是……是那个啊！』

    「没错没错，就是你很喜欢的，和煎肉排很搭配的那个呀。」

    『呵，应该会很美味。』

    我就知道这样便能钓到爱吃肉排的绯尔。

    「啊，分会长，我们可以拿血角公牛的肉吧？」

    「在两项委托中成功讨伐的魔物当然都是你们的。不过血角公牛的肉是高级且广受喜爱的美食，希望你们能将一半留给公会，老夫会将收购价格拉高一点。可以的话就拜托你们了。」

    一半要卖给公会，一半则是我们的呀，还挺不赖的嘛。

    即使不知道有几头血角公牛，但既然是牛群，数量应该不少。而且光是一头牛的体格似乎就十分巨大，这下肯定可以得到大量的牛肉。

    『那么就去讨伐金属蜥蜴吧。』

    「不不不，等等。即使你的脚程再快，若现在过去，回到这里时就是半夜了哦，大门会关起来，无法进入城镇里。既然如此，明天一大早从镇上出发不是比较好吗？这样子在黄昏时就能回来了。」

    『唔，是这样吗？』

    「就是这样哦。分会长，可以明天再去讨伐金属蜥蜴吗？」

    「是无所谓，不过你们一天之内就能完成这件委托吗？」

    「咦？我想大概是没问题。坐马车要走2天的距离，绯尔应该不用花太久时间就能到达了，讨伐金属蜥蜴八成也不用太久……绯尔，你讨伐金属蜥蜴会花很多时间吗？」

    『哼，那种小蜥蜴怎么可能让吾费上多少力气？』

    「它是这么说的。」

    「这、这样啊……敢说金属蜥蜴是小蜥蜴，又肯定自己不用花太多力气就能收拾，使人重新感受到芬里尔真的具备着难以估计的压倒性力量呢。这个国家的国王没有选择与你们敌对，都让老夫想赞美两句了。」

    分会长，还请您别感慨良多地讲着这种话好吗？我可是从早到晚都和这只芬里尔在一起呢。

    「那么，我们明天早上就前去讨伐金属蜥蜴。」

    「嗯，不好意思，那就麻烦了。回来后就到公会知会一下吧。」

    「我明白了。」

    我离开分会长室，前往仓库。

    要是忘记拿肉可就麻烦了。

    从仓库里的约翰大叔那里领到大量的肉类后，我们就走出了冒险者公会。

    「啊，绯尔，还有时间，我想去兰贝托先生的店里看看，可以吗？」

    『就是那个商人的店吗？』

    「是啊，已经领到钱了，也想新买个包包。」

    我边说边摸着装着史伊的布制包包。

    『还挺脏的嘛。』

    「对啊，史伊老是在这里头进进出出，再加上这包包本来就是中古货，所以我才想砸点钱买新的。兰贝托先生的店好像正是卖皮革制品的。」

    就来买个好包包吧，也要让史伊确认过待起来舒不舒适。

    纵使有点贵我也不会妥协，毕竟可是为了史伊而买的呢。

    「啊，如果绯尔你也有什么想要的东西，就说出来吧。」

    『吾没有特别想要的东西，硬要说的话就是美味的饭。』

    你都只顾吃饭耶。

    「啊，项圈应该不错吧？」

    『咕噜噜噜噜，你要是想在吾身上套项圈，就咬你哦。』

    「讨、讨厌啦，我、我是开玩笑的。」

    不要发出低鸣声啦，我只是随便说说而已嘛。

    ◇◇◇◇◇

    我们来到了兰贝托先生的店前，不过这家店比我想象的还要气派，让我有些畏缩。我下定决心进入店里后，兰贝托先生刚好就在那里。

    「哦哦，穆寇达先生，欢迎光临，久候你们的大驾了。」

    「啊，您好。绯尔也在，可以让它进来吗？」

    「可以呀，请进请进。」

    兰贝托先生的店很大，即使绯尔进来，空间看来还是十分充裕。

    绯尔立刻就去躺在角落了。

    「那个，其实我想买个包包……」

    「这样子呀，是想要买怎样的包包呢？」

    「呃――像这个布制包包一样的斜背包，大小也差不多和它一样。」

    我一说完，兰贝托先生就表示「那就是这些了」并展示了几个斜背包给我看。

    形状像是邮差包，每一款感觉都很相似。

    外盖很大，厚度也很厚，不管要把史伊放进哪一款都没问题。肩带也做得很宽，背起来应该不会陷进肉里。

    再来就是挑所使用的皮革了。

    「这是使用红山猪皮革的包包。」

    我看看，这是深褐色的软滑革吧，感觉用得愈久就会愈有风味。

    「这是使用血角公牛皮革的包包。」

    哦哦，真是刚好，是我们最近就要去讨伐的魔物。

    这是黑色的皮革，触感柔软，像是红山猪皮革，但比较起来稍微有点厚度。

    「而这是巨鹿皮。」

    巨鹿，就是那只块头很大的鹿吧。

    这是颜色接近米色的褐色皮革，是种坚硬厚实的滑革。

    感觉用久了就会变成亮褐色，酝酿出另一种风格。

    「这是沙蛇皮。」

    是沙色的皮革，蛇类特有的鳞片纹路好漂亮呀。这种纹路与其用来当包包，我比较想用在钱包等生活小物上。

    「而这是敝店最为推荐的黑蛇皮。黑蛇皮革要经过植鞣让表面变得光彩鲜艳，这道手续非常费工，再加上黑蛇本来就是高阶魔物，所以价钱多少比较高一些，但是相当受欢迎哦。请看看这艳泽，十分亮眼吧。」

    哦哦，是那个黑蛇啊。

    在漆黑的皮革上浮现出蛇类独有的鳞片纹路，与沙蛇皮不同，表面看起来鲜艳得多，有种高级货特有的味道。我也想要使用这种皮革的小物。

    「兰贝托先生，不管是哪一款看起来都很吸引人呢。」

    「谢谢您的赞美，任何一款都是敝店的工匠费尽心血制作出来，令我自豪的商品。」

    「那价钱怎么算呢？」

    「红山猪皮包是金币2枚，血角公牛皮包是金币5枚，巨鹿皮包是金币4枚与银币5枚，沙蛇皮包是金币8枚，黑蛇皮包是金币17枚。」

    虽然兰贝托先生已经说过价钱多少比较高一些，但黑蛇皮包真的挺贵的呢。

    虽说沙蛇皮包也很贵，不过这似乎是因为其产地在这个国家的南方，送到这里来要花上不少运费，价格才会涨到现在这样。即使如此，这种蛇类特有的美丽鳞片纹路还是广受大众欢迎。

    黑蛇与沙蛇皮的高级感太过强烈，感觉不太适合用在平时使用的包包上。若要当作装着史伊每天随身背在身上的包包，就有点……不过若是钱包等小物我就会想要了。

    「红山猪皮包价格较为低廉，我会推荐它作为平常使用的包包；血角公牛皮包以黑色为特征，皮革也较为柔软易于使用，若是想多花点钱作为某种记念时，我就会推荐它；另外巨鹿皮革一开始使用时虽然很硬，但用愈久就会变得愈柔软，颜色也会变深，若要长期使用，我会推荐它。」

    原来如此，我个人认为巨鹿皮革很棒，不过要把史伊放进去的话，这种皮革就稍嫌硬了。若只给我自己用，我是会选巨鹿皮包啦。

    若考虑到这点，那就是红山猪皮包与血角公牛皮包二选一了。

    「兰贝托先生，我可以把史伊……啊，我是说可以把我的史莱姆从魔抱出来吗？」

    「史莱姆吗？」

    兰贝托露出疑惑的脸色，像是在问「为何是史莱姆？」。

    「呃――其实呢……」

    我让兰贝托先生看了布制包包的里面。

    「哦，原来如此，是要拿来放从魔的呀。若是这样，那红山猪或血角公牛这类柔软的皮革可能比较好。」

    「是的，我也是这么想的。然后我想让本人来选哪一种待起来比较舒服。」

    我把史伊从包包里抱了出来。

    「史伊，你想要待在哪一款包包里？」

    我这么一问后，史伊就从我的手臂里跳了下来，迅速地钻进红山猪皮包里。

    『史伊想要这个。』

    「啊，兰贝托先生，真是抱歉。」

    「哪里哪里，没关系的。那就是要购买这个红山猪皮包吗？」

    「是的，麻烦您了。啊，我还想再买个小刀的刀鞘……」

    我向兰贝托先生说明自己想要可以挂在腰带上的小刀刀鞘。

    「哦，若是如此，那这种的如何呢？」

    兰贝托先生展示给我看的，是用巨鹿皮制作，附有刀鞘的皮带。

    「这个不错耶。」

    我就是想要这种的啦，感觉超棒的。

    「这要多少钱呢？」

    「这条皮带的扣环上施有手工艺，要价金币6枚。」

    就如兰贝托先生所说，仔细一看在扣环上确实施有手工艺。

    由于有这种精细的加工，价钱才比较高吗？嗯――该怎么办呢？

    反正都有收入了，就给它败下去啦。

    「那我就买这条皮带。」

    「谢谢您的惠顾。」

    之后兰贝托先生邀我逛逛他的店。

    「啊……」

    我的目光停留在沙蛇皮钱包上。

    这个赞耶。这世界里的通货都是硬币，这种手掌大小的钱包就可以用来放硬币，功能很单纯。

    鳞片纹路也比刚才的包包还要漂亮，感觉还满想要的……

    「您喜欢吗？这个钱包是用沙蛇皮革制作的，由于是生活小物，价钱就只要金币1枚与银币5枚。这个皮革的鳞片纹路看起来特别美观呢。」

    金币1枚与银币5枚。好啦，我买，我买啦。

    「这个我也要买。」

    又在店里逛了一会后，看到鞋子并列展示着。

    「这边也有卖鞋子呀。」

    「是的，因为是皮革制品。」

    鞋子啊……我把目光移到自己的脚边。

    自从来到这个世界后，我一直都是穿着这双在连锁店买的便宜皮鞋。走过这个世界里没有经过铺装的道路与山道后，已经变得十分破旧了。虽然也可以在网络超市买运动鞋，但还是有可能会被人看出并非这个世界的产物，所以鞋子还是迎合这个世界的标准好了。我决定买下要价金币1枚与银币5枚、以红山猪皮革做成的低筒鞋。

    「皮包与附有刀鞘的皮带、钱包、鞋子一共是金币11枚……不过这些就都算您免费吧。」

    「咦？」

    免费？咦？为何？

    「穆寇达先生您是我的救命恩人，而且拉尔斯先生已经告诉我，之前您给我吃的是高级肉……我完全不知道那是黑蛇肉与岩鸟肉，实在不好意思。」

    「哪里哪里，那只是我们平时在吃的东西而已。先别说这个了，要我不付钱收下这么多优质的商品，这太不好意思了。」

    「我可不能向救命恩人收钱啊。不过下次您来购物时我就会要您付钱了，哈哈哈。」

    「兰贝托先生，真的很谢谢您。那我就恭敬不如从命，收下这些商品了。」

    金币11枚算我免费耶，真是令人感激。救人一命胜造七级浮屠啊。

    「换个话题吧，我有件事想与穆寇达先生您谈谈……」

    像兰贝托这样了不得的商人，要跟我谈什么呀？

    「既然您会有黑蛇肉，那就表示您曾经猎过黑蛇对吧？」

    「是的，不过不是我，是绯尔去猎的。」

    我边说边看向躺在地上的绯尔。

    「要是您有黑蛇的话，可以直接卖给我吗？」

    可惜，我才刚请冒险者公会收购。

    「呃――我已经请冒险者公会收购了……」

    「啊――这样呀，真是遗憾。其实呢，关于魔物的素材，基本上是由我们商人透过冒险者公会来采购的，不过目前不管是何处都很欠缺黑蛇皮……若是不透过公会直接向冒险者购买，本来是会被冒险者公会与同业商人盯上的，但若只有少量，对方也会睁一只眼闭一只眼。所以要是穆寇达先生您又得到了黑蛇，还请务必让我收购……」

    即使明白会被人盯上，仍开口向我谈这件事，黑蛇皮有缺到这种程度吗？

    「黑蛇皮有那么不足吗？」

    「是的，黑蛇的皮革制品纵使价格高昂但仍广受欢迎，是敝店的主力商品。然而最近能入手的量却变少了。」

    兰贝托先生说完后，脸色沉了下来。看来他真的很困扰。

    「虽说如此，听说冒险者公会最近还是得到了黑蛇的高阶种――红蛇。我做这份工作也看过了好几次红蛇皮革，那真的是美丽到令人叹息……」

    兰贝托以陶醉的神情如此说道。

    兰贝托先生，这样讲有点不好意思，不过你那表情很恶心耶。

    「不过呢，即使非常可惜，但像红蛇这种超高级品我就没办法经手了。这次的皮听说是被布瑞格侯爵以相当高的价格收购的，实在教人羡慕呢。」

    兰贝托先生，真是抱歉，把那只红蛇卖给冒险者公会的人就是我。

    「穆寇达先生，要是您猎到了黑蛇，还请务必卖给敝店。我会以比冒险者公会的收购价再高上一点的价格收购的。」

    兰贝托先生握着我的手如此恳求。

    「我明白了。既然如此，等我入手时，我会拿到这里来的。」

    之后我就收下了购入(不过最后是算我免费)的商品，离开了兰贝托先生的店。

    ◇◇◇◇◇

    『史伊，新的包包待起来如何？』

    我立刻就向待在新买的红山猪皮包里的史伊询问感想。

    『这个待起来比之前的包包舒服。』

    『这样啊，那就好。』

    待起来舒服就好了。还好有新买皮革包。

    『啊，对了，绯尔，你有听到兰贝托先生说的话吗？』

    『有啊，是说黑蛇的事情对吧。』

    『嗯，要是又发现黑蛇，希望你能再去捉过来。可以拜托你吗？』

    『可以啊，因为那种蛇的肉很美味。』

    『啊――从它的外表真的看不出它那么可口呢，做成炸鸡块超好吃的。』

    『哦哦，炸鸡块吗？那的确是很美味呢。这么说来，不是也有那只红蛇的肉吗？今天就用它的肉来做炸鸡块吧，另外吾还想吃煎肉。』

    这么说来，是有听说过红蛇肉是超高级品。

    『用红蛇肉做炸鸡块啊，反正明天就要去讨伐金属蜥蜴，来奢侈一下提振士气好了。』

    『要做炸鸡块吗――？史伊最爱吃炸鸡块！太好了―――――――――』

    既然史伊也想吃，那今天就只有炸鸡块这个选择了。

    『不过，在回旅店前我还想去买我的衣服，先去一下服饰店哦。』

    既然有收入了，就想再多买几件衣服。网络超市是可以买到内衣与袜子，但衣服就不太好买了。是买得到全身一套的运动服，但穿这个未免太显眼了。

    因此在回到旅店的途中，我顺道去了服饰店。物色过里头的货色后，发现这里的染色技术似乎不太发达，每件衣服都是不显眼的颜色，款式也大同小异。

    结果我买了3套衬衫与裤子，都与现在穿在身上的行头相似，还花了金币2枚与银币4枚。

    好啦，回旅店去吧。

    ◇◇◇◇◇

    到达旅店后，我立刻着手准备做饭。

    那就来做绯尔钦点的炸鸡吧。这次得到了很多肉，除了红蛇肉外，其他的肉我也打算拿来做做看，多炸一点放进道具箱，想吃的时候就可以吃了。

    这次要做酱油味与盐味两种口味。以红蛇肉为主，再来也试试黑蛇肉、岩鸟肉与巨型渡渡鸟的肉。首先将各种肉以酱油口味为基底的佐料、盐味为基底的佐料加以搓揉，稍微静置一下入味之后，再进行油炸。这次为了做得更美味，我决定炸两次。

    先试着从主要的红蛇肉炸起。最初先用低温的油炸熟，再用高温的油炸得酥脆。嗯，从这褐色来看，似乎炸得不错。

    先吃1个尝尝味道……咬下……………………太好吃啦――――

    这怎么回事？外皮酥酥脆脆，内里鲜美多汁，而且愈是咀嚼，愈能感受到肉的美味。

    虽然清淡，但还是确实有着风味，即使以酱油佐料与盐味佐料加以调味，肉本身的精华滋味依旧存在。这搞不好是我至今为止吃过的炸鸡块中最好吃的。

    『主人，你好狡猾，史伊也想吃――』

    『就是啊，也让吾吃。』

    啊――好好好。我将刚炸好的红蛇肉炸鸡块盛到盘子上，拿到这两个家伙的面前。

    『这个，非常好吃耶！』

    史伊激动地陆续摆平盘子里的红蛇肉炸鸡块。

    『唔！！！』

    至于绯尔，则是专心一意地把炸鸡块扒到嘴里。

    『『再来一份。』』

    哈哈，吃得比平时还要多呢。也是啦，毕竟红蛇肉就是这么好吃嘛，不愧是超高级的肉。

    好啦，再来继续炸吧。若只吃红蛇肉铁定一下就吃完了，于是我也接着炸起黑蛇、岩鸟与巨型渡渡鸟的肉。

    为了喂饱这两个家伙，我一个劲地不停炸着鸡块。待会我自己再慢慢享受吧。

    我炸好了就端出去，端出去后就继续炸，不断地重复这个过程。

    『呼～～史伊的肚子已经吃得饱饱的了。』

    『嗝噗，吾也是。』

    呼哈哈哈哈哈，我赢了。我可不会重蹈之前的覆辙。

    考虑到两个家伙的食量，不断地塞大量的肉给它们吃总算值得了。

    那这次就来炸我的份和保存用的份吧。

    『嗯？吾已经吃不下。』

    「这是我的份和保存用的份啦。预先炸好再保存起来，想吃的时候就可以马上吃了。」

    『哦哦，真是好主意，做多一点吧。』

    是是是。不用你说，我也会炸好一大堆放着的。

    啊，对了，还有半兽人将军的肉。绯尔说过也想吃煎肉，所以我本来打算来做半兽人将军的猪排，已经先切好放着了。

    啊――就算是绯尔也吃不下了呢，它已经去躺在兽舍里的被褥上了。

    啊，刚好还有油，就把已经切好的半兽人将军肉做成炸猪排好了。既然这样，用岩鸟肉来做炸鸡排也不错呢。好，就这么办吧。

    之后我炸出了大量的炸鸡块、炸猪排与炸鸡排。

    「呼&#12316;&#12316;总算炸完了。」

    我将大量的炸鸡块、炸猪排与炸鸡排收进道具箱里后，喘口气休息一会。

    绯尔已经睡得鼾声大作，史伊也跑进皮革包里睡觉了。

    哼哼哼，现在开始是大人的时间了。我把热呼呼的炸鸡块与炸猪排盛在盘子上。

    接着是搭配的PREMIUM啤酒，在网络超市买的居然还很冰凉呢。

    冰凉的啤酒配上热呼呼的炸鸡块与炸猪排，根本就是天作之合啊。

    那么就…………咬下。肉汁在嘴里喷散开来，红蛇的炸鸡块果然超好吃的。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜。

    「咕～～好喝啊。炸鸡块与啤酒真是有够搭～～」

    接下来试试半兽人将军的炸猪排吧，先淋上炸猪排酱。

    咬下。

    「哦――这个比一般的半兽人还好吃。」

    和普通的半兽人肉比起来，半兽人将军的肉味道更加浓厚，肥肉吃起来也不会腻。接着再咕噜咕噜地灌下啤酒。

    「呼～～炸猪排与啤酒也一样很搭～～」

    我不经意地抬头仰望，看到一轮大大的明月浮在天际。比在日本看到的月亮还要大得多了。

    「一面品尝着佳肴美酒一面赏月，实在奢侈啊。」

    这天晚上，我一面望着圆月，一面尽情享用着美酒佳肴。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 闲话 我看到了――我看到了――

    唉，即使说是那么美味，但妾身实在吃得太快了哪。居然只花三天就把异世界人供奉过来的点心全部吃光，这是妾身一生的误算哪。可恶的异世界人，还不快点献供给妾身哪。要是再不献上来，也得考虑是否要下神谕了。妾身望着水镜时，脑袋里想的都是这件事。

    唔唔，终于来了吗，看来异世界人要向妾身祈祷献供了。

    「风之女神宁利勒，请您收下供品。非常感谢您赐予我神明的庇佑，今后也请您多多关照。」

    「哦哦，等你好久啦！妾身正想说你要是再不献上来，就要下神谕了哪。」

    什、什么？可恶的异世界人，说妾身老是只吃甜食会变胖？

    「像、像像像像妾身这样的神明怎么可能变胖。无、无论何时妾身都是美若天仙的哪。」

    就是这样哪，神、神明才不可能会变胖。妾、妾妾妾身无论何时必定都是美艳动人的，这、这是理所当然的吧。什么，他在想着「她讲话怎么结巴起来了」？

    「不、不不不不用你唆哪。妾身才没有因为那个叫蛋糕和布丁的甜点太过可口，三天内就吃完了哪。」

    那不是妾身的错，都是蛋糕与布丁太好吃了哪。可恶的异世界人，他在想着「虽然她说自己不会胖又美若天仙，但实在有够可疑的」？「在三天内吃完那样的份量一定会胖」？

    「咕呶呶呶呶，这个话题就到此为止哪。更重要的是，这次你献上的是什么甜点哪？」

    没错，这次是怎样的甜点，才是最重要的哪。唔唔唔唔唔，可恶的异世界人，讲话没半点分寸……

    「什么？只不过是甜点？你这蠢材！甜点可是至高无上的哪。」

    甜点才是至高无上的，这是不变的真理。异世界人好像发觉妾身正在读取他的心思了喏，他觉得被妾身读取心思是侵害叫做隐私权的玩意儿？

    「哼，什么侵害隐私权，妾身可是神明哪，在神明面前哪还有隐私权可言。只要妾身想看，你的生活从头到尾都能看得清清楚楚，你的想法也一样是了如指掌哪。毕竟妾身可是神明哪，很厉害对不对，所以你要好好地尊敬妾身哪。」

    哼哼，妾身可是神明喏，是很伟大的唷。呶？说、说妾身是令人遗憾的女神？妾身吗？

    「呶唔唔唔唔，妾身才不会令人遗憾哪。」

    该死的异世界人啊――

    「呃――这次我试着换了日式甜点。这是我的国家特有的甜点，里面放了许多黑黑甜甜的『红豆馅』，也就是宁利勒神您所冀望，加在红豆面包与铜锣烧里的『红豆馅』。」

    啥！？什、什么，放了大量「红豆馅」的点心？很好，「红豆馅」非常可口。

    「什么！？是『红豆馅』的点心啊，那种不会腻口又柔和的甜味真是教人欲罢不能哪。」

    一想起「红豆馅」，口水就……啊，不行不行，妾身可是风之女神哪。

    「就如您所看到的，我也再度准备了铜锣烧。」

    什么，也有铜锣烧吗！？这不就立下大功了吗，那立刻就传送到神界来哪――

    「唔吼――这次也有好多甜点哪。你做得很好哪。」

    哦哦，这次也好多……太好啦、太好啦。

    「立刻就来吃铜锣烧哪。嚼嚼嚼……唔哈――铜锣烧还是一样好吃哪――」

    好久没吃到甜点了哪，真是美味、真是美味喏。妾身已经学到教训了，这次得注意别吃得太多。不过，再吃一个就好……嗯，就挑这个叫做「蜂蜜蛋糕」，上面与下面是黑色，中间是淡黄色的四角形点心哪。先尝一口，咬下。唔哈――轻柔湿润的温和甜味真教人受不了哪―这个很赞、很赞啊。吃呀吃呀吃呀吃呀，啊，已经没了哪。

    感觉有点吃不太够……呃，不好，不行哪。这样子就犯了和上次一样的错哪。唔唔唔唔唔唔，现、现在得忍耐，得忍耐哪――――

    ◇◇◇◇◇

    我看到了――我看到了――就觉得她最近鬼鬼祟祟的，原来是在做这种事情呀。只想一个人独占美食太狡猾～～立刻来去告诉其他女神吧。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第四章 女、女神啊……

    我们一大早出了城镇后，就一路朝帕斯卡山奔驰。

    在奔驰的当然是绯尔，而我则是坐在它的背上。

    史伊在包包里熟睡中。它起床后就和绯尔一起，一大早就在大啖半兽人将军的猪排，大概是吃饱后又想睡了吧，再说包包里头看来也让它待得满舒服的。

    『有小蜥蜴的山就是那一座吗？』

    望见看似是帕斯卡山的山了。

    「根据分会长提供的消息来看，应该就是了。绯尔你知道金属蜥蜴大概在哪边吗？」

    『等一下…………找到了。』

    绯尔说完后，就朝着似乎是金属蜥蜴所在的方向加速奔跑。

    问过绯尔后，才晓得它能够大致掌握魔物所在的场所。说不定到了绯尔这样的级数，就能够自然办识出魔物的气息，而与技能无关了。

    『差不多快到了。』

    绯尔说完就放慢了脚程。

    『就在那里。』

    我从树木后方朝绯尔所看的方向望去，发现了一个洞窟。

    「金属蜥蜴就栖息在那里吗？」

    『八成是吧。』

    「那么，该怎么办？」

    『这还用说吗？』

    有种讨厌的预感……绯尔话一说完，就载着我冲进了洞窟里。

    「果、果、果、果然要来这套啊――」

    至少先把我放下来，你再自己单独冲进去啊――――

    在黑暗的洞窟中前进后，立刻发现了金属蜥蜴。洞窟深处有广大的空间，金属蜥蜴就在这空间的岩壁边咀嚼着某种东西。

    「那、那是怎么回事？它的身体好像散发着蓝白色的光芒……」

    『那都无所谓，快点打倒那只小蜥蜴后来吃饭。』

    还、还无所谓咧，你唷……

    我先试着鉴定，结果显示出「秘银蜥蜴」。

    …………秘银？是奇幻小说里的那种贵重金属？

    「绯尔，我鉴定那只金属蜥蜴后，显示出秘银蜥蜴耶。」

    『那就是这里有秘银矿脉吧。它可能是吃了秘银矿石才突变的。』

    有秘银矿脉……这不是大发现吗？

    哎、哎呀，但这不是我能置喙其中的事情就是了。

    不、不过，既然有秘银矿石，那就捡一点回去好了。毕竟秘银剑听起来就很帅气嘛。哎，就算我不会用剑，至少可以做成小刀……秘银剑、秘银小刀，嗯嗯，不错哦。

    老实说，我满想要用稀有金属做成的小刀与剑，因为秘银很浪漫耶，是奇幻作品里的稀有金属呢，当然会想要。

    『既然是秘银，那魔法就对它不太有效了。』

    秘银似乎是种又轻又硬，易于使魔力流通其中的金属。

    魔力易于流通，也就表示对其施展魔法就会像被卸掉似地扩散开来，以绯尔的经验而言，威力会降至平时的一半以下。

    『不过呢，只要施展威力大到那只小蜥蜴无法承受的魔法就好了。』

    绯尔才一说完，就响起了雷鸣声。

    轰隆，啪哩啪哩啪哩啪哩―――

    一道雷电直接劈中了秘银蜥蜴。

    我嘴巴张得大大的，史伊也被雷声吓到，从包包里探出头窥视。

    「喂、喂、喂，绯尔，你做了什么？」

    『吾用了稍微强一点的雷魔法朝小蜥蜴攻击。』

    稍、稍微强一点的？不不不，无论怎么想，那感觉都不像是只有稍微强一点吧，直接命中秘银蜥蜴的雷击发出了好大的声响耶。

    『这样就没问题了，快点回收完毕后来吃饭吧。』

    「啥？没问题？它已经死了吗？」

    『没错，那只小蜥蜴已经死在刚才的魔法之下了。』

    完全没有发觉到我们，正在吃秘银矿石的时候就被一道雷劈死了……这死法实在可怜到惹人垂泪。真是抱歉啊，秘银蜥蜴。

    我一面如此想着，一面将秘银蜥蜴回收进道具箱。秘银蜥蜴本来所在之处的周遭，地上有好几块发出蓝白色光芒的矿石，这就是秘银矿石吧。

    「绯尔，我想带一些秘银矿石回去，你等我一下。」

    『呶，快一点。』

    『主人――你想要这种会发光的石头吗？史伊也来帮忙。』

    「谢谢你啦，史伊。那你可以帮我把会发光的石头收集起来后拿过来吗？」

    『知道了――』

    史伊从包包里跳了出来，开始收集起秘银矿石。我也迅速地将秘银矿石一个个收进道具箱里。好，这样就够了吧。

    『主人――史伊收集好了――』

    「唔哦，你捡了好多呀――」

    史伊收只的秘银矿石数量至少有一台卡车的车斗那么多。

    虽然觉得有点太多了，但既然史伊都帮忙收集了过来，就算多也不会造成不便，我就一个个收进道具箱里了。若是制作完秘银剑与秘银小刀还有剩下，做个铠甲说不定也不错。

    不过金属铠甲会不会妨碍身体的动作呀？啊，若是秘银蜥蜴的皮，会有和秘银相等的强度吗？

    「呐，绯尔，秘银蜥蜴的皮和秘银的强度差不多吗？」

    『那只小蜥蜴的皮会具有所吃下矿石的特征，所以应该是吧。」

    「这样子啊，那比起使用秘银矿石，不如用更柔软的秘银蜥蜴皮来制作铠甲会来得更好吗？」

    『嗯？你想要制作铠甲吗？』

    「哎呀，我觉得有件铠甲应该会比较好嘛。」

    『用不到铠甲吧，你可是有吾的结界哦。不管是用秘银还是那只小蜥蜴的皮来做铠甲，和吾的结界比起来都是望尘莫及，做出来也派不上用场。』

    它说得确实有道理呢。不管怎么说，就是因为有绯尔的结界在，我至今为止才得以毫发无伤。嗯――这样一来，这些大量的秘银矿石该怎么办才好呢？

    就先保留着，要是有什么状况再卖掉就行了吧。

    『喂，秘银已经捡完了吧？快点出去吃饭了。』

    ◇◇◇◇◇

    出了洞窟后，我便开始准备做饭。

    因为昨天炸了炸猪排，就让我想要吃那个了。

    说到炸猪排，那便非它莫属。既然如此，由于会花上一些时间，我就先把炸猪排与炸鸡块端给绯尔与史伊。

    「我现在想做某道菜，你们先吃这个吧。」

    『想做某道菜？那个好吃吗？』

    「好吃到不行，味道我可以挂保证。」

    『哦，居然能让你说成这样，真是令人期待。』

    『可以吃到好吃的东西吗――？』

    「是啊，不过还要花上一点时间，你先吃这个等我吧。」

    『嗯，史伊会等――』

    好，这样就没问题了吧。我先把炸猪排与炸鸡块给两个家伙，让它们边吃边等。

    我要在这段时间里做的，是炸猪排S。沾满滑软浓稠的蛋汁与甜咸佐料汁的炸猪排S，就是会让人毫无理由地想吃呢。

    先从材料着手。洋葱有了，要用在佐料汁的调味料也有了，米和蛋就从网络超市购入。得先煮饭才行。洗完米后再用土锅炊煮。

    接着将洋葱切成薄片后，来制作佐料汁。佐料汁的作法和之前的做过的亲子S几乎一样。之前也曾试过加进面味露等各种做法，不过我最喜欢的调味还是这一种。再来打个蛋，在另外的容器里轻轻搅拌一下，得注意只是轻轻的，不能拌得太用力。

    趁着饭煮好后还在闷的期间，将水、高汤酱油、Y、砂糖与洋葱倒入平底锅里再开火。佐料汁沸腾了再继续煮到洋葱变成半透明色后，将炸猪排倒下去。稍微煮到佐料汁渗透进面衣里的程度后，再绕着平底锅放入一半的蛋液。在其中一半蛋液凝固之前，先去盛饭。把剩下的蛋液淋下去后就把火关掉，利用余热把蛋煮熟就OK了。

    再来就是把沾满滑软浓稠的蛋汁与甜咸佐料汁的炸猪排放在白饭上，炸猪排S就完成了。

    「炸猪排S做好――」

    『吾尝尝……唔，这个真是美味，沾上蛋汁的半兽人将军肉实在美味。』

    嗯嗯，很好吃吧。

    『肉和这个浓浓稠稠的东西好好吃哦――』

    这样啊这样啊，史伊也觉得好吃呀。S饭果然绝无冷场。

    好啦，我也来吃吧。哦，既然要吃S饭，特别是炸猪排S，就需要一杯茶来清洗掉口中的油腻感。我用网络超市买了宝特瓶装的茶。

    来吃吃久违的炸猪排S吧。

    哦哦，沾上蛋汁和甜咸佐料汁的炸猪排真是太棒啦。

    再加上白饭，就天下无敌了。S饭果然好吃。

    我咬我吃我吞。

    接着咕噜咕噜地喝一口茶。哦――嘴巴里清爽多了。

    然后再扒上一口炸猪排S，会一直吃个不停呢。

    『再来一份。』

    『史伊也要――』

    好快啊。我迅速地做好两个家伙追加的份。

    「来，请吃。」

    两个家伙又开始狼吞虎咽起来了。

    它们已经先吃了炸鸡块，第二碗炸猪排S的份量我又做得比较多，这样应该就没问题了吧。

    虽然有点冷掉了，但我也开始吃起没吃完的炸猪排S。即使冷掉了还是很好吃呢。

    我咬我吃我吞。

    呼～～吃饱了吃饱了。我喝了一口茶，把口中的油脂冲掉。

    『主人――』

    「怎么了？史伊，你还要再来一碗吗？」

    『不，史伊已经吃饱了。问一下哦，主人在喝的那个绿色东西好喝吗？』

    「嗯，这个吗？这叫做茶，你要喝一点看看吗？」

    『嗯，史伊要喝――』

    我在空盘子里倒了一点茶，端给史伊。

    『唔――这个好苦，不好喝。史伊讨厌这个，呸呸。』

    史伊纵使什么都吃(连异世界的垃圾也吃)，但似乎讨厌有苦味的东西。

    既然不喜欢有苦味的东西……那这个如何？我用网络超市买了可乐。

    「史伊，喝喝这个看看。」

    我把可乐倒在盘子里。

    『这个不会苦吗？』

    「不会苦哦，这个很甜。」

    史伊戒慎恐惧地以触手前端沾了一点可乐。

    『唔！！！』

    看来它觉得很好喝，盘子里的可乐一瞬间就没了。

    『主人――这个再多来一点！』

    我把可乐倒满了盘子。

    『这个会冒泡泡又甜甜的水好好喝哦――』

    咕噜咕噜咕噜。

    『呶，很好喝吗？也让吾喝。』

    由于绯尔说它也想喝，我就把可乐倒在它的盘子里。

    『咕噜……，这、这是什么？会、会在舌头上弹跳。』

    连绯尔也吃了一惊呢。

    『咕噜、咕噜。嗯，还不难喝。不过这种口感倒是头一次领教到，异世界也有这种不可思议的饮料啊。』

    看来绯尔与史伊都很中意可乐，它们各自把1.5公升的宝特瓶全都喝完了。

    「好啦，差不多该回到城镇了。」

    『嗯，说得也是。』

    「史伊，要回去。」

    『好――』

    史伊矫捷地溜进了包包里。

    我坐上绯尔的背，一行人一同踏上回到城镇的归途。

    ◇◇◇◇◇

    回到城镇后，来到了冒险者公会。

    我在柜台一出示冒险者公会卡后，就立刻被带到了分会长室。

    「辛苦啦，把讨伐金属蜥蜴的委托推给你们，真是不好意思。」

    哪里哪里，我几乎什么也没做。讨伐它的是绯尔，还只用了一发魔法。

    啊，它不是金属蜥蜴呢，得向分会长说明才行。

    「呃，我们是已经成功讨伐了，但那只魔物并非金属蜥蜴。」

    「嗯？不是金属蜥蜴？」

    「是的，它是秘银蜥蜴。」

    「……你刚才说什么？」

    「咦？我说它是秘银蜥蜴。」

    「秘、秘、秘银蜥蜴！？」

    分会长从椅子上站了起来大叫道。

    咦？呃，分会长你冷静点。

    「如果你说的是真的，那就代表那里有秘银矿，这下可不得了。总之先让我确认那只秘银蜥蜴吧。」

    由于它的体积还满大的，所以决定再度于仓库展示。

    我们与分会长一同前往仓库。

    「哦，约翰，我来打扰你啦。」

    「啊，分会长，还有小哥啊。」

    「约翰，把门关起来。」

    约翰大叔被这么吩咐后，就以熟稔的动作关起了门。

    「小哥，这次你拿了什么过来？」

    哎呀，纵使你这么问，我也只是去讨伐委托指定的魔物而已。

    「呃，我可以拿出来了吗？」

    分会长同意过后，我就从道具箱里拿出了秘银蜥蜴。

    「「…………」」

    分会长和约翰大叔都说不出话来了。

    「请、请问……」

    「是真货吧……」

    「是、是啊，应该就是秘银蜥蜴吧。从这样的皮肤来看，不作他想。」

    咦？秘银蜥蜴那么稀有吗？

    「老夫还以为是金属蜥蜴，结果居然是秘银蜥蜴……」

    「一开始被目击到时，可能还是金属蜥蜴吧。这件事传到分会长你这里时，已经过了很久对不对？那一带本来就没什么人会靠近，自从金属蜥蜴的事情传开后，即使是冒险者，阶级不高的想必也不会走近那里。就因为没有高阶冒险者前去探查，这件委托才拖了很久嘛。」

    「而这段期间它就发现了秘银矿，变种为秘银蜥蜴是吧。」

    「八成就是这样。」

    分会长与约翰大叔都叹了一口气。

    接着他们都盯着我看。咦，怎、怎么了？

    「你拿过来的魔物，全都是惊死人不偿命的货色呢。」

    咦、咦、咦？意思是不可以拿过来吗？

    「小哥，秘银蜥蜴啊，本身就是极为稀有的魔物，稀有到在400年前的文献上，才记载了一点实际出没过的记录呢。」

    4、400年前……真、真的假的啊，约翰大叔。

    「它是吃了秘银矿石才变种为秘银蜥蜴，不过能够采到秘银矿石的矿山则是极端地少。目前在这国家有一座矿山，马尔贝格王国与盖斯勒帝国则各有一座。由于秘银只有在这三处矿山采集得到，秘银制品自然非常罕见，交易价格也是水涨船高，何况还听说盖斯勒帝国的秘银矿已经被采掘殆尽了呢。言归正传，A级的金属蜥蜴会栖息在这少得屈指可数的秘银矿山里，还变种成了秘银蜥蜴，想象这其中的过程，应该就可以明白这矿山有多么珍贵了吧。而且会有秘银蜥蜴在，就表示该处必定蕴藏着秘银，再说这次还是新发掘到过去从未发现过的秘银矿山

    好、好像变成了件不得了的大事耶，有没有问题呀？

    「对这里的领主兰古利奇伯爵来说可是一件非同小可的事，简直就是天上掉下来的礼物啊，毕竟谁都没有想到那座山会是秘银矿山。老夫待会就必须到兰古利奇伯爵那儿，去报告秘银矿山的事与其他诸多事项……不好意思，这只秘银蜥蜴必须要请你卖给公会。」

    既然如此稀有的话，秘银蜥蜴的皮应该会在伯爵向上报告发现秘银矿山的同时，进献给国王吧。

    虽然想过要把那张皮做成铠甲，但既然有绯尔的结界就没有必要了，放在我这里也没什么用，所以卖给公会其实一点都没关系。

    「相对地，老夫也会去向兰古利奇伯爵商讨提高报酬金额。不用担心，只要考虑到往后的利益，伯爵也不会说不的。讨伐秘银蜥蜴、发现秘银矿山、收购秘银蜥蜴，这些全部加起来，要支付给你的报酬应该会不下金币5000枚。」

    金币、5000枚…………

    5000枚……

    ……

    陆、陆陆续续有大把大把的金钱跑到自己的口袋里，很、很恐怖耶。

    「小哥，你发财了呢。只要不奢侈，之前的收购金额就够你一生过着安泰的生活了，若再加上这次的报酬，根本足够你吃喝玩乐一辈子了，实在是羡煞人啊。」

    虽然约翰大叔这么说，但对于我这个小老百姓而言，这么大笔金额会让我吓得浑身发抖啊，更不用说我自己什么也没做。

    「反正老夫得先去与兰古利奇伯爵商量，而且支付金额是笔巨款，纵使是伯爵也无法立刻准备好，大概得花上一周的时间吧。等到我们把款项准备好时，你再把秘银蜥蜴拿过来吧。」

    分会长把秘银蜥蜴还给了我，这不能交给公会保管吗？

    虽说只是再丢回道具箱而已，但听到这样的金额后，放在自己身上感觉很提心吊胆啊。

    「哦，另外这件事还务必请你保密，约翰也是。」

    我与约翰大叔都用力地点了点头。

    「啊，话说回来，我们该何时去讨伐血角公牛群呢？」

    这是另一桩委托。

    「你们若能尽早达成委托自然是最好，不过也不用太急。你们才刚讨伐完秘银蜥蜴，稍微休养一下后再去就好了。」

    『哼，只猎了一只小蜥蜴怎么可能会累，吾等明天就去猎那些牛群。』

    ……绯尔还是一样精力充沛。

    「着手讨伐的本人都这么说了，那我们明天就去。」

    「没、没问题吗？你们才刚讨伐完秘银蜥蜴耶。」

    分会长的操心自有他的道理。

    不过，那只秘银蜥蜴也是用一发魔法就搞定的。

    「啊――我想是没问题的。老实说，绯尔只用一发雷魔法就收拾了秘银蜥蜴。」

    我一说完，分会长与约翰大叔都哑口无言。

    「雷魔法、一发…………」

    「真不愧是传说的魔兽……」

    真是抱歉，绯尔实在强过头了。

    ◇◇◇◇◇

    我们前来讨伐血角公牛。

    地点是在城镇西边的宽广西方草原。因为位于西边就取名为西方草原，还真是随便。

    哎，先不管这个了。据说血角公牛群就定居在这西方草原上，根据分会长所说过的话，这种牛的大小和犀牛差不多大，而且脾性粗暴，再加上会群体行动，感觉满难对付的。

    虽然实际要去讨伐牛群的是绯尔，但我也得注意不扯它后腿才行。

    「绯尔，你能知道血角公牛在哪里吗？」

    『嗯，吾知道，就在那一带，离这里有点距离。走过去把它们收拾掉吧。我朝绯尔所看的方向望过去，发现了好几个小黑点散布在草原上。

    「要是被发现就不好了吧？我和史伊在这里等你。」

    『说得也是，这样是比较快。全都解决掉后，吾会以念话通知你。』

    「我知道了。」

    绯尔压低身子让草遮蔽住自己，在草原中前进。

    至于我，则是趴在草原里躲藏起来。

    史伊从我放在头部旁边的包包里爬了出来。

    『绯尔叔叔去哪了？』

    「它去打大牛。」

    『好狡猾，史伊也想去打牛。』

    「咦？可是呢，大牛有很多只，很恐怖的唷，史伊你待在这里吧。」

    『不要不要不要，史伊也要去打牛。』

    史伊说完后，就迅速地爬走了。

    「啊，喂。」

    唔哇，已经跑到那里去了，史伊速度好快。

    「啊――真是的。」

    我跟在史伊之后，于草原中匍匐前进。拼命地爬啊爬的，总算能够看到绯尔与蹦蹦跳跳的史伊了。

    「呼、呼，终于跟上了…………」

    我喘了一口气后，绯尔以缓慢的步伐向我走了过来。

    『你在做什么？』

    咦，问我在做什么？为了不被血角公牛发现，我才以匍匐前进的方式到这里来啊……

    『血角公牛已经全都收拾光。』

    ……啥？咦，已经结束了？也太快了吧。

    我嘴里喊着「唷咻」，站起身来。

    由于一直在匍匐爬行，背部很酸痛……我做出后仰动作，以松缓背部肌肉。

    「呼」的一声吐了一口气后，收进眼底的是血迹斑斑的草原。

    …………这是怎样？巨大的黑牛倒卧在血池里，而且还好多头。

    这杀气腾腾的景象是怎么回事？明明是吹拂着微风的大草原，却一点都不清爽宜人。

    『啊，是主人――史伊打倒大牛了唷――』

    史伊发觉到我后，就朝着我跳了过来。

    『主人主人，跟你说哦，大牛们都被史伊与绯尔叔叔打倒了唷――一开始呢，绯尔叔叔挥了一下手臂就有风吹过去，打倒了好多大牛。不过还有其他大牛没有被打倒，史伊就咻咻地干掉它们了――很厉害吧――』

    史伊兴奋地在我和绯尔周围跳来跳去，并如此说道。

    意思就是说，一开始绯尔大概是放出了风魔法，而史伊以酸弹收拾了漏网之鱼吧。

    『嗯，史伊的动作也很灵巧哦。』

    哦、哦～～是这样呀。

    血角公牛被绯尔与史伊这对最强搭档盯上，实在是太悲惨了。它们一定是什么都来不及做，就到天国去报到了吧。嗯，就请你们成为我们的粮食吧。

    好啦，来把血角公牛收进道具箱里吧。

    呃，靠近一看，才发现这种牛真的很大只耶。

    1头、2头、3头、4头、5头、6头、7头，还多得很呢。

    分会长说过一半给我们，一半卖给公会，但也许还可以再多卖一点给公会呢。毕竟一头就有犀牛那么大了。

    纵使绯尔与史伊再怎么会吃，吃完一头牛也要花好几天吧。

    这些牛群一半的肉，份量可不是普通地多呢。再说光吃牛肉也会腻，若再穿插其他的肉料理，短期之内就不用再去找牛肉了。

    希望绯尔与史伊可别吃牛肉吃到烦，为此我也得加把劲才行，就端出各种牛肉料理，免得让它们吃腻。好，总算全部都放进去了，一共有58头血角公牛，一半就是29头牛的肉……这、这牛肉的份量也太惊人了。

    反、反正只要放进道具箱里就不会腐败掉，倒是还好啦。

    ◇◇◇◇◇

    「既然工作告一段落，就先来吃饭吧。」

    『嗯，好主意，吾刚好也饿了。』

    我是这么打算啦，不过……虽然已经将血角公牛全清掉了，但那堆血池依旧在啊。周遭充斥着铁臭味。

    「啊――若要在这里吃，会让人提不太起食欲呢。」

    『血腥味太浓了是吗？气味如此浓厚，有可能会引来其他魔物。』

    「咦？那就不妙了，我们快逃吧。」

    『没关系，你等等。史伊，你能够把这里的血清干净吗？』

    『嗯――只要弄掉这个红红的就好了吗？』

    『没错。』

    『做得到唷――等史伊一下。』

    史伊听了绯尔的话后，就开始抖动起身体。是增殖技能。

    史伊变得巨大，化成大史莱姆后，立刻分裂出小史莱姆。

    『各位――去把那些红红的全部吸光――』

    小史莱姆遵从史伊的指示，一个个向血池移动。

    接着它们开始吸起血角公牛的血，血池一瞬之间就消失无踪，只留下到处被践踏过的草地与许多只染成红色的小史莱姆。

    『史伊，干得好。』

    『唔呵呵，被绯尔叔叔夸奖了――』

    『史莱姆是杂食性，吾就觉得应该可以。』

    ……总觉得史伊根本万能了嘛。

    「史伊，那些小史莱姆放着不管没关系吗？」

    『嗯，大概天黑之后就会消失了。』

    分裂体似乎有寿命，所以在晚上就会消失了呀。

    『主人――史伊肚子饿了。』

    啊――好好好，那就来吃饭吧。

    「来，这是炸猪排三明治与炸鸡排三明治。」

    我把盛了许多炸猪排三明治与炸鸡排三明治的盘子，端给绯尔与史伊。

    这些三明治是我趁着昨天晚上，用已经炸好的炸猪排与炸鸡排做成的。

    我想史伊可能不吃辣，就没有放辣椒酱了。在吐司上涂奶油，再放上甘蓝菜丝，然后加多一点美乃滋。接着放上炸猪排，淋下满满的炸猪排酱，再以另一片涂了奶油的吐司夹起来切成两半，就完成了。

    炸鸡排三明治的作法一样如法炮制。

    『『再来一份。』』

    「来。」

    我再度将盛了大量炸猪排三明治与炸鸡排三明治的盘子，端到绯尔与史伊面前。

    呵呵呵，我早就做好放着了，所以马上就能端出来。至今为止在旅程途中都没有什么空闲，要是能趁着停留在这城镇的期间，事先做出各种配菜就好了。正好得到了许多肉，之后就找机会来做吧。

    我咬下一口炸猪排三明治。有够好吃的啦。

    这样的情境也很不错呢，要是没有刚刚血角公牛血流成河的光景，心情就像是在享受野餐一样。不行不行，要是回想起来，就吃不下饭了。

    我将脑袋清空，咬下炸猪排三明治。啊――炸猪排三明治实在美味，甘蓝菜、美乃滋与炸猪排酱浑然一体的滋味……咕～～美味无穷。其实我的份有涂辣椒酱，这种会让舌头稍微发麻的辣味，有画龙点睛的妙用呢。在蓝天之下吃饭也让人觉得棒透了。

    炸鸡排三明治一样也很赞。

    啊――真想喝啤酒。

    『主人――史伊想喝冒泡泡的水。』

    『吾也要喝。』

    「哦，可乐是吧。想喝碳酸饮料的话……你们等等哦。」

    我用网络超市购入汽水与自己要喝的罐装咖啡。

    因为是吃炸猪排三明治，本来是想配啤酒的，但现在还是白天，我就克制住了。

    我在两个家伙的盘子里倒满了汽水。

    「来，请喝。」

    『咦？和之前的不一样――』

    「这叫做汽水，和之前的饮料有所不同，不过也一样会冒泡泡，很好喝哦。」

    『史伊喝喝看――』

    史伊开始咕噜咕噜地喝了起来。

    『嗯，就像主人说的一样，这个也很好喝――』

    这样啊，那就好。

    『嗯，这也会在舌头上弹跳，很好喝。嗝噗……』

    「噗呼。」

    绯尔这家伙，打了一个大嗝。

    「啊哈哈，因为喝碳酸饮料才会这样的。碳酸饮料虽然很好喝，但就是会让人打嗝。」

    我们于蓝天之下，在微风吹拂的草原里享用着餐点。

    「好啦――差不多该回去。」

    吃完饭，过了一段稍长的休息时间后，我向绯尔如此说道。

    史伊则在包包里午睡中。

    『嗯，说得也是。不过呢，不管是昨天的秘银蜥蜴还是今天的血角公牛，都没有让吾热到身。』

    我想面对秘银蜥蜴和血角公牛还说得出这种话的，也只有绯尔了。

    『没有更有骨气的对手了吗？』

    「那是怎样的对手呀？」

    『这个嘛，若是龙，多少就能让吾活动到筋骨吧。如果遇不上龙，至少能碰上一群双足飞龙就好了。』

    …………别、别再说了，不要立起那种莫名其妙的旗标啦。

    话说回来，总该、不会有龙吧？也求你别乌鸦嘴说想碰上一群双足飞龙好吗？

    「什么龙啊、双足飞龙的，你别讲一些奇怪的话啦。」

    『一点都不奇怪哦，无论是龙还是双足飞龙，都会偶尔现身于人类居住的城镇里。』

    「别说了，你一这样讲，就感觉那些魔物真的会来攻击我们，很恐怖耶。」

    『哼，若是真的来了，吾就让它们狩猎不成，反成猎物。』

    哎呀，不该说这种话吧，龙可不是闹着玩的。

    『你可能有所不知，但双足飞龙和龙的肉都很美味哦，尤其是龙的肉更是可口。』

    谁会知道啊，我怎么可能吃过双足飞龙和龙。

    『到过海边后，去猎个龙也不错。嗯，就这么办。』

    不不不，别那么办啦，可以请你别擅自决定目的地吗？

    『好了，上来吧，回去。』

    唉～～绯尔真的是很我行我素耶。

    去海边是无所谓，但我绝对不会陪你去猎龙――――

    ◇◇◇◇◇

    到达冒险者公会后，我们就直接去找约翰大叔。

    分会长之前说过要去与贵族商量事情，所以今天不在。他先前交代过若是成功讨伐血角公牛群，就去找了解内情的约翰大叔。

    「不好意思。」

    「哦，是小哥呀。分会长已经向我交代过了，走这边。」

    我们前往已经来过好几次的仓库。

    「今天是血角公牛吗？」

    「是的，因为是一大群，头数还满多的……」

    我说明过后，就陆续将血角公牛拿出来。

    1头、2头、3头、4头、5头、6头、7头……………………25头、26头、27头、28头、29头、30头……

    「稍、稍、稍、稍等一下。」

    约翰大叔慌张地向我喊停。

    「难道还有吗？」

    「是的，还有哦。全部共有58头。」

    「5、58头！？这牛群的数量还真多耶，一般来说顶多也就40头左右……」

    咦，是这样吗？

    我是觉得满多的，但想说牛群大概就是这样的数量，所以当时也没有觉得特别稀奇。

    「哎，毕竟是小哥拿来的货色嘛。」

    咦，什么东西？是我的缘故？那些牛可是绯尔猎来的耶。

    「不过居然有58头啊，这下可是件大工程了。」

    真是不好意思。

    「一半的肉要卖给公会，还有劳你了。」

    「我明白，分会长也说过要最优先处理你的份。」

    啊，对了。我有个主意，得先交代一头牛的皮要留给我才行。

    「可以留一头血角公牛的皮给我吗？」

    「哦，我知道了。一半的肉和1头牛的皮保留给你，剩下的就由公会收购，这样对吗？」「是的，那就麻烦你了。」

    「由于头数很多，我想想……大后天再交货吧。」

    「我明白了，那我大后天再来。」

    我说完后正准备离开仓库，但从刚刚到现在都躺在地上，对我们所说的事毫不关心的绯尔，却慢慢地站了起来，说了声『慢着』。

    「嗯？怎么啦，绯尔？」

    『唔，那些肉呢？』

    「人家说头数很多，要大后天再来拿。」

    『那今天就吃不到那些肉了吗？』

    绯尔说完后，隐约有些沮丧。现在手上有一大堆肉导致我没发觉，但绯尔想尽早吃到血角公牛的肉是吧，真拿他没办法。

    「不好意思，我可以先拿一头份的肉吗？」

    「哈哈，行啊。」

    于是约翰大叔便帮我肢解了一头血角公牛。

    「这一份的皮要怎么办？你要一起拿走吗？」

    说得也是，就顺便带走吧。

    收下了一头份的皮与肉后，我们就离开了冒险者公会。

    ◇◇◇◇◇

    回到旅店后，绯尔与史伊都开始喊肚子饿了。

    也差不多到了吃饭的时刻，我就知道它们会叫饿。

    「绯尔当然是要吃血角公牛吧？」

    『嗯。』

    既然如此，还是来做牛排好了，好久没吃到牛肉了呢。而且血角公牛的肉是很漂亮的红肉，做成牛排应该会很好吃。

    那就来煎牛排吧。

    先将油均匀倒入平底锅，以大火加热，这可是重点哦。个人认为牛排吃三分熟是最好吃的，就煎到这样的程度。在煎之前要先把胡椒盐撒在肉上，否则肉的精华会流失，这点可要注意。

    一开始以大火煎一分钟，将火调小后再煎一分钟，另一面也用同样的方法煎。煎好了就盛到盘子上，包上保鲜膜或铝箔纸静置五分钟。之前得知这个诀窍后就实地试作过，发现余热能将肉的内外熟度变得均匀，同时肉质也变得柔嫩而美味多了。在煎比较厚的红肉肉排时，我都会这么做。

    「煎好&#12316;&#12316;先吃只撒胡椒盐的。」

    绯尔迫不及待，大口大口地啃了起来。

    『嗯，很美味。』

    『嗯，这个肉好好吃哦。』

    看来史伊也很中意。那我也来吃吃看。

    哦――每咀嚼一次，红肉的精华美味就在口中扩散开来。

    这个好吃，每咬一次，肉汁就流到了嘴里，牛肉果然可口呢～～

    接着再沾一点牛排酱油吃吃看。只撒胡椒盐就很好吃了，但日本人还是要加酱油。超好吃的啦。

    『『再来一份。』』

    这种肉这么好吃，这两个家伙会想要再吃也是理所当然的。

    我陆续煎着追加的牛排。这次当然就淋下绯尔最爱的牛排酱油。

    这一天，我们尽情地享用着血角公牛的肉。

    『呼～～这个肉真的好好吃，史伊已经吃得饱饱的了。』

    『吾也吃得很满足。但话说回来，若是没有什么不得已的状况，吾已经不会想再吃生肉了，还是得由你调理过才好吃。』

    『史伊也最爱吃主人的料理了――』

    就算你们夸我，也没什么好康的哦。

    不过，我之所以能在这个世界里平安无事，都是托了绯尔与史伊的福。

    我会尽量做美味的料理给你们吃的。

    ◇◇◇◇◇

    回到房间前，被绯尔问了一句『你有向宁利勒神祈祷献供吧？』，让我心虚了一下。虽然从上次献供后还不到一周，不过我已经忘得一乾二净了。感觉那位遗憾女神应该也差不多会藉着神谕的名义来催促了，那就在她来烦我之前先献上吧。

    我开启网络超市逐一浏览商品，思考着要供奉什么。

    「送过西式甜点与日式甜点后，接着该挑什么呢……」

    哎，不用想太多，挑些巧克力之类的点心就好了。这类零食能够保存，数量再多一些的话，这次总该足以让那位遗憾女神撑过一周了吧。于是我便陆续将饼干、糖果、巧克力放入购物车。

    点了20种零食后，想说应该足够了而打算来结账时，一道最近已经听习惯的高亢嗓音在我脑中响起。

    『还不够哪，妾身还想要再多一点哪。』

    咦，都这么多了还不够？

    『甜点有再多都没问题哪。』

    啊是这样哦。那么，您还想要什么呢？

    『呶呵呵呵呵呵，妾身就在等你这句话哪。这个嘛，就挑西式甜点里的「蛋糕」与「布丁」，还有日式甜点里的「大福」与「羊羹」吧。啊，「铜锣烧」是一定要的哪。』

    真是的，要求有够多。呃，蛋糕和布丁、大福、羊羹，还有铜锣烧是吧。

    蛋糕的种类哪一种都可以吧，我就把刚好看到的蒙布朗与巧克力蛋糕放进购物车。

    再来是布丁，就挑和之前一样的焦糖布丁与布丁拼盘。

    大福就各买两个红豆大福和草莓大福，还有一整条羊羹。

    最后是她说一定要的铜锣烧，买三个。

    这样如何？

    『很好、很好，快送到这里来。』

    不要催我啦，你这遗憾女神。

    『呶哦，为、为、为、为、为、为何你们在会在这里哪？』

    『异世界人先生，幸会～～』

    『哟，异世界人。』

    『……』

    咦？什么？谁？

    『之前小宁利勒从异世界人手上得到看起来很好吃的点心时，偶然被我看到了～～想瞒着同为女神的我们，一个人独占很狡猾呢～～所以我才去告诉大家，说小宁利勒背着我们一个人吃美食。』

    哦，是其他女神啊。终、终于被发现了呀。

    『小宁利勒也真是见外，要吃美食也叫一下我们嘛～～』

    『就是啊，只有你一个人独享太过分了。』

    『……(沉默地点点头)』

    『你、你、你们少来唆哪――他、他是妾、妾身赐予庇佑的人，妾身只是接收他的供品与祈祷罢了哪。所以这和你、你们没有关系哪。』

    『哼～～嗯，这样啊，那我也给予异世界人庇佑，好让他向我祈祷并献供。』

    『若是这样就能吃到美食，那老娘也照办。』

    『……我也要。』

    『不、不行哪，不行哪，不可以哪―――――』

    『哎呀，这不是由小宁利勒你来决定的吧？』

    『咕呶呶呶呶呶。』

    ………………从刚才就一直有声音在脑袋里响着，神界现在到底是怎样的情况？

    『异世界人先生，我是土之女神基沙尔唷，请多指教～～然后啊，我想你已经听到我们刚才的对话了，我们之中除了我以外，还有火之女神阿耆尼与水之女神鲁萨尔卡。我们三人都赐予庇佑给你，可以请你也供奉点心给我们吗？』

    咦、咦，土之女神、火之女神与水之女神？我姑且已经有风之女神的庇佑了，不需要那么多神的庇佑耶。我的目的是异常状态无效，而听说这样就多少算是达到效果了。

    『哎呀哎呀，仔细一看，小宁利勒给你的庇佑是(小)呢。小宁利勒也真小气，这样可不能说是完善的异常状态无效化呢。再说你完全没有使用风魔法的适性，那小宁利勒的庇佑(小)就一点意义都没有了哦，顶多就是让你施展现在所能使用的魔法时，变得比较顺利而已。』

    之前绯尔就是这么告诉我的，所以我也有这样的认识。不过我拥有土魔法与火魔法的适性，若是得到了土之女神基沙尔与火之女神阿耆尼的庇佑，还会有什么特别的效果吗？

    『你问得好，老娘就是火之女神阿耆尼。具有土魔法与火魔法适性的你要是得到了我们的庇佑，可以说是无敌了哦。只要用少许的魔力便可使出威力强大的魔法。』

    哦～～那还真不得了。

    『阿、阿耆尼，你在说什么呀，你也应该知道一般庇佑是不能随便赐予人的吧，否则会被创造神严加责备的哦。所以妾身才忍耐着只给予他庇佑(小)哪。』

    『的、的确如此……』

    『哎呀，你说得也有道理呢。不过既然这样，那我们也只给予异世界人先生庇佑(小)就没有问题了。』

    『没错、没错，何况异世界人有土魔法与火魔法的适性，老娘和基沙尔给予的庇佑还比较派得上用场。』

    『就是啊，若只有(小)，纵使有小宁利勒的庇佑，也无法使用风魔法。』

    『嗯嗯，只要有我们的庇佑，即使只有(小)，也能减少消费魔力并提升魔法威力，能够使用的魔法也会增加许多种哦。在我们赐予庇佑后，你再多方尝试看看吧，这样就能体会老娘的话中意涵。』

    『咕呶呶呶呶，基沙尔和阿耆尼你们两个，居然这么嚣张。』

    呃，土之女神基沙尔与火之女神阿耆尼好像已经决定要赐予庇佑给我了耶，若拒绝她们可能不太好吧？

    『喂，你刚是在说要拒绝是吧？你讨厌我们的庇佑吗？视情况而定，老娘会下凡去打扁你哦。』

    『你在说什么呀，而你说得很好，快大方地说出你只要妾身的庇佑就好了。』

    遗憾女神你不要乱插嘴啦。我、我的意思是说，我并不是讨厌，只是觉得得到一位神明的庇佑据说就很稀奇了，那曾经有人得到好几位神明的庇佑吗？

    『唔――异世界人先生说得也没错，好像在过去曾有位勇者得到两位神明的庇佑，除此之外我就想不到了。』

    看吧，果然就是这样嘛。

    虽说我几乎不会被人窥见能力值，但事情总有个例外，现在也已经有一位神明的庇佑，这样就很够了。

    『哎，是男人就不要哩叭嗦的！来，这是火之女神阿耆尼的庇佑(小)。』

    『哎呀，阿耆尼你好狡猾哦，那我也来帮他加上去吧。这是土之女神基沙尔的庇佑(小)

    『啊啊――你们怎么擅自作主哪―――――』

    『唔呵呵，这样你也要献供给我们。』

    『拜托你送许多好吃的东西过来吧！』

    啊啊～～多了两个庇佑。是不会有什么不便之处啦，但我很担心万一被人看到能力值时要怎么办。不过我有绯尔与史伊可以依靠，就算有了什么麻烦应该也能解决吧。

    『……………………那我呢？』

    『啊、啊～～小、小尔卡。』

    『异世界人也没有水魔法的适性。』

    『呃、呃――这个呢……』

    『而且已经有了宁利勒的庇佑，那再加上我的庇佑也没有什么意义。』

    咦？这是什么意思？

    『你不是没有风魔法与水魔法的适性吗？而你已经有了风之女神宁利勒的庇佑，所以即使再赐予你同样没有适性的水之尔卡的庇佑，也没有什么作用。就如同刚才所说的，若是没有适性的庇佑(小)，就只有一定程度的异常状态无效化，顶多就是让你施展现在所能使用的魔法时变得比较顺利。尔卡若再施加庇佑予你，效果就会重复，而变得毫无意义。』

    阿耆尼神，谢谢你的说明。要是毫无意义，那应该就不用了吧。

    『…………若没有赐予庇佑，就只有我拿不到点心。只有你们有得吃，太狡猾了。』

    『等、等等，你不要哭嘛，尔卡。异世界人先生，你想个办法啦～～』

    『就、就是哪，你快想个办法。』

    『没错，是男人就想办法解决吧。』

    咦――怎么这么不讲理？是要叫我想什么办法啊，这也太强人所难了吧，你们这些在她身边的人自己去解决啦。

    呃――呃――说真的，该怎么办呀？根据女神们的说法，我即使得到尔卡神的庇佑，也没有什么效果是吧？那就施加给我以外的其他人……………………………………啊！

    「庇、庇佑，尔卡神的庇佑，还请赐给我的史莱姆从魔史伊。」

    『哦、哦哦，这是个好主意哪。』

    『这、这个办法不错呢～～』

    『唔、嗯，这方法很好哦。』

    既然在我身上没效果，那除了我以外的对象也就只有绯尔或史伊了。不过绯尔已经有了遗憾女神（风之女神）的庇佑，于是就挑史伊了。

    『我知道了，那只史莱姆刚好也有水的适性……已经施加上去了。』

    呼～～看来事情解决了。

    『等、等等，小尔卡？史莱姆身上的是一般庇佑唷？』

    『没关系，我和大家不同，不会什么都没想就陆续施加庇佑给人。』

    『喂，尔卡，说我们什么都没想就给予庇佑，这样讲也太过分了吧。』

    『就是喏，尔卡。』

    『我说的是实话。因为大家每10年就会给予一个人庇佑，还被创造神骂过。而我l00年内都不一定会给人庇佑，上次赐予庇佑是在130年前。所以就算我给这只史莱姆一般庇佑也不会有任何问题。』

    『咕……』

    『唔唔……』

    『咕呶呶……』

    每位女神都无法反骏尔卡神呢。因为不断给人庇佑而被创造神骂？各位女神，你们在搞什么呀。

    「好、好了啦，各位女神，冷静一点。总、总之我会均等献供给各位的。」

    『呶唔唔唔，妾身就是知道会这样，才瞒着没说出来的。我说你呀，最先给你庇佑的可是妾身，妾身的份可要献得多一点，绝对不允许你偷工减料哪。』

    『小宁利勒真是的，你在说什么呀，异世界人先生也说要均等了，不可以只有你一个人拿得比较多哦。』

    『就是啊，又不是最先的人就最了不起。』

    『宁利勒，不行。』

    哈哈哈，遗憾女神被诸位女神吐嘈了。

    『咕呶呶呶呶呶。』

    『好啦好啦，有什么关系，就请异世界人先生多加把劲吧，你要多献一些供品上来，好满足我们哦～～』

    『……(点头如捣蒜)』

    『啊，老娘吃甜食是无所谓，不过要是有酒就更好了。』

    『阿耆尼，酒绝对不行哦。』

    『没错哪，不可以提到酒。』

    『禁止酒类。』

    『嗯？为什么？』

    『你怎么还问为什么呢？要是有异世界的酒这么稀奇的货色，会把他们招惹过来的。』

    『就是哪，那些麻烦的家伙们一定会跑过来哪。』

    『战神与锻造神，还有其他喜欢喝酒的神会一拥而上。』

    『啊――对哦，那些家伙不可能不被酒味吸引过来。』

    『对呀，那些人一遇上酒可是会眼神大变呢。』

    『嗯嗯，若是在这世上也极为稀有的异世界酒，他们就更不可能放过了哪。』

    『所以酒类绝对禁止。』

    女神们的语气好重啊，那些战神与锻造神有这么喜欢喝酒吗？

    『说、说得也是，纵使可惜，还是放弃酒吧。只要一有酒，那些家伙就会不知道从哪里蜂拥而至呢。』

    阿、阿耆尼神，你把那些神形容得好夸张啊。

    『所以就是这样哪，快点把甜点供奉上来哪。』

    虽然不晓得什么叫做「所以就是这样哪」，但我还是将购入的商品并列在与平时一样的纸箱祭坛上，并闭目祈祷。

    「诸位女神，还请收下供品。非常感谢各位将庇佑赐予我，从今以后还请诸位女神多多关照。」

    一睁开眼睛后，在纸箱祭坛上的零食已经消失了。

    『这样子不够哦，共有四人份，所以你还得再献上来哪。』

    『是呀――小宁利勒之前已经吃了很多了，就给我们她之前吃过的东西吧，否则就不公平

    『没错没错――也给我们和宁利勒相同的东西――』

    『……(高速点头)』

    『咕呶呶呶呶呶，你们这些家伙～～』

    哎唷，真是没办法耶。她们好歹也是这个世界的诸神，可不能怠慢。

    我开启网络超市，买了一大堆甜面包、西式甜点与日式甜点。

    「这是各位所要求的点心，敬请收下。其中也包含了宁利勒神的份，还请各位心平气和地分着吃。」

    纸箱祭坛上的零食一消失后，女神们的欢呼声就在脑内响起。

    『你真是咕价卜哪――――』

    『异世界人先生，你还真好说话呢。』

    『异世界的点心真好吃。』

    『嚼嚼嚼(边吃着铜锣烧边点头同意)。』

    『啊――你们怎么开始吃起来了呀！要是吃到妾身的份可不饶过你们哪――――』

    『对啊，阿耆尼和尔卡你们别自顾自地吃起来嘛。』

    『尔卡，你怎么把铜锣烧都挪到你手边去了？那些可不是只有你的份哦。是说铜锣烧是妾身最爱吃的，妾身才不会让你一个人独占――』

    虽然吵得很热闹，不过女神们的神谕说到一半时突然中断了。

    我是不知道神界现在是怎样的状况，不过之后还请你们自个儿解决吧。啊～～终于摆脱女神们了，她们真的是有够吵的。

    既然多了两种庇佑，就先来确认看看我的能力值列表吧。

    【姓名】穆寇达(刚志・向田)

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】11

    【体力】194

    【魔力】189

    【攻击力】175

    【防御力】174

    【敏捷度】170

    【技能】鉴定 道具箱 火魔法 土魔法

    从魔(契约魔兽) 芬里尔 史莱姆

    【固有技能】网络超市

    【庇佑】 风之女神宁利勒的庇佑(小) 火之女神阿耆尼的庇佑(小) 土之女神基沙尔的庇佑(小)

    新增了阿耆尼神与基沙尔神的庇佑呢，明天就来试试效果吧。

    啊，等级也升到11级了，能力值也比一开始时有所提升，但还是被史伊超越了，哈哈……唉。那史伊有了尔卡神的庇佑后，能力值列表变得怎样了？

    【姓名】史伊

    【年龄】1个月

    【职业】大史莱姆

    【等级】6

    【体力】855

    【魔力】848

    【攻击力】834

    【防御力】842

    【敏捷度】852

    【技能】酸弹 恢复药生成 增殖 水魔法

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑

    年龄已经变成了一个月，不过尾数就没有显示出来了。我的年龄栏显示的也不是27岁几月几日，这倒也是理所当然。

    先不管这个了……咦，史伊已经等级6了呀，能力值也增加了。哈哈，已经远在我之上了。技能栏增加了水魔法，也新增了尔卡神的庇佑。史伊没有庇佑就已经很强了，再加上庇佑与水魔法技能还会变得更强吧。

    感觉史伊在这短暂的期间内变得愈来愈强大呢，它的年龄才一个月说。

    无论如何，我打算在明天确认自己的魔法，到时也得试试史伊的水魔法才行。

    明天就到城镇外头实验各种魔法。

    ◇◇◇◇◇

    出城之后，我请绯尔来到了离城镇有点距离的森林。

    『就如你所说的，你身上已经有了火之女神阿耆尼的庇佑，以及土之女神基沙尔的庇佑呢。』

    「就是啊，我昨天回到房间，正准备向宁利勒神献供时发生了许多状况，结果就得到了阿耆尼神与基沙尔神的庇佑。不过也因为背后有许多理由，得到的一样是庇佑(小)。相对地，我也得像献供给宁利勒神一样，供奉供品给她们才行。」

    『是哦，不过这样不是很好吗？虽然是(小)，但你这么弱小，庇佑愈多，效果自然是愈好。』

    说、说我很弱小……你也讲得太直接了吧。

    就算真的是这样，也该说得委婉一点啊。

    「什么我很弱小，你不要讲得这么白啦。」

    『呶，这不是事实吗？』

    「哎呀，是没有错……呃，别说这个了。我之所以来到这里，是为了要测试庇佑的效果。在我拥有适性的火魔法与土魔法上，即使是庇佑(小)，似乎也能减少消费魔力，威力也会多少有所提升，还能增加能够使用的魔法种类。」

    『原来如此，你就是来测试这个啊。』

    「就是这样。啊，还有呢，史伊也得到了水之女神鲁萨尔卡的庇佑。关于这点背后也有许多理由，它得到的和绯尔你一样，是一般的庇佑。」

    『什么？吾看看……就如你所说，史伊的确有着鲁萨尔卡神的庇佑呢。既然如此，史伊还会变得更加强大吧，来较量看看好了。』

    啥？不用较量看看啦，就算史伊变得再怎么强，也不可能敌得过绯尔你这种能力值接近封顶的家伙吧。

    「喂，不要啦，即使史伊变得再强，要敌得过你也还早得很吧。」

    『呶，吾还想说有了一个可以测试力量的好对手……』

    「不不不，不能算是好对手啦，纵使史伊变强了，也还远远及不上你。真的不要有这种打算啦。」

    真是的，你是战斗狂吗？

    呃，不是说这种话的时候了，得进行来到这里的最大目的――实验魔法才行。

    「史伊，起来――」

    我叫醒在包包中睡觉的史伊。

    『嗯―？主人，什么事？』

    我将还有点想睡的史伊抱起来，向它说明：

    「就是啊，水之女神将庇佑赐予史伊了哦，所以你已经可以使用水的魔法了。」

    『咦？史伊能使出水魔法了吗？』

    「是啊。」

    『哇――太棒了――』

    「然后呢，我想要你多方尝试，看能使出怎样的水魔法。」

    『知道了。水的魔法……水的魔法…………………………啊，好像使出来了。』

    史伊的前方出现了一颗直径约有1公尺的水球。

    『以吾的经验来看，若得到了庇佑，大部分的魔法都能够使用。那颗水球也不是普通的水，既然是庇佑拥有者所制造出来的，就算给人类喝应该也没问题。』

    使用水魔法的人若非经验老道，水里似乎就会渗入杂质，而无法做为饮用水。

    『不过由于吾等拥有庇佑，即使喝了泥巴水也不会有事就是了。』

    就算不会有事，我也不想喝泥巴水。

    「那有史伊在的话，就不用担心水的问题。史伊，需要水的时候就拜托你了。」

    『嗯，若主人需要水，随时都可以向史伊说唷。』

    「史伊，除此之外你还能使出什么？」

    『史伊想想哦――』

    「啊，你可以把那颗水球丢到远处，让它啪的一声，很有气势地破碎开来吗？」

    看到了水球，就想说不知能否将水球气势磅礴地砸出去，就像在小说里看到的水球术魔法一样。

    『嗯，史伊试试看。』

    就在史伊说完的同时，水球便极为迅速地飞了出去。

    咚咻。

    水球一撞到一根粗壮的树木后，里头的水便飞散开来，水球也跟着消失。

    吱……吱吱吱――咚隆。

    …………被水球――被水球术击中的树木折成两半了。

    啥？这、这威力是怎么回事……那根树木还挺粗的耶。咦？咦？咦？

    『唔哇，树木被史伊打断了――好厉害、好厉害！』

    史伊兴奋地从我的手臂跳了下来，四处跳来跳去。

    不不，与其说好厉害，应该是好恐怖才对吧，史伊。我可不想被这种玩意打中――

    『啊，主人――你觉得这招如何？』

    史伊说完后，它的触手前端就咻的一声，猛地喷出水来。

    咚隆。

    咦？有树木倒下来了。

    我一走近倒下来的树木一看，发现其断面像是被链锯切过一样整齐。

    ……也就是水刀吗？史、史伊变得超强的啊。

    无论是酸弹、水球术还是水刀，都是只要被打中就会完蛋的强力攻击。

    哦，虽然现在才说也太慢了，但还是得好好叮咛史伊才行。史伊应该是不会做出什么乱来的事，不过毕竟那些攻击都非常强劲。

    「史伊，你的酸弹和刚才的水魔法都很厉害，但都只能朝着魔物施展，绝对不可以对着人类攻击哦。除了我允许你攻击的坏人以外，都绝对不能向其他人类施展唷。」

    『嗯，知道了――史伊只会对着魔物攻击，也会乖――乖地听主人的话。』

    「史伊真是好孩子呢。」

    嗯嗯，我家的史伊真是个老实的乖孩子。

    好啦，接着就来验证我的魔法吧。

    我想多方测试看看，可能会花点时间。既然如此……

    「绯尔，我想试着使出各种魔法看看，也许会多花一些时间。那在这段期间里，要是有黑蛇的话，我希望你可以帮我去猎过来，能拜托你吗？」

    『哦，就是之前说的，那个商人想要黑蛇皮的事情吗？』

    「没错没错，兰贝托先生曾说过若我有黑蛇皮，希望能够卖给他。你可以帮我猎过来吗？」

    『嗯，好啊，反正吾也很闲，现在就去。啊，吾已经帮你们布好了结界，不用担心。那吾去去就回。』

    「哦，绯尔谢谢你啦，拜托了。」

    绯尔大概是本来就很想活动身体，它立刻就冲出去了。

    「好啦，先来试试火魔法吧。」

    不过在森林里击出火球术恐怕会火烧山，于是我打算将火球停留在手掌上，透过改变大小等方式加以验证。

    先和往常一样，变出一个火球。

    「唔哦。」

    我变出了比平时的火球术将近大上两倍的火球。

    「这也是庇佑的力量吗？」

    若是要平常大小的火球，就再稍微抑止一些魔力……哦哦，成功了。随着我不断抑止魔力，火球也变得愈来愈小，相反地逐渐增加魔力时，火球就膨胀得愈来愈大，最后弄出了一个直径约有一公尺半的火球。

    「要维持在这样的大小有点吃力呢。」

    『唔哇，主人好厉害――』

    「史伊，这颗火球很烫，你不要靠我太近哦。」

    『知道了――』

    史伊一边看着我将火球变大变小，一边说着「好厉害、好厉害」。

    「这次就用另一只手再变出第二颗火球。」

    我试着同时用双手变出火球，并改变其大小。

    就在我做着各种尝试时，已经过了15分钟。

    「咦？一点都不会累耶。」

    若是以往，一定已经是会说出「好累～～好想坐下来」的状态了，但现在却完全没事。

    「这就是庇佑所产生的消费魔力减轻效果吗？操作魔力变得更加得心应手，威力也因此变强了。」

    要维持住直径一公尺半的火球虽然很辛苦，但看来可以作为紧要关头时的大招。什么嘛，庇佑(小)的效果意外地好呢。

    接着来试土魔法吧，首先是……

    「石弹术。」

    叩、叩、叩，响起了好几道声音。

    我走到自己瞄准的树木旁一看，发现有7个碎石子陷进了树干里。

    「7个啊，碎石子的数目增加了，而且能够陷入树干里，表示威力似乎也有所提升……」之后我试着在加强魔力的同时击出几次石弹术，发现碎石子能增加到将近30个。

    「就好像散弹枪呢，感觉威力也满强的，看来也可以作为紧要关头时的大招。」

    另外我还有个想尝试的魔法，便试着实地操作。

    「石墙术。」

    长宽2公尺，厚度10公分左右的石墙，耸立在我面前。

    「哦哦，成功了。」

    这是初次实验，我便多放了些魔力下去，结果变出了大小还满刚好的石墙。

    感觉魔力也耗费得比较多，果然和石弹术有所不同。毕竟是要变出一整面石墙，所需的魔力自然也较高吧。不过这都能做到了，我一直在心里想着「要是有就好了」的那个玩意，也许就能做出来了。是很想来试试看，不过先稍作休息让魔力恢复后再来试，可能比较好。

    我确认自己的能力值列表，发现魔力减少了将近一半。感到有些疲倦，肚子也饿了，先吃点甜食休息一下。

    我用网络超市买了许多甜面包。

    「史伊～～休息一下吧。」

    史伊――不知何时之间已经在自行练习水魔法――一听到我的呼唤声，就朝着我跳了过来。

    「来，这是点心。」

    『这不是正餐，史伊可以吃吗？』

    是否能在非用餐时刻吃点心，让史伊不知如何是好。

    「可以啊，不过只限今天哦。」

    『太好了――』

    看到史伊开动之后，我也开始吃了。

    我吃的是点心时刻必备的罐装咖啡与红豆面包。嗯，在疲惫时吃的甜食真是美味。休息了将近一小时后，我再度确认自己的能力值。虽然没有全满，不过已经恢复到九成了。

    史伊大概是吃了甜面包就有睡意，现在正在包包里午睡。为了不吵醒史伊，我走到离它有点距离的地方。好，来试试看吧。

    ◇◇◇◇◇

    「呼～～总算成功了。」

    不断地从错误中学习后，终于完成了。既然都能使出石墙术，我就想说这个应该也做得出来吧。

    我想尝试的，就是以土魔法盖出一栋房子。因为只有庇佑(小)，无法造出结构太复杂的房子，但这样就十分管用了。我盖出来的是大约5坪大的箱型房子(能否称之为房子是有点疑问)。虽然构造简单，就只有墙壁、屋顶与出入□，但在旅行途中是否有一栋这样的房子，其中可是存在着天差地别呢。

    绯尔的结界虽然固若金汤又能挡风挡雨，但由于是透明的，总让人静不下心来。最大的问题就是在睡觉的时候，虽然知道很安全，但自己全身暴露在外，还是无法使人安心。就寝时果然还是想在有墙壁可靠的地方，高枕无忧地睡个好觉。

    所以我才盖出了这栋房子，若只用来睡觉，这样的房子就很够用了。嗯嗯，行得通，虽然这会一口气用掉魔力的三分之二就是了。哎，纵使如此我依然想安然地一觉到天亮，所以也没办法。

    话说回来，虽然是庇佑(小)，但真的很管用耶。

    刚开始我还觉得「会有什么差吗？」呢。嗯嗯，实在棒啊，要是没有的话，我八成也做不到这样的事。哎呀――幸好有得到庇佑(小)。

    ◇◇◇◇◇

    就在我做着这些事情时，绯尔回来了。

    它紧紧地将黑蛇衔在嘴上。哦哦，看来它帮我猎回来了。才刚说完就马上能猎回来，这就是绯尔厉害的地方。黑蛇好歹也是A级魔物，但看习惯后好像就没有这种感觉了。

    绯尔将猎来的黑蛇放在我面前。

    「绯尔，谢谢你啦。」

    我将黑蛇收进道具箱里。

    『这是怎么回事？』

    绯尔看着我盖出来的箱型房子如此问道。

    「这是我用土魔法做出来的房子。」

    『这种玩意有需要吗？』

    什么这种玩意，你唷……

    「没啦，就只是觉得在旅行途中要就寝时，若有这样的房子就好了。」

    『不是已经有吾的结界了吗？』

    「呃，是没错啦，绯尔的结界既安全又能挡风雨，好用得很呢。但结界是透明的……睡觉时全身暴露在外，总觉得安不下心来。」

    『呶，是这样吗？』

    「举例来说，你要是发现了一个喜欢的地方或是不错的狩猎场，也曾经长时间待在那里过吧？」

    『嗯，是有过这样的经验。』

    「在这样的时候，你会选择怎样的地方就寝？」

    『会找个洞窟或是比较大的树洞吧。』

    「为什么你会找这种地方？」

    『为什么？当然是因为在那样的地方能睡得比较安稳啊。』

    「这就是我盖出这栋房子的理由啦。」

    『原来如此。』

    「哎，若是在旅程途中，这种房子只限于当天使用，不过还是想要睡得安心一点。」

    看来绯尔也明白了，那就让房子消失吧，这么大的东西会挡路的。

    哦，用魔法做出来的物品是以魔力构成的，只要希望它消失，该物品便会化为无形。刚使出石墙术时，还在想着这么大的玩意要怎么处理，但试着在脑中念着「消失吧」后，石墙就一下子溃散消逝了，八成是要使用该魔法的本人才能做到吧。就是这样，来让房子消失吧。

    现在的时间满不上不下的呢。

    「绯尔，你要在这里吃饭吗？还是回到城镇后再吃？若是要先回去，可能要到天很黑了之后才能吃。」

    『吾肚子饿了，就在这里吃吧。』

    绯尔也说要就地用餐，于是我开始准备煮饭。虽说如此，今天我已经想到可以立刻做好的菜色了。我打算使用之前炸好的炸鸡排。

    我要做的是南蛮鸡。(译注：源自日本宫崎县的鸡肉料理。)

    先开启网络超市，购买不足的材料。不够的是要用在糖醋酱中的醋吧，还有塔塔酱就挑平时使用的品牌买多一点。另外要煮饭会花上许多时间，吃吐司好了……嗯，有夹汉堡肉用的汉堡面包，就挑这个吧。

    得先从糖醋酱开始做起。将酱油、醋、砂糖倒入锅子里加热，等砂糖溶化后，就将炸鸡排放入糖醋酱里再立刻捞起来，使面衣吸收糖醋酱。接着将炸鸡排盛在盘子上，淋满塔塔酱后就大功告成了。

    啊，得叫醒史伊才行。

    「史伊，吃饭。」

    『嗯嗯，饭饭――？』

    「没错，吃饭饭了。」

    『史伊要吃饭饭――』

    就在史伊醒来时，我将盛着南蛮鸡的盘子端到它与绯尔的面前。

    『味道酸酸的，不过和这个白白的配在一起就好好吃哦。』

    『嗯，这个白白的东西很美味。』

    两个家伙似乎都很中意塔塔酱。

    塔塔酱就是这么好吃嘛，我也加多一点。

    先将南蛮鸡放在汉堡面包上，再淋下大量的塔塔酱。

    咬下一口完成的南蛮鸡汉堡。

    「好吃。」

    南蛮鸡和面包还挺搭配的呢。

    炸鸡排、浸入面衣里的糖醋酱和淋得满满的塔塔酱都好好吃啊。

    『呶，你那种吃法看起来不错。』

    「你要吃吃看南蛮鸡汉堡吗？」

    『嗯，做给吾吧。』

    『啊，史伊也要吃――』

    于是我就为绯尔与史伊做了南蛮鸡汉堡。

    『和面包夹在一起好好吃哦。』

    嗯嗯，这个组合还挺配的。而绯尔……居然一口就吃掉了一个汉堡。也罢，瞧它这种吃法，应该也是觉得好吃吧。

    吃饭完稍作休息后，我们就踏上了回到城镇的归程。

    ◇◇◇◇◇

    「啊，可以到冒险者公会一下吗？」

    我拜托绯尔绕到冒险者公会。

    我们直接前往收购窗口，那里有一位年轻的男性员工。

    「不好意思，请问约翰先生在吗？」

    「嗯？有什么事吗？你等一下。」

    年轻男性说完后，就朝着收购窗口里头的仓库叫道：

    「大叔――有客人找你――」

    「哦，等一下。」

    约翰大叔的声音传了出来。

    稍等了一会后，约翰大叔就从里头的仓库探出头来。

    「我还以为是谁，原来是小哥啊。还没肢解完哦。」

    「啊，我不是为了要拿肉，而是另有事情要拜托你……」

    在你正忙的时候前来打扰真是不好意思啊，虽说就是我让你变得忙碌的。

    「什么，又有啦？小哥你走这边吧。」

    我和约翰大叔走向仓库。

    「今天是什么玩意？」

    「呃――是黑蛇。」

    我从道具箱里取出黑蛇。

    「自从小哥你来到这里后，我的感觉就被扰乱了。黑蛇这种魔物本来是不会这么常看到的。」

    真的，很抱歉。

    「希望你能将肉与皮留给我，其他的就麻烦公会收购。」

    「我知道了。血角公牛也快肢解完了，到时我会一起交给你。」

    「麻烦你了。」

    这样就确保到要交给兰贝托先生的黑蛇皮了。

    我也有事要向兰贝托先生商量，真是幸好。

    好啦，回旅店去吧。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第五章 也试着做了些商人的工作

    我今天打算来做些要存放在道具箱中的料理，以及已预先调理，只要再煎过就立刻能吃的食材。考虑到在房间内处理，味道会散不出去，于是借了中庭来进行作业。

    先来进行各类食材的备料吧，先用半兽人将军的肉来做味噌腌肉。把味噌酱与肉放入塑料袋里腌渍。只要事先腌好，日后再拿出来煎一下就能做出一道美味的味噌煎肉。

    再来就是最近逐渐变成标准菜色的炸鸡块。分别要准备待会就要炸的份，以及先事前已腌好，之后就随时能下锅油炸的份。要制作的自然是酱油味与盐味2种口味，使用的肉则是黑蛇、岩鸟、巨型渡渡鸟的肉。将各种肉各分一半，分别以酱油味佐料与盐味佐料逐一搓揉。

    由于每种肉都要进行大量备料，我便利用这段时间同时准备煮饭。洗米、浸米让米粒吸收水分后，就开始烹煮。既然有了收入，这次就大方地在网络超市新买了炉子和土锅。炉子只买了一个，和既有的加起来已经有三个炉子，要是再多可能就会处理不过来。如果弄焦了食物会很浪费。

    因此，我正把土锅放在这三个炉子上煮饭。

    在这段时间里，就来准备味噌腌肉和炸鸡块。从绯尔与史伊的食量来看，不备多一些料可就麻烦了。

    饭煮好、闷好后，我就连着土锅一并收进道具箱里，这样就随时都能吃到刚煮好的白饭了。再来继续用三个炉子来煮饭，其中两锅也一样连着土锅一起收纳进道具箱，另1锅则预定要用来捏给我自己吃的饭团。

    「呼～～终于备完料了。」

    我取出装有白饭的土锅，准备来做饭团。这一锅在刚煮好时为了怕饭冷掉，我就先收进道具箱里了。

    「饭团的材料挑海苔、混在饭粒里的裙带菜、鲑鱼和鲍仔鱼就好了吧。」

    我从网络超市购入材料后，就陆续捏起饭团。

    形状有点不太好看，还请多包涵。

    其实我想包明太子进去，但又觉得麻烦。

    再加上待会我还想做其他的菜。

    「呼哈哈哈哈哈，自从在网络超市上看到这个时，就想要做那道菜了～～」

    我在网络超市上发现并购入的，是手动式的绞肉机。还有卖这种调理器具耶，这下就可以来做绞肉了。

    我想做的那道菜，就是汉堡排。这道菜和炸鸡块一样，很少听到有人不喜欢吃的，还能够尝试各种变化，像是放起司、做成和风口味、拿去炖煮等等。得先做出大量的绞肉才行。绞肉可以用在许多料理上，我想做多一点。

    首先来做血角公牛肉的绞肉。把肉放进绞肉机后转动把手，做完了就继续把肉放进绞肉机并转动把手…………不断地重复这个动作到自己都不知道做了几次后，终于制作出了大量的血角公牛绞肉。不过还没完呢。

    接着还得把半兽人将军的肉做成绞肉。就和制作血角公牛的绞肉时一样，把肉放进绞肉机后转动把手，做完了就继续把肉放进绞肉机再转动把手………………持续不断地重复这个动作后，我做出了大批的半兽人将军绞肉。

    「呼～～真累。不过，这样就能做汉堡排了。」

    先来把洋葱剁碎。用在汉堡排上的洋葱分为生洋葱派和炒洋葱派，我因为懒得炒，所以一直都是用生洋葱。至于绞肉的比例，我打算分为血角公牛6，半兽人将军4。

    好啦，来揽拌材料吧。将面包粉倒入盆子里再加入牛奶浸泡，接着将绞肉与剁碎的洋葱、蛋、胡椒盐放进去搅拌。再来就揉成适当的大小，放在预先买好的餐盘上并包上保鲜膜，再放入道具箱里保存。重复着揉捏、成形的动作后，这个工作总算告一段落了。我还在最后一块汉堡里试着加了入口即化的起司。

    再来就是调理过炸鸡块等炸物与汉堡排，做成立刻能吃的状态后存放在道具箱里，整个工程就完毕了。我将油加热后，把腌渍好的肉拿一半去炸。这次也要炸过两次，好让外皮酥酥脆脆的。

    炸完大量的炸鸡块后，顺便来炸炸猪排与炸鸡排，在炸鸡排里也试着夹了起司。炸猪排与加了起司的炸鸡排都炸得不错，这两种肉排也要炸多一点。

    「很好很好，满顺利的。既然有油，那也来炸那个吧。」

    我开启网络超市后所购入的，是冷冻炸薯条。

    趁着这个机会，细薯条和带皮的粗薯条两种都来炸一炸。薯条不但能当配菜，更适合拿来下酒。薯条也要炸得多一些。

    「炸物做到这样就行了吧。」

    之后就来煎汉堡排。

    这次的作法比较传统，要煎的是使用西红柿酱与汉堡排酱，具有家庭风味的汉堡排。在汉堡排正中间弄个凹洞后，就拿去平底锅上煎。两面都煎到微焦后，便加入水再加盖闷煮。

    接着取出汉堡排，在同一个平底锅上制作酱汁。倒入西红柿酱与汉堡排酱，煮到沸腾后，酱汁就做好了。我是只用西红柿酱与汉堡排酱，但似乎有人也加入酱油与砂糖等其他调味料，大概每个家庭都有不同的酱汁做法吧。

    把酱汁淋在汉堡排上便完成了。

    也煎好加了起司的汉堡排，一样淋上酱汁。

    「好――完成了。」

    这些在短暂期间内应该够吃了吧，希望真的够吃。

    『咕噜噜噜噜。』

    一道有若洪钟的肚子叫声从身后传了过来，我转过头去，看到绯尔已经流着口水在等了。史伊也在它旁边。

    「唉……」

    我已经趁着作业的空档时间准备饭菜(虽然只有煎肉)给它们吃了说。

    真没办法，我将刚做好的汉堡排端给两个家伙吃。

    『闻起来还挺香的。嗯，这个很好吃。两种都很美味，不过里头有浓稠东西的更是可口。」

    『这个真的好好吃哦，里头放了白白黏黏东西的肉好好吃。』

    看来在这里，加了起司的汉堡排也是王道啊。也是啦，我自己也喜欢吃加了起司的。我在思考这些事的同时，开始吃起加了起司的汉堡排与刚煮好的白饭。啊～～赞啦。今天我很努力，就吃刚炸好的薯条配上PREMIUM啤酒当作给自己的奖赏。嗯，就这么办。

    ◇◇◇◇◇

    我为了拿取血角公牛的肉以及黑蛇的肉与皮，来到了冒险者公会。

    我与绯尔跟在约翰大叔身后，一同前往已经很熟门熟路的仓库。

    史伊与往常一样待在包包里，看来它相当中意这个包包，在里头待得很舒服。

    「呃――分会长出发去向兰古利奇伯爵商量秘银蜥蜴的事情后，还没有回来。不过他已经把血角公牛的讨伐报酬放在我这里了，就和收购金一并交给你。」

    分会长还在和伯爵讨论呀。

    让事情发展成这样麻烦的地步，真是抱歉。高层人士也实在辛苦。

    「首先预放在我这的讨伐报酬是金币324枚，接下来就说明收购细项。血角公牛的两只角X58是金币174枚，还有皮X57是金币456枚。这次有半数的肉卖给公会，29头份的肉是金币290枚。还有你后来拿来的黑蛇毒袋、肝、牙齿、眼珠、魔石一共是金币79枚。合计为金币1323枚。」

    血角公牛的角似乎能做为魔法具的材料，皮则是能当包包与鞋子的原料而广受欢迎。

    这么说来，兰贝托先生的店也有卖血角公牛的皮包呢。

    而它的肉多少有点贵，但受到饕客喜爱。

    毕竟头数这么多，加总起来就成了这样的金额。

    「自从小哥你来了之后，这座公会也发了一笔大财。这样的金额本来是要请人等个好几天的……但现在就支付得起了。」

    咚、咚、咚、咚、咚。约翰大叔把五袋麻袋逐一放在作业台上。

    「一袋有金币300枚，这袋小的是放尾数123枚的。」

    约翰大叔拍着左边有点小的麻袋如此说道。

    金币1323枚啊……感觉我的收入变得很惊人呢，多亏了赚钱主力绯尔。

    之后好像还会再拿到秘银蜥蜴的钱。

    「啊，对了，分会长有话要我转达。他说小哥你拿到这个公会的魔物一律不算肢解费用，要你尽管拿来肢解。另外还说在你待在这个城镇的期间，猎到的魔物请务必卖给敝公会。」

    肢解费用免费啊。

    不过我现在已经有了很多肉，并不打算要绯尔去猎魔物呢。

    也罢，当绯尔为了避免运动不足而前去狩猎时，就请公会收购吧。

    「再来是要还给你的血角公牛的肉，以及黑蛇的肉与皮。」

    我从约翰大叔那里接过28头血角公牛的肉，以及黑蛇的肉与皮。血角公牛的肉多到让我有点吓到，不过还是能全部塞进道具箱就是了。

    好啦，那就回去吧。我与绯尔一同离开冒险者公会，回到了旅店。在回程路上，我绕去杂货店购入所需之物。

    「绯尔，待会回旅店后，我做完一些准备就要去兰贝托先生的店，你打算如何？」

    『待在那间兽舍也没事干，吾也一起过去。』

    「知道了，那我到房间里做点准备，你等我一下。」

    我向绯尔说完，就回到了房间。

    ◇◇◇◇◇

    「好啦，最近老是跑去冒险者公会，我好歹也入了商人公会，也得做些商人的工作才行呢。」

    即使已经缴纳了税金，但难得加入商人公会，想说就也来做点像是商人的工作，所以我打算把在网络超市买的东西拿到这里来卖。我已经看好要卖什么了，虽然只是我的推测，但这些东西应该会有销路。不过我不清楚在这个世界该卖多少钱，于是想向兰贝托先生请教这方面的事。他看起来应该是位经验颇为老道的商人。

    我逐一购入在网络超市看上的货色。

    我尝试买下价钱为铜币1枚，3个一组的肥皂；以及价钱为铜币3枚，同样3个一组(玫瑰花香)的肥皂。接着花铜币4枚，买下含有润丝效果的洗发精补充包。再来各花费铜币5枚，购入一般洗发精与护发乳的补充包。看到护发膜后觉得这个应该也有卖相，铜币8枚的价钱虽然比其他商品高了一些，但还是急忙买了下来。

    这么说来，没有买装护发膜的瓶子呢……反正我打算把它当特别品来卖，用在网络超市购买的瓶子来装应该也行吧。

    「好，把这些装在刚才买的麻袋里，补充包就倒在瓶子里吧。」

    肥皂就拆掉包装，一个个放进麻袋内。这个世界似乎也有肥皂，比起淋浴乳，拿一般人也熟知的肥皂来卖应该比较好，所以我选了肥皂。我打算将3个一组、售价铜币1枚的卖便宜一点，有玫瑰花香的就当高级品来卖。

    润丝洗发精、一般洗发精与护发乳就装在附有软木塞的细长瓶子里，每种都各装了三瓶。

    润丝洗发精只需洗一次，就当作平时使用的卫浴用品(虽说如此，浴缸似乎不普及于一般平民，会买来用的应该还是较为富有的阶层)；一般洗发精与护发乳则作为给贵族用的高级品。毕竟有按部就班使用洗发精与护发乳所保养出来的头发，其触感与艳泽都与只用润丝洗发精的完全不同嘛。

    至于我急忙买下来的护发膜，就装在于网络超市购入，看来像是用来装果酱的瓶子里。这个就当特别品卖，也许可以宣传几句「在需要的时候使用，就能让头发变得亮丽动人，像是施过魔法一样」然后卖贵一点。

    好，这样就准备完毕了。

    虽然觉得应该卖得出去，但我却完全不知道该把这些产品设定在哪一个价位，于是就想去向兰贝托咨询这方面的事。可以的话就请他使用过后，再告诉我感想。即使我自己明白用过的感觉，却不晓得这个世界的人们会抱持怎样的想法，再说想必至今为止都没出现过洗发精这种东西吧。

    总而言之，得拿着这些产品去向兰贝托先生商量看看。

    话说回来，真想洗个澡呢……虽说已经习惯只用湿毛巾擦拭身体了，但日本人还是想进浴缸里泡个澡。好想要浴缸啊。

    ◇◇◇◇◇

    「你好，我名叫穆寇达，请问兰贝托先生在吗？」

    我来到了兰贝托先生的店里，但今天他没有出来顾店，于是我向店员如此问道。店员似乎还记得我，立刻就帮我去叫兰贝托先生了。

    「穆寇达先生，欢迎光临。」

    「我已经拿到您之前说的黑蛇皮了。」

    「哦哦，那真是太感谢了，请往这边走。」兰贝托先生带着我进入店里的招待室。

    他一请我在椅子上坐下后，马上就有女仆小姐奉上茶水。

    茶的气味和味道都像是乌龙茶。

    「那么，可以让我看看您的黑蛇皮吗？」

    兰贝托先生这样说后，我便从道具箱里取出黑蛇皮展示给他看。

    「哦哦，这张皮没有什么外伤，实在漂亮。」

    兰贝托先生检视着黑蛇皮，并赞不绝口地说道。

    据他所说，似乎没什么机会得到外伤如此少的皮。

    「既然您带来如此优质的皮，那我也得拿出诚意才行了。金币50枚您觉得如何？」

    咦？一、一张皮就、金币50枚？我展露出惊讶的样子后，兰贝托先生说明道：

    「就如我刚才所说的，这张皮的外伤很少。皮要是有外伤，该部分就无法使用，而难以制作要用到许多皮的包包等物品。这张皮在这方面呢，则是没什么外伤，几乎不会有用不到的部分。」

    原来如此，所以才出到金币50枚呀，真是意想不到的临时收入。

    「那就这个价钱吧。」

    我一说完，兰贝托先生就从里头的房间拿出了50枚金币。

    「这里一共是50枚金币，请您确认。」

    不愧是商人，金币以10枚一组迭成了5堆。

    「好的，我确实收到50枚金币了。」

    我把50枚金币放进在这家店里买的(其实是送的)沙蛇钱包里。这个钱包之前一直舍不得用。

    「哦哦，那是敝店贩卖的钱包。」

    「是的，之前总是舍不得用，但既然是在兰贝托先生的店里得到的收入，就趁这个机会拿来用了。」

    「好的、好的，这种东西用愈久就会愈有风味，您若能长期使用，我也会深感荣幸。」

    沙蛇钱包里放了50枚金币，感觉自己像是个小暴发户。

    不过这时我想起还有事要向兰贝托先生商量，便收起笑得傻乎乎的表情。

    「呃，其实我有点事想要向兰贝托先生谈谈……」

    「找我谈吗？」

    「是的，但在这之前……我最近得到了许多血角公牛，先分一些皮给您。」

    在咨询之前，我将之前得到的血角公牛皮拿到兰贝托先生的面前。

    「我可以收下吗？」

    「当然可以了，就如我刚才所说的，我拿到了很多。」

    虽然只是小意思，但先给人点礼物，我也比较好开口。

    听到兰贝托先生说「那我就不客气了」而收下血角公牛皮后，我就继续说道：

    「老实说，我也有在商人公会注册。」

    我说完后，便出示铁级的公会卡。

    「哦，这样子呀。同时在商人公会与冒险者公会注册的人还真是罕见。」

    「而我要谈的事情，是想请您指教这些商品是否有赚头，以及应该订在怎样的价格带。」

    我边说边逐一拿出肥皂与润丝洗发精等用品。

    「这肥皂是……」

    我取出较便宜的肥皂，向兰贝托先生说明。

    「而这种肥皂有着优美的香气，相信您一闻就可以明白了。这种的我想要卖贵一点。」

    兰贝托先生兴致盎然地闻着肥皂的味道。

    「这是洗发用品，用它洗过后头发就会变得柔顺光滑，我想应该会特别受到女性的欢迎。」

    我边拿起盛着润丝洗发精的瓶子边说明，兰贝托先生一样十分好奇地望着瓶子，并拔起软木塞确认气味。

    「这也是洗发用品，但这种商品的效果更好，因此我想要卖高一点的价格。用这个洗完头发，再用这个涂在头发上并静置一段时间后洗掉，头发就会恢复原来的艳丽润泽，化为人人称羡的美发。」

    兰贝托先生也拔起一般洗发精与护发乳的软木塞确认味道。

    「最后这个则是我秘藏的特别品。洗完头发再将这个涂抹在头发上，并稍微静置一些时间后洗掉，无论怎样的发质都能一下子变得美艳动人，就像施过魔法一样。」

    我放下装着护发膜的瓶子后，兰贝托先生也打开来嗅闻气味。他闭起眼睛沉思了起来。不知道他会说出什么话，让我一颗心噗通噗通地跳。

    「穆寇达先生，我能够认识您，真的是太好了。」

    兰贝托先生的口气听来感慨良多，我还以为他要说什么呢。

    「其实呢，两周后就是我们夫妇的结婚记念日，但我却不知该送内人什么东西，最近一直让我烦恼得胃痛呢……」

    兰贝托先生在过去送给太太的的礼物，似乎就是自己店里贩卖的女性用包包，不然就是饰品类的东西。不过今年太太先发制人，曾暗示他说包包与饰品都已经很足够了，要他送别的东西。

    既然已经通知过了，若再和之前一样送包包和饰品，可就不知道会发生什么事……对兰贝托先生来说，送礼就只想得到包包和饰品，所以他一直在烦恼到底该送太太什么才好。

    「其实我内人很常用肥皂，也很注意保养头发，若将穆寇达先生您刚才介绍的商品送出去，她肯定会很高兴的！」

    兰贝托先生还呢喃着「这样她就不会视我如无物了……」经营夫妻关系也真是辛苦。

    不过更重要的是，兰贝托先生刚说的话里有一点让我很在意。

    「既然会常用肥皂，那代表您府上有浴缸吗？」

    虽说可能存在着产品位阶的差别，但我一直以为浴缸是贵族家里才会有的东西。

    「是的，内人曾经强烈要求过，所以我家里有浴缸。」

    哦――真的有浴缸啊，很想瞧瞧异世界的浴缸是什么模样呢。要是我买得起，就非购入不可了。

    「啊，这样的请求可能有些失礼，不过可以让我看看您府上的浴缸吗？」

    突然说出要看别人家里的浴缸是不太妥当，但我还是非常在意，才试着向兰贝托先生问道。

    「好的，可以呀。」

    哦哦，没想到他这么轻松地答应了我。

    接着我就被带到了浴室，里头有个像是把洗脸盆放大般，以陶瓷制成的褐色圆形浴缸。这个浴缸就算让我坐下去泡澡，空间也还是十分足够，挺好的嘛。

    「这就是我家引以为傲的浴缸。」

    听说商人的家里有浴缸就是事业有成的证明，兰贝托先生似乎也自豪于拥有这座浴缸。

    「这个浴缸好棒啊。」

    我一这么说后，兰贝托先生看来也喜形于色，顺便告诉我许多事情。

    这个浴缸似乎要将魔石敲碎成粉末并揉进陶土里，以特殊的方法烧制而成，造价十分高昂。据兰贝托先生所说，浴缸都是以混了魔石粉的陶土来制作的，渗入魔石可以让陶土变硬，并产生保温性。他当时买下这座褐色的浴缸，要价金币350枚，而颜色更加鲜艳或有绘制图画的浴缸听说就更加昂贵了。

    金、金币350枚啊……浴缸果然是奢侈品呢。不、不过现在托绯尔的福，口袋已经赚得饱饱的了，还是能考虑买下来。应该说我超级想要的。

    我想先尽量看看实物，就向兰贝托先生询问哪里有能够买到浴缸的店家。在这城镇里能买到浴缸的，似乎是伊拉利欧商会这家大型店铺。伊拉利欧商会在这镇上的店就是本店，在其他城镇则好像还有几家分店。我还满想要浴缸的，之后找机会去瞧瞧吧。

    啊，对了，即使兰贝托先生要将那些卫浴用品送给太太，也得先请他确认使用后的感觉才行。

    「兰贝托先生，您在将这些用品送给尊夫人之前，还请先自行试用看看。所有品项我都会先放一个在这里，如果您用得还满意，那我也会准备您要送给夫人的份。另外还请您告诉我使用过后的心得感想，以及务必指点这些用品该设定在何种价格带。」

    「的确如此呢，在送给内人之前，得先自己使用过后满意才行。」

    兰贝托先生又呢喃了一句「否则要是送给她不好的东西，天知道她会气成什么样子」想不到兰贝托先生也吃了满多太太的苦头呢……

    「那么就拜托您了。」

    于是我离开了兰贝托先生的店。

    再来就只剩那些卫浴用品要用多少价格来贩卖了。肥皂、洗发精与护发乳都有许多不同香味的种类，若再加入现今流行的无硅灵保养品，应该可以设定出许多种价格。虽说之后还得去思考这方面的事，但这类卫浴用品肯定可以成为盐与胡椒以外的潜力商品。

    真期待之后兰贝托先生会说出怎样的感想。

    ◇◇◇◇◇

    绯尔、史伊与我在旅店中庭吃完早餐，正在稍作休息时，老板娘就带了一位约12、13岁的少年走到我们面前。

    「您有兰贝托商会的客人。」

    听到老板娘这么说，再仔细端详少年的脸，我发现自己曾经看过他。

    他是我们在救助兰贝托先生一行人时，也在现场的少年。

    「不好意思，会长请您立刻到店里一趟……」

    嗯，是有什么事呀？话说这位少年，你的口水流下来。是看到我们的用餐痕迹，而回想起上次在回到城镇的路途上被我招待过的餐点吗？毕竟正值食欲旺盛的时期嘛。

    好，就让大哥哥请你一顿吧。

    「早上吃这个可能有点油腻，不过你这样的年轻人应该没问题吧。」

    我迅速地煎好半兽人将军的味噌腌肉，做出一碗半兽人将军的味噌烧肉S，端到少年面前。他交互地看着我的脸与味噌烧肉S。

    「在你这样的年纪，应该是吃多少都吃不够吧？来，拿去吃吧。」

    「啊，这个，我可以吃吗？」

    「就是做给你吃的哦。」

    「非、非常感谢您！」

    少年说完后，就开始大口大口地吃起半兽人将军的味噌烧肉S。

    「好、好好吃……」

    他吃饭的神情看起来好幸福啊。

    我在少年吃完的同时，奉上一杯焙茶。

    就在我想着「这种茶的味道应该比较不奇特吧」的同时，他就呼呼地吹气，喝起热热的焙茶。

    「实在是非常美味，这杯茶也很好喝呢。真的很谢谢您的款待。」

    嗯嗯，这孩子还挺乖巧的嘛。

    12、13岁就得出来工作，异世界也真是严苛。

    少年啊，你要不屈不挠地好好努力哦。

    「不、不好意思，会长还在等着您……」

    啊，对哦，兰贝托先生叫我过去。

    绯尔与史伊也要与我一起去，于是我们就结伴一同前往兰贝托先生的店。

    ◇◇◇◇◇

    我们跟着少年进入店内后，兰贝托先生就立刻走向前来。

    「穆寇达先生，您终于来啦，太好了……」

    有位女性从松了一口气的兰贝托先生后方走了过来。她的年纪大概三十出头，留着一头深褐色的长发，并拥有妖冶艳丽的极佳身段，是位感觉有些强势的美女。

    「亲爱的，你说过也要把人家介绍给我对吧。」

    「是、是啊……穆寇达先生，这位是我的内人……」

    太太推开兰贝托先生，站到我的面前。

    「我是兰贝托的妻子玛丽，还请多指教。」

    她说完后，就拉起长裙的两端行了一礼。

    「我经常受到兰贝托先生照顾，才要请您多指教呢。」

    玛丽小姐说了句「话说回来」后，就直直地朝我逼近。

    「什、什么事呢？」

    如此美丽的有夫之妇离我这么近，我会小鹿乱撞的。

    「其实呢，关于这些用品……」

    在玛丽小姐的手提篮里的，正是我昨天交给兰贝托先生请他试用的肥皂与润丝洗发精等物。

    据兰贝托先生与玛丽小姐所说，玛丽小姐似乎因为昨晚洗完澡的兰贝托先生身上味道实在太香，而逼问他是怎么回事。

    兰贝托先生因为要把这些卫浴用品作为结婚记念日的礼物，刚开始时一直打哈哈，但玛丽小姐不可能因为这样就放弃……

    「因为刚洗好澡的外子身上真的很香嘛。他以前从来不会注意保养头发，还说过『我们家族没出过秃头，所以没问题』这种话呢。结果他的头发却突然变得滑顺有光泽，不可能有女人不会在意这种情况的。」

    要是家人刚洗完澡就一身香味，的确是会让人好奇呢，而对这种事情很敏感的女性就更不用说了，绝对会认为对方用了什么好东西。

    然后在玛丽小姐逼问之下，兰贝托先生就招供了。

    「向外子问过用法并使用过后，真的让我吓了一跳。」

    之后玛丽小姐就兴奋而热情地向我分享使用经验。据她所说，她试用了较为高级的肥皂，不但容易起泡，而且洗过之后肌肤变得光滑，更重要的是香味很好闻。另外洗发精也比平时使用的肥皂要来得好起泡，洗完后头发也变得干净清爽。

    「这个商品实在是太迷人了。」

    玛丽边说着边拿在手上的，是装着护发膜的瓶子。

    「外子表示穆寇达先生您在介绍这个商品时，曾说过『无论怎样的发质都能一下子变得美艳动人，就像施过魔法一样』于是我就立刻拿来试用了。既然肥皂的效果都这么好了，听到您这样的说法自然是没有怀疑的余地。而实际使用过后……」

    玛丽小姐陶醉地摸着自己的长发。

    「这头本来干涩粗糙，总是令我心烦的发丝，就变得像现在这样鲜艳润泽而且直滑柔顺了。」

    玛丽小姐心神荡漾地不断来回抚摸自己的头发。

    ……玛丽小姐，您到底是有多喜欢自己的头发啊。

    「我也大吃一惊呢，玛丽的头发就像是整个换过似的，变得柔顺而艳丽，还多了一股芳香，让玛丽美上加美了。」

    玛丽小姐听到兰贝托先生的话后，脸颊稍微红了起来，边说着「哎唷，你好死相」边拍打他的手臂…………可恶的现充。

    「然后呢，关于这件事……」

    是是是，你要说你想买一大堆给太太对吧？

    「穆寇达先生，是否能让敝店来贩卖这些商品呢？」

    …………啥？

    兰贝托先生的这句「是否能让敝店来贩卖这些商品呢？」，让我的双眼一瞬间变成两个小点。

    因为啊，兰贝托先生的店可是皮革用品店耶，在这里卖肥皂、洗发精这类玩意也太不合适了吧。

    「也难怪您会惊讶，我也曾经反对过……」

    兰贝托先生边说着边看向他太太玛丽。

    「你还在说这种话呀？你不晓得，这些商品是绝对是奇货可居。要是明知有赚头却自个儿将商机让给其他店家，可就算不上一名商人了哦。」

    玛丽小姐如此大力劝说。

    「只要开始贩卖这些用品，贵族夫人们自是不用说，我的朋友与一般妇女都会蜂拥而至前来购买。不会有女性在看到我的头发后不产生兴趣的。」

    「有、有到这种地步呀。」

    「就是有哦，亲爱的。我们的店虽然专卖皮革制品，但这是两码子事。只要放在店里的一个角落就行了，请你试着卖卖看穆寇达先生的商品吧。」

    「这、这样啊。」

    「如果你不愿意，就由我来卖。」

    「不、不是啦，我不是这个意思，嗯。」

    兰贝托先生拿玛丽小姐没辙呢。

    「知道啦，我相信玛丽，就照你说的去做。」

    兰贝托先生一说完，玛丽小姐就低语了一句「唔呵呵呵呵，这样就确保到我的份了」。

    「玛、玛丽？」

    「咳哼，穆寇达先生，能否让敝店来贩卖呢？」

    玛丽小姐，你泄漏自己的真心话。

    嗯，先不管这个，这家店能帮忙贩卖，我也是求之不得。我自己本来就没有店铺，而且还省下应对客人的麻烦，真是谢天谢地。

    「当然可以了，若能在兰贝托先生的店里贩卖，对我来说也是非常欢迎。」

    「真是感谢您！太好了～～实在太好了。」

    玛丽高兴地如此说道。要是我拒绝了，情况会变得怎样呀？………………呜呜，背上有股寒气。可不能小看女性对于美容的执念呢。

    「来，细节就到里头的房间讨论吧。」

    被玛丽催促后，我和兰贝托先生两个男人就唯唯诺诺地跟在她身后走去。

    ◇◇◇◇◇

    在店铺里头招待室的人，有我、兰贝托先生与玛丽小姐。

    玛丽小姐好像也打算积极地加入我们的商议。

    问过之后，才知道兰贝托先生似乎只打算在店头设置一坪左右的专柜，不会立刻分割店内卖场。

    「我觉得专柜占地可以再大一点，但外子坚持要看销售状况再来讨论……」

    看来玛丽小姐感到非常遗憾，不过我也能了解兰贝托先生的想法。不但是前所未见的商品，而且完全不像是兰贝托先生的店会卖的东西，先观察销售情况是很合乎道理的。

    「若是这样的专柜，那限定贩卖其中几种是不是比较好呢？」

    既然专柜的空间不大，先摆出三种来卖也许比较好。我给兰贝托先生试用的是两种肥皂、润丝洗发精、一般洗发精、护发乳以及护发膜。该从这里面挑出哪几种呢？

    「不不，限定种类就太可惜了，这些用品全部都要拿出去卖。」

    玛丽小姐挺出上半身强势地说道。

    「亲爱的，可以吧？」

    兰贝托先生被玛丽小姐的气势压下，只得「嗯、嗯」地回答。

    「穆寇达先生所带来的商品，可说是女性的梦想哦。不会有女人在得知这种用品后还不想要的。」

    她还真有自信呢。

    不过身为女性的玛丽小姐都这么说了，那可能真的就是这样吧，何况她也实际使用过了。

    /「我会不经意地向朋友宣传。虽说如此，她们若在我开口之前就先看到我的头发，绝对会主动来问我是怎么回事的，呵呵呵。」

    玛丽小姐说完后，又陶醉地抚摸着自己的头发。

    是是是，我已经明白你的头发漂亮到想向人炫耀啦。

    「而关于价格，我觉得这块肥皂可以订在银币4枚。」

    玛丽小姐指着比较便宜的肥皂如此说道。

    G、GG？这在网络超市的价格是3个卖铜币1枚耶……

    「玛丽，这样会不会太贵了些？」

    「会吗？我试过用这种肥皂洗手，也一样很好起泡，即使香味不如我用过的肥皂，闻起来也还是满芬芳的。请你想想我们至今所使用的肥皂吧，不但难起泡又不好闻，而且即使这样也还要价银币3枚呢。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样唷。考虑到这点，这个商品即使订在银币4枚的价格，我想也一样卖得出去的。就我来说，这样还算是便宜了呢。」

    「是、是吗……」

    兰贝托先生完全被玛丽小姐压得死死的。

    「哎、哎呀，价格要订多少，也要先看穆寇达先生要用多少钱批发给我们。穆寇达先生，您的意见是？」

    咦？把话题丢给我？问我有什么意见，是在问批发价吧？这种事我不太清楚，售价的五成可以吗？

    「这、这个，银、银币2枚如何？」我一说完，兰贝托先生就显现出惊讶的表情。

    「不不不，这样未免太优待我们了，银币2枚与铜币5枚如何？这个价格也算是十分便宜的批发价了。」

    G？问我银币2枚与铜币5枚可不可以？

    3个要价铜币1枚的肥皂能换到银币2枚与铜币5枚，还有什么不可以的。

    「那、那就这个价钱吧。」

    1个便宜肥皂就能卖到银币2枚与铜币5枚哦，根本是暴利嘛。

    「而另外这种肥皂味道真的很香，甚至不用再擦香水了。穆寇达先生也说过这种肥皂要稍微卖贵一点，那我认为价格可以订在银币6枚。亲爱的，你觉得如何？」

    「嗯，就如玛丽所说的，我也觉得这种肥皂可以卖银币6枚。这股优雅的香气有这个价值，而且贵族们应该也能接受。」

    我是有想过把玫瑰花香的肥皂当高级品来卖，不过关于它本来的价钱，3个也才只要铜币3枚而已。

    居然可以卖到银币6枚哦。

    「那么这种肥皂您要以多少钱批发给我们呢？」

    从刚才的肥皂来看，既然卖价是银币6枚，那批发价就银币3枚与铜币5枚吧？

    「呃――银币3枚与铜币5枚如何呢？」

    「这个价格好吗？」

    我反倒被兰贝托先生问了。

    可是3个肥皂的成本也只需铜币3枚，能以银币3枚与铜币5枚的价格批发出去，其中的利益对我来说已经十分足够了。

    我点头回答「是的」后，兰贝托先生就向我道谢说「真的很感谢您」。既然会被兰贝托先生道谢，就表示这价格还是开得很优惠吧？虽然搞不太清楚，反正我也没有亏到，就不管他了。

    我们继续进行讨论，决定将一瓶润丝洗发精定价在银币7枚，批发价为银币4枚；至于一般洗发精与护发乳则由于一并使用效果较佳，基本上就成套贩卖，一组的卖价为金币1枚，批发价为银币6枚。

    客人在购买时，只有第一次是以包含容器在内的价格买下来，之后就拿容器到店里补充内容物――似乎要采用这样的购买方式。玛丽小姐说，瓶子的价格就以类似实报实销的方式加计于售价上，而关于我连着瓶子一并进货的商品，会另外再给我瓶子的成本费用。

    我这次所做的，简单地说就是转卖。在网络超市所购入的本来价格与批发价的差额就是我所赚到的利润。这样子看来，瓶子虽然没多少钱却也能拿到成本费用，实在令人庆幸。

    「而关于这个特别品，为了蕴酿出特别感，我想只介绍给已购入这款组合的人。我自己已经试用过这个产品，实际感受到它真的能让头发美丽到就像施过魔法一样。考虑到其效果，我想价格就设定在金币2枚吧。」

    …………咕噜，呼&#12316;&#12316;差点就把嘴里的茶喷出来了。

    因为啊，她说金币2枚耶。

    那个护发膜本来是软管包装的，价格为铜币8枚。我用在网络超市买的2个瓶子分装，简单地计算下来，一瓶的成本就只有铜币4枚，却可以卖到金币2枚……

    虽然只有我知道本来的价格，但还是不禁觉得这样真的好吗？

    「这样的效果，懂的人就会懂，值得拿出金币2枚来买。」

    玛丽小姐极力主张道。可是要金币2枚耶。

    「再说也因为它是特别品，这种用来装盛的玻璃容器也很澄澈美丽。包含这种容器在内，我才设定了这样的价格。」

    原来如此，不过那个瓶子在网络超市也花不到铜币2枚呢。

    就在我心里想着「真的好吗？」的同时，含瓶子在内(他们似乎以为这个瓶子是特别订做的)的批发价也定调为金币1枚与银币2枚了。

    「总之就先试验性地卖卖看，这样可以吧，玛丽。」

    「好的。」

    兰贝托先生似乎是要看能卖掉多少，再正式进货。

    所以就决定所有种类的产品先各批发30个了。

    「啊，兰贝托先生与玛丽小姐，可以的话，能请你们不要告诉别人说是我批发给你们的吗？」

    我完全不介意卖给兰贝托先生，但我想避免不认识的商人与贵族突然跑来向我搭话，这种事很麻烦的。

    「这是当然的，我确定这些商品一定能卖得出去，既然都已经能够独家贩卖了，那自然是不可能把穆寇达先生介绍给别人的。」

    「嗯，说得没错。良好的进货管道可是商人的财产，才不会脱口告诉别人呢。」

    太好啦――这样就能避免麻烦上身了。

    「还有，我并不会一直待在这座城镇里，这样会不会有问题？我要启程旅行时，当然会尽量多准备一些商品给您，不过……」

    因为绯尔说要去海边嘛。

    一想到这件事，可能过不了多久就会离开这座城镇了。

    「这个您放心，我一年之内也会出去采购几次，只要知道您人在哪里，若有必要，我就会自行到您那里去。」

    兰贝托先生似乎在一年里会有几次为了采购原料用皮而前往各处。

    若是如此，我就方便多了。

    「那么，明天我会把商品准备好并带过来。」

    「「恭候您的大驾。」」

    嗯――要忙起来了，从今以后得准备商品，好批发给兰贝托先生的店。

    这次的份是我自己准备好的，但要是数量一多，就装进大瓶子里批发给兰贝托先生的店，再请他们自行分装进小瓶子里好了。既然瓶子的费用能另外实报实销，那这方面的事只要拜托他们，我想应该没有问题。

    至于护发膜，由于要当特别品卖，应该不用准备太多数量……但要是有个万一，也一样装进大瓶子里，再将当容器用的瓶子直接交给他们自行分装，这样应该也行吧。无论如何，都得先看明天批发的那一批货的销售情况。要是数量变多，到时再和兰贝托先生与玛丽小姐谈谈吧。

    好啦，回去时得到杂货店买些瓶子才行。

    ◇◇◇◇◇

    「呼～～弄完了。」

    我分装完明天要批发给兰贝托先生的卫浴用品后，眺望着罗列在眼前的瓶瓶罐罐，如此呢喃道。

    「一闻到肥皂和洗发精的味道，也差不多想要泡个澡了呢。」

    我是打算等秘银蜥蜴的钱进来后，就去看看浴缸啦。

    「哦，已经这么晚了呀。」

    我一看窗户外头，发现天色开始变暗了。去绯尔那里做饭吧。

    我背着装着史伊的包包，前往兽舍。

    今天想要大口扒饭，而且也有绞肉，就来做那道简单又美味的料理好了。首先透过网络超市购入茄子，以及之前也用过的中式甜辣味噌(软管包装)。

    那就来做中式甜辣味噌风味的茄子炒绞肉吧。

    茄子不去皮，直接切成2立方公分的大小，再用加了比较多油的平底锅来炒，直到茄子些微煮熟。再来就放入绞肉(我试着将比例调为半兽人将军7，血角公牛3)，炒到变色为止。绯尔与史伊的份要放很多绞肉。再把以少量的水稀释过的中式甜辣味噌倒下去，等它稍微入味后，再倒进太白粉水做出勾芡，便大功告成了。

    看起来好好吃～～这个淋在饭上吃超赞的。

    所以啦，绯尔与史伊的份就把白饭盛在盘子上，再淋下大量的茄子炒绞肉，就是中式甜辣味噌风味的茄子炒绞肉盖饭了

    「来，请吃。」

    『嗯，闻起来真香。』

    『真的耶～～』

    两个家伙都开始吃起来了。

    『这个浓稠的东西淋在饭上就很美味。』

    『嗯嗯。』

    因为我用太白粉做出了勾芡，而那就是要配饭一起吃的。还挺懂的嘛。

    两个家伙虽然吃得很高兴，但它们光吃这样可能还不够。

    再拿出之前做好的起司炸鸡排吧。

    「你们光吃这个应该吃不饱吧？来，这个也拿去吃。」

    『啊，里面有放白白黏黏的东西，好好吃哦――史伊喜欢这个白白的东西――』

    看来史伊喜欢吃起司。

    下次有空时，再来做有放起司的料理并保存起来好了。

    『再来一份。』

    绯尔吃完茄子炒绞肉盖饭后，立刻就来催促了。

    『史伊也要再来一份。』

    啊，史伊也是。

    在我制作第二碗中式甜辣味噌风味的茄子炒绞肉盖饭时，它们正吃着加了起司的炸鸡排，吃得不亦乐乎。

    「来。」

    我端出茄子炒绞肉盖饭。白饭和茄子炒绞肉我都盛得比第一碗多。

    好啦，我也来吃吧。先尝一口。茄子炒绞肉里的勾芡缠在白饭上真是美味，好下饭啊。茄子炒绞肉和中式甜辣味噌还挺配的，尤其是茄子和味噌的味道实在是相辅相成。

    『这个再来一份。』

    好好好，是起司炸鸡排对吧。

    我依照绯尔的要求，再度端出起司炸鸡排给它。

    『史伊想要吃之前吃过的东西，就是那种加了白白黏黏东西的煎肉。』

    哦，是起司汉堡排啊。

    「那是里头有放起司的汉堡排吧。怎么，史伊你想吃起司汉堡排吗？」

    『嗯，里面有白白黏黏的东西，很好吃嘛。』

    史伊还真爱吃起司。

    「那只能吃一点哦。」

    『主人――谢谢你――』

    我家的小史伊果然好可爱啊。

    我一煎起起司汉堡排，绯尔就说『也给吾』，于是也接着继续煎起绯尔的份。一闻到西红柿酱与汉堡排酱的味道，连我都想吃了。

    起司汉堡排虽然好吃，不过有点吃得太多了。嗝噗。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 闲话 3位勇者

    『勇者召唤』。

    这是我妹妹最近沉迷的轻小说里，经常出现的词汇。我也为了打发时间而读了那些小说，但内容真的是有够无聊。随处可见的平凡学生或上班族被召唤到异世界，得到外挂能力而被认定为勇者，接着就去打倒魔王，在这过程中还建立了后宫――内容真的莫名其妙到令人嗤之以鼻。然而，现在我……不，应该说我们，却真的被这勇者召唤仪式呼唤到了异世界。

    被召唤过来的，有我――斋藤棹斗，以及与我在同一所高中通学的大野花音与吉田莉绪三个人，还有另一位不知道是谁的上班族。

    我与花音、莉绪升上二年级后分到了同一班，交情还挺好的。我们回家的方向相同，所以有时会一起回家，今天也是三个人一同踏上归程。走到平时总会经过的斑马线时，我们三人边聊天边等待红灯变成绿灯，当时后面好像站着一个穿着西装的上班族。接着我们的周遭突然发出光芒……等到发觉时，人就在这里了。

    「勇者大人！」

    一位像是童话里的公主般，穿着连身洋装的金发碧眼美少女面露微笑如此说道。我们所站立的地上画着圆型的魔法阵，周遭则有穿着法袍的男女围绕在阵外。穿着铠甲的骑士们并排站立在房间四周，和向妹妹借来的轻小说里的插画如出一辙。

    「这就是、勇者召唤、吗……？」

    就在我惊讶过度而呆若木鸡的时候，周遭的情况依旧在进展着。

    这果然是勇者召唤的仪式。

    而对方本来是要召唤三个人，但这里却有四个人。

    有人表示必须立刻确认能力值列表，而决定要鉴定我们的能力值。

    就在我什么都还搞不清楚的状况下，就被一个叫鉴定魔道具的东西调查出各种能力了。

    【姓名】棹斗・斋藤

    【年龄】17

    【职业】来自异世界的勇者

    【等级】1

    【体力】800

    【魔力】769

    【攻击力】772

    【防御力】759

    【敏捷度】746

    【技能】鉴定 道具箱 圣剑术 火魔法 水魔法 土魔法 风魔法 光魔法 雷魔法 冰魔法

    这就是我被调查出来的能力值。

    我是勇者，花音与莉绪的能力值也差不多，职业也是勇者。看了这些能力值后，开始实际感受到自己真的是个勇者。虽然之前觉得向妹妹借来的轻小说有够蠢，但真的当上勇者后，被人叫着「勇者大人」好像也不坏。每个人都恭恭敬敬地称呼我为勇者大人，感觉还挺爽的。花音与莉绪看来也是喜形于色。

    只有上班族的职业是『被牵连进来的异世界人』，能力值似乎也远比我们来得低，技能则只有召唤勇者一定会有的鉴定与道具箱而已。那个人不是勇者却拥有鉴定与道具箱，可能表示这两种技能是被召唤过来的异世界人本来就会有的吧。不过呢，他好像还多了个叫固有技能的字段，显示出来的是『网络超市』，那什么东西呀。既然这里的人把我们召唤过来当勇者，那就意味着他们需要拥有强力技能的人吧，然而他的技能却是『网络超市』？超好笑的。

    总之确认完能力值后，我们就谒见了国王。好像是因为魔王攻打过来，让这个国家陷入一片惨状，才进行勇者召唤的，所以国王希望我们这几名勇者想办法来拯救这个国家。被地位最高的国王恳求，感觉还不赖呢。我觉得要帮他们也行，但花音和莉绪是怎么想的呢？

    「该怎么办？」

    我向花音与莉绪问道。

    「唔――就算你这么问，我们也没有其他地方可去，再加上魔王似乎知道回到日本的方法，我觉得可以答应他们。」

    「我也赞同小花音的意见。再说我们不是拥有力量吗？既然如此，我想要帮助正处于水深火热中的人们。」

    当我们三人答应请求后，国王、王妃与国家的重臣们都高兴得欢欣鼓舞。自己是勇者的实际感受愈来愈强，让我兴奋起来了。不过，只有上班族做出了不同的回应。

    「我不是勇者，若待在这里也只会给各位添麻烦，这样我会很过意不去，所以如果能够给我在找到工作前这两、三个月的生活费，之后的问题我会想办法自行解决。」

    他这么说。

    但实际上这样做也许比较好，他的能力值跟不上我们，要战斗也很难吧。上班族离开后，我、花音和莉绪开始商量往后的事。

    「首先要锻炼自己。」

    骑士团长如此说道。

    「先请你们注册为冒险者后，再设法练功升级。」

    接着他介绍了骑士团里的三位精锐。

    哎呀，真的吓了一跳。我好歹有180公分的身高，脸也长得不难看，还曾被人说过像杰尼斯艺人；花音的一对凤眼虽然给人强势的印象，但也是位五官轮廓深邃，适合留着一头乌黑长发的苗条美女；莉绪即使矮了些也还是长得很可爱，还被人传长得像时下的人气偶像。因此我们自己都有很受到异性欢迎的自觉，但与这三个人相比却还差得远了。

    「我叫雷纳德・休姆，以后请多指教。」

    雷纳德比我还高，拥有飘逸柔顺的金发与绿色的眼珠，是位就像白马王子般的帅哥。莉绪红着脸凝视着雷纳德，看来她是喜欢上人家了。

    「我是亚伦・巴雷拉，还请各位勇者多指教。」

    亚伦也比我还高，有着一头像是要燃烧起来般的红发与褐色的眼珠，是位粗犷型的帅哥。啊，这家伙在对花音眨眼睛，不过花音看来也不是完全没那个意思。

    「我叫露意丝・温克勒，各位勇者，还请多多指教。」

    露意丝是这三位骑士中的一点红，该怎么说呢……一瞬之间，我看她看得入迷，因为她和我最喜欢的好莱坞女演员长得一模一样。她的身高约165公分，身段修长却又前凸后翘，是位金发碧眼的超级美女。她那剪到及肩的金黄秀发与澄澈明亮的蓝色瞳孔，再加上鲜明的脸孔轮廓，和我在大屏幕上看到的好莱坞女演员就像是同一个模子刻出来的。一想到她就在自己的手可触及之处，就令我心动不已。

    似乎要先去注册为冒险者，这下可有得乐了。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第六章 双足飞龙来袭

    为了试验性贩卖卫浴用品，我将每种用品各准备了30个后，前往兰贝托先生的商店卸货。一进入店里后，玛丽小姐马上就走了过来。

    「穆寇达先生，我们久候多时了。」

    哦，玛丽小姐看来很有干劲。

    「每种商品我各自先准备了30个，要摆在哪里呢？」

    「那可以麻烦您到这里来吗？」

    在店里的某个角落架设了新架子。卖场已经设置好了啊。

    「我已经请外子尽速设置好了这个卖场。昨天我就向朋友宣传过了，应该会立刻有人前来购买才是。」

    已、已经宣传过了呀。

    玛丽小姐说「总之先把商品放到架子上」，于是她就开始陈列，把整个架子摆得美轮美奂的。

    「嗯，这样就行了吧。」

    玛丽小姐看着架子上的商品如此说道。

    「穆寇达先生，请往这里走。」

    我跟在玛丽小姐身后，走进了店里的招待室。兰贝托先生已经在里面等着了。

    「穆寇达先生，感谢您如此快速地卸货，这是款项金币84枚。另外这些是瓶子的费用，请您确认。」

    就像卖黑蛇皮时一样，兰贝托先生把10枚金币迭成一堆。

    「我确实收到了。」

    即使想把钱放进沙蛇皮包里，但之前收到的黑蛇款项还有好多在里面，只好拿买来装肥皂用的剩余麻袋来装。

    事情办妥，在兰贝托先生于店门口送我出去时，居然已经有女性客人站在卫浴用品卖场，玛丽小姐利落地接待着她，让我和兰贝托先生都吓了一跳。

    「真是不能小看妇女的情报网呢。」

    「是的。」

    玛丽小姐虽然说过已向朋友宣传，但没想到商品才刚摆好就有客人上门。

    「还请您帮我向玛丽小姐转达一声『今后也请多指教』。若是有什么事情，您只要请旅店的人帮忙转达，我立刻就会赶到。」

    我说完后，就离开了兰贝托先生的店。

    「之后要做什么呢？我都没计划。」

    『呶，那去打个猎如何？』

    身旁的绯尔提议去打猎。

    「G――不太想去耶。也罢，反正很闲，只要你不带我到什么奇怪的地方就好。」

    『奇怪的地方是指？』

    「那当然是哥布林的聚落。」

    由于之前突然被带到哥布林的聚落去，让我觉得碰上哥布林准没好事。

    『会怕哥布林那种杂鱼的人才奇怪吧。』

    「你很唆耶，都是你让我得到心灵创伤啦。」

    『哼，是你胆子太小了。』

    「说我胆子太小……哎，无法否定真是令人心酸。总之呢，要去打猎可以，但要以安全为优先。」

    『呼嘶，知道了知道了。』

    不要嗤之以鼻啦，安全可是很重要的。

    「啊，既然这样，就去冒险者公会看看有没有委托可以接吧。」

    于是我们前往冒险者公会。

    ◇◇◇◇◇

    一踏入冒险者公会，立刻就有员工来向我打招呼。

    「您是穆寇达先生吧，分会长交代我若是您来到这里，就带您到分会长室去，还请随我

    我们跟在员工身后，前往分会长室。

    「分会长，穆寇达先生来了。」

    「哦，议吧。」

    我进入房间后，便看到分会长面向桌子在书写文件之类的东西。

    「马上就好了，坐着等一下吧。」

    我坐在椅子上等没多久，分会长就写完了文件，朝着我调整坐姿。

    「听说你们也迅速地处理完了血角公牛的委托，感激不尽。」

    「哪里，只是绯尔希望能早点吃到血角公牛的肉而已。」

    我边说边瞄向躺在地上的绯尔。

    「这样呀，即使如此，身为分会长还是很谢谢你们。然后呢，老夫之前终于与兰古利奇伯爵讨论完毕了，他非常地感激你们哦，毕竟挖到了秘银矿山嘛。接着伯爵向老夫表示，他无论如何都想亲自见你们以表达感谢之意，而老夫则是回道你们不希望行事太高调。但他还是坚持要向你们道谢，老夫就说了『王宫应该已经向您联络过了，他就是那位带着芬里尔的人』伯爵听到后便大吃一惊，也因此而死心了。但他还是深深地感谢你们哦。」

    也就是说，兰古利奇伯爵不会前来向我们说些有的没的。

    啊――太好啦。

    「关于报酬，兰古利奇伯爵也拿出了诚意，讨伐秘银蜥蜴、发现秘银矿山、收购秘银蜥蜴，这几项加起来一共是金币5800枚。」

    ………………

    …………

    ……

    5、5、5800枚？

    咦，好奇怪哦，我听到分会长说金币5800枚，是不是耳朵出问题啦？

    「不好意思，您刚才说金币、5800枚是吗？」

    「对啊，就是金币5800枚。」

    …………金币、5800枚。

    5800枚、5800枚、5800枚。

    「也难怪你会惊讶，不过你所做的事就是有这样的价值。」

    与其说是我所做的事，不如说是绯尔所做的事才对。

    「由于金额极为庞大，老夫就用大金币来支付了。换成大金币则为580枚。」

    分会长咚、咚地把麻袋放在桌上。

    我向麻袋里头窥视，看到大颗的金币――大概就是大金币――塞得满满的。

    金币大约和日币500圆的硬币差不多大，而大金币正如其名，有金币约1.5倍的大小，还挺大颗的。

    该怎么说呢，虽然不是自己的功劳，但我还是收下了。毕竟想要买浴缸。

    我将装了金币的麻袋一袋袋放进道具箱里。

    当放完最后一袋时，有人粗鲁地敲起分会长室的门，发出咚咚咚的声响。

    「分会长！不好了！出、出现了一群双足飞龙！！」

    分会长听到员工焦急的叫声后，就叫他进到房里来。

    「一群双足飞龙？是怎么回事？」

    从分会长的口气与脸色来看，可以瞧出这件事十分不妙。

    「西、西方草原的禁令解除之后，有一队人数为六人的初级冒险者队伍前往该处，双足飞龙似乎就突然出现在那里……初级冒险者们总算是逃过生天，但有2人受了重伤，其中一人没有生命危险，而另一人除了伤势严重外还中了双足飞龙的毒……」

    「之前曾经有过双足飞龙的目击情报，原来那只是前来侦察的啊。它们的目的大概是为了攻击血角公牛，但血角公牛群已全被讨伐了，才转而袭击正在现场的冒险者！可恶！！」

    咦，怎么？不应该讨伐血角公牛的吗？

    但既然都已经讨伐了，讲这话也没用吧。

    话说回来，这里的双足飞龙是有毒的种类啊……

    「解毒用恢复药呢？」

    「很、很不巧地，库存都用完了。」

    「啧，那高级恢复药呢？高级恢复药虽然无法解毒，但总能争取到取得解毒用恢复药的时间。」

    「这、这个……中级恢复药的库存还十分足够，目前正设法以该恢复药撑过险境。」

    「为何解毒用恢复药和高级恢复药都偏偏在这种时候用完了！」

    「非、非常抱歉。」

    「总之先以中级恢复药撑过去。」

    恢复药吗…………啊！

    「不、不好意思，我有高级恢复药。」

    我取出装有史伊特制高级恢复药的瓶子。

    还好我先前在杂货店找到瓶子时，已经把本来装在宝特瓶里的恢复药改装在瓶里了。我还顺便请史伊做出中级与初级恢复药后一样装在瓶子里，高级准备了5瓶，中级与下级各准备了10瓶。

    「你还真是了得，居然以个人身分拥有高级恢复药。不好意思，就向你拿了，药费之后一定会支付给你。」

    分会长说完就拿着装了史伊特制高级恢复药的瓶子冲出去，公会员工紧随在后。

    至于我待在这里也没什么用，于是也跟了过去。

    ◇◇◇◇◇

    在柜台区前方已经围起了人墙。

    「借过借过。」

    分会长的声音使人墙分了开来。在人墙中心处躺着一位满身是血的男人。

    我记得有毒的双足飞龙的尾巴上有毒针吧？那个男人似乎就是被毒针刺到腹部，从伤口处不断流出血来，而且伤口周遭还变成了紫色。

    分会长把我交给他的史伊特制高级恢复药，洒在男人腹部的伤口上。碰到史伊特制高级恢复药的伤口迅速地愈合了起来，变成紫色的部位也逐渐恢复为本来的肤色。

    「这、这是怎么回事……在伤口愈合的同时，连毒素也…………」

    分会长说完后就看向我，似乎想要表达什么。哎、哎唷，你不要看我啦。我刻意不和分会长眼神交会，装傻到底。总不能在有这么多冒险者的地方说明吧。

    「也、也罢，他应该已经没事了，把他抬到医护室休息吧。」

    分会长向公会员工下达指示后，就站了起来大声疾呼：

    「喂，就如你们所知的，出现了一群双足飞龙。C级以上的冒险者不得拒绝，全部出动。这是这间公会发出的紧急任务！」

    在这区块的冒险者们听到分会长的话后，开始议论纷纷。

    「安静！老夫明白你们听到对手是双足飞龙会觉得为难，但是呢，要是你们不出动，双足飞龙前来袭击这座城镇只是迟早的事！冒险者就是为了这种时刻而存在的，你们难道不是冒险者吗？身为冒险者，就应该团结起来拯救这座城镇！」

    「「「「「「好！」」」」」」

    唔哇，气氛被炒热起来了。

    呃，咦？分会长刚才是不是说C级以上不得拒绝？

    ……我，不就是C级吗―――

    『人类们啊，等等。』

    直到刚才都很安静的绯尔出声说道。

    很不可思议地，绯尔的声音响彻于喧闹的冒险者公会里。

    才一瞬间，场面就静了下来。

    「是芬里尔……」「咦，它不是巨狼吗？」等细微低语声传到了我的耳里。

    『就由吾来收拾那群双足飞龙吧。』

    啥？你怎么擅自讲这种话？

    「喂，绯尔，你在说什么呀？」

    『呶，有什么关系？刚好可以当运动，而且吾不是说过双足飞龙的肉很好吃吗？』

    「不不，我不是说这个。」

    『喂，站在那里的人类，若是收拾了双足飞龙，其尸身全部归吾等所有没错吧？』

    绯尔看着分会长如此问道。

    「当、当然了，被讨伐的双足飞龙就归讨伐者所有。而且若是成功讨伐，公会也会支付报酬。」

    『好，那就尽快过去吧。看来可以久违地大闹一番了。』

    不不不，我说你呀，听人说话啦，这当然是不行的啊。

    「什么大闹一番，别这样啦。弄个不好，会把城镇搞得乱七八糟的不是双足飞龙，而是你啊。真的不要这样啦，克制一点好吗？」

    『呶……』

    『主人――要战斗吗――？史伊也要战斗――――』

    连史伊都从包包里露出身体，向我传达念话。

    本来默默地看着我们的冒险者，所发出的「嗯？那是史莱姆吗？」「居然把史莱姆当从魔」等耳语声传到了我的耳里。

    『你们这些蠢材，史伊虽然是史莱姆，但就算你们全部一起上也赢不过它的。』

    绯尔语毕后，场面再度恢复寂静。

    你要帮史伊讲话是很好啦，但这样就完全暴露你是芬里尔了啊。唉～～至今我都尽量避重就轻，打马虎眼敷衍过去的说。

    也罢，在这个国家里已经有高层承诺不会有人来烦我们，应该没关系吧……？

    「绯尔大爷，还请以您的力量拯救这座城镇。」

    分会长边说边向绯尔低头。

    『嗯，吾知道了。』

    绯尔说完就点了点头。

    「也麻烦穆寇达先生了。」

    咦？分会长，怎么将话头转向我？

    「虽说知道的人应该已经都知道了，但老夫就再重新说一次，你们可别去多管绯尔大爷与穆寇达先生的闲事哦，这同时也是这个国家的意向。要是敢乱来的人将会无法待在这个国家，冒险者公会也不会出手相助。」

    G、G――分会长你在这种时候说这个？

    『喂，上来。』

    「咦？」

    『过去收拾双足飞龙。』

    「不不不，你一个人去啦，我在这里等你。」

    『蠢材，运动过后肚子会饿的，要是你不在，吾就吃不到饭了。』

    什、什么东西，只是为了吃饭，就叫我一起到有双足飞龙横行的危险地带去？

    『反正你上来就是了。』

    「穆寇达先生，这座城镇正处于危急存亡之秋，拜托你了。」

    分、分会长，您打算牺牲我吗？

    『快一点。』

    绯尔急躁地用身体撞我。

    「唔哦。」

    我恰好倒在绯尔的背上。

    『不好好抓紧的话，会被甩下去哦。』

    「可恶，为什么会变成这样啦。」

    我不得已地抓紧绯尔。就在这时，听到了冒险者们的说话声：

    「太好了……」

    「就是啊，对手是一群双足飞龙耶，就算在场的C级以上冒险者全部过去，大概也会死掉半吧。」

    …………双、双足飞龙有这么危险啊。

    『那就走。』

    绯尔一讲出这句，就朝着西方草原奔驰了出去。

    为什么会变成这样啦―――――！！！

    ◇◇◇◇◇

    我们现在来到了西方草原。由于双足飞龙的侵袭，这里已化为超危险地带。

    其实我是不想来的。不，应该说我真的真的很不想来。

    『哼，就是那一群吗？傍若无人似地飞来飞去。』

    1、2、3、4……双足飞龙总共有12只。

    有、有够大只的耶。它们与其说是双足飞龙，还比较像我在电影里看到的，飞行的姿势简直一模一样。绯尔，真的没问题吗？

    「嘎――嘎――嘎――」

    叫、叫声好难听啊。咦？双足飞龙是不是朝我们飞过来了？

    『被它们发现了吧。』

    「呃，啥？它、它们要来攻击我们了吗？该、该、该、该如何是好啊！？」

    『不用慌张，吾已经布下结界，没事的。』

    「哎、哎呀，就算你这么说……」

    『要和那个战斗吗――？』

    史伊说完后，就从包包里跳了出来。

    「啊，史伊，不可以跑出来。」

    『就是这样，史伊。』

    『有好大的魔物在飞耶&#12316;&#12316;』

    『吾教你如何猎取在天上飞的猎物，跟吾来。』

    『嗯。』

    「呃，咦？你、你要过去呀？是说你不要教史伊一些奇怪的事啦。」

    『你就在这里等着。史伊，走了。』

    『好――』

    「啊，等、等等。」

    绯尔不听我的话，带着史伊去对付双足飞龙了。

    那群双足飞龙盯上了我们，开始于低空滑行，感觉立刻就要袭击过来了。

    「真是的，要好好听人说话呀。」

    绯尔与史伊到了离我有300公尺远的地方，就在双足飞龙的正下方。

    『听好了，史伊，若要攻击在天上飞的猎物，就要先瞄准头部或翅膀。若打中头部就能立即杀死猎物，但这目标太小，有时候也会打歪，而在这种时候，就瞄准翅膀。只要伤到翅膀，

    大部分的猎物都会摔落下来，就趁着它们落地时攻击。』

    绯尔大概是改用念话来沟通，它的声音在我脑中响起。

    『知道了，头或翅膀对吧，史伊会试试看。』

    喂、喂喂，试试看？史伊打算要做什么呀？嗯？那是触手吗？

    一根细长的棒状物，从史伊的身体朝着双足飞龙直直延伸了过去。

    「嘎、嘎――！」

    天上的双足飞龙有一只坠落下来了。

    『啊～～打歪了――明明瞄准头部的说――』

    史、史伊，你用那根触手射出酸弹是吗？你是狙击手哦！？

    『吾刚才不是说过了吗？头作为目标太小，有时候会打偏。不过你似乎还是打对了地方，那只双足飞龙看来被击中了翅膀与身体的连结部位，已经无法再飞了。』

    『哇――史伊被称赞了～～史伊要再打好几只――喝、喝。』

    史伊的酸弹击中目标，双足飞龙一只只被打了下来。

    『吾也要上了，可不能让功劳都被史伊抢走。』

    绯尔一说完，就有几块排球大小的石头飞过去，同时击落了三只双足飞龙……………………………………那两个家伙是怎么回事啊。

    虽然我本来就觉得绯尔和史伊很强，但一看到会飞的魔物被如此轻易地打下来，就有种「随便你们了啦」的感觉。

    『好，全部都打下来了吧。』

    『嗯。』

    『接着就要来收拾它们，但这些家伙的肉很美味，所以尽可能不要在它们身上制造外伤。这种情况下最好的方法就是砍下它们的头，就像这样。』

    咻啪，叩隆……

    绯尔应该是用了风魔法吧，双足飞龙的头被斩断而落在地上。

    ………………绯、绯尔兄呀，你斩首得还真突然耶。

    『知道了，史伊试着学绯尔叔叔。』

    『这些家伙有一定程度的魔法抗性，若要用魔法砍断它们的头，就多放些魔力。』

    『嗯。』

    史伊说完就靠近双足飞龙，「咻啪」一声割下了首级。

    它用了水刀吗？

    『成功了――！史伊做到了――！』

    『嗯，你做得很好，抓到诀窍了吧。史伊，就这样一只只砍断它们的头。』

    两个家伙「咻啪、咻啪」地陆续砍下了双足飞龙的头。都、都不会犹豫的耶。

    总、总感觉呀，我的小史伊慢慢变得像绯尔一样了耶……

    要是这样下去，它会被人唤为传说的史莱姆吗？

    不、不不不，才、才不会有这种事，绝对不会。它会一直是我可爱的小史伊。

    「嘎――嘶。」

    在一道特别响亮的叫声传到耳里的同时，一阵强风吹了过来。不会吧……1只双足飞龙在我眼前从天而降。看来双足飞龙不是12只，而是13只。我，难道要、死翘翘了？

    「嘎――嘎――嘎――！」

    眼前的双足飞龙知道自己的同伴被杀死，十分愤怒。

    「呜哦哦哦哦――绯尔，你快想个办法啊――――！」

    咔铿、咔铿、咔铿、咔铿、咔铿。

    双足飞龙以尾巴的毒针向我突刺了好几次。

    但多亏绯尔布下的结界把它的攻击全都挡了下来，总算是捡回一条小命。

    咔铿、咔铿、咔铿、咔铿、咔铿。

    「噫咿咿咿咿。」

    双足飞龙毫不放弃，持续不断地挥出毒针，让我吓到脚软。

    『还有一只啊，去死吧。』

    唰咻。

    双足飞龙的头突然在我眼前与身体分家。

    血从被砍断的脖子上咻咻地喷了出来。

    咚隆。

    双足飞龙的巨躯失去支撑的力量，横向地倒了下去。

    『哇――绯尔叔叔好强哦――』

    史伊兴奋地蹦蹦跳跳。

    「得、得救了…………」

    『真是的，你实在有够吵。区区双足飞龙的攻击明明就不可能打破吾的结界。』

    「还、还区区双足飞龙咧……唉。它顶着那么巨大的躯体冲过来，还用毒针攻击，我当然会怕啊。」

    别把我和你相提并论啦――

    『听到是一群双足飞龙时吾还期待了一下，看来只是少数的群体。再加上史伊也在，根本连运动都算不上。』

    说12，不对，13只是少数……真是的，绯尔实在强到没有底限。

    「好啦，回收完双足飞龙后就回去吧。」

    『唔，还不能回去哦，先吃完饭再说。』

    『史伊肚子也饿了，想吃饭饭――――』

    ……最后还是来这套，唉～～

    也是啦，它就是为了吃饭才把我带到这里来的嘛。真没办法，来做饭吧。

    「史伊，你可以把那些双足飞龙身体里的血液全部吸出来吗？」

    既然史伊能把血角公牛的血池清干净，那这样的事应该也做得到吧。

    『嗯，可以唷――』

    『吸出双足飞龙的血？你想做什么？』

    绯尔一脸讶异。

    「就是啊，我觉得如果有先彻底地放血过，肉会比较没有腥味，味道也会变得鲜美。」

    『哦哦，是这样呀。史伊，把它们的血全部吸出来。』

    一听到肉的味道会变得鲜美就露出这样的反应哦，真受不了你。

    「啊，这么说来，双足飞龙不是有毒吗？它的毒会对血与肉产生影响吗？」

    『关于双足飞龙的毒，只要注意位于尾巴毒针与尾巴中间的毒袋就没有问题，对于血和肉都不会有任何影响。』

    哦～～这样子呀。

    「史伊，尾巴好像有毒袋，你要注意一下。那可以拜托你放血吗？」

    『嗯，知道了――』

    史伊说完后，便开始抖起身体。

    哦，要变成大史莱姆吗？也就是要让分裂体去吸血对吧。

    『各位――把那里的魔物的血都吸出来――』

    史伊向分裂体下达指令后，分裂体就移动到双足飞龙的尸首旁，贴在脖子被砍断的断面上吸出血液。本来是透明的史莱姆慢慢染成了红色，过了一会后，吸完血的分裂体从脖子断面上剥离开来。

    『主人――吸完――』

    「史伊，谢谢你啦。」

    我把血液被吸干的双足飞龙一只只收进道具箱里。被砍下来的头部让我不知该如何处理，结果还是决定一并带回去。

    本想要准备来做饭，但血腥味实在有够重。

    「史伊，不好意思，可以请你把双足飞龙洒在这一带的血也吸干净吗？」

    『嗯，好啊――』

    分裂体逐渐吸光了洒落在草原上的血液。好，这样子就干净多了。

    「谢谢你唷，史伊，我会做好吃的东西给你吃。」

    『太好了――好想快点吃到哦――』

    『呶，吾也要吃好吃的东西。』

    「我知道啦。」

    就在我思考着要来做什么时，想到要是能在这片青空之下享用刚炸好的那个，就实在太美好了，于是决定做那道菜。

    我要做的，是炸肉饼。

    炸肉饼在网络超市的配菜区也有卖，曾经买给绯尔与史伊吃过，不过还是刚炸好的格外美味。而且我打算要做三种，分别是使用100%血角公牛肉、100%半兽人将军肉，以及2种肉的混合绞肉的炸肉饼。

    先将洋葱剁碎，从炸肉饼的肉泥开始做起。虽然和汉堡排的肉泥有点像，但这次我想做出像是在店里吃到的炸肉饼，所以打算使用生面包粉来做。

    因此我用网络超市购入不足的生面包粉。PREMIUM啤酒与刚炸好的炸肉饼绝对是天作之合，也不能忘了买。

    先做混合绞肉的炸肉饼。生面包粉用少量的牛奶泡过后，再将肉、剁碎的洋葱、蛋、胡椒盐放下去仔细搅拌，直到产生黏性――这就是炸肉饼的肉泥。接着将肉泥一个个捏成扁平的圆形。一般大小的炸肉饼我吃不了太多，所以给我自己吃的就捏得比较小块，这样就可以3种互相吃着比较了。

    将捏好形状的肉泥依序沾上面粉、蛋汁、生面包粉，再下油炸到酥。咕噜……看来炸得还满好吃的。

    先尝尝味道。什么都不沾，吃上一口。

    咬下。

    好多汁啊，肉汁在口腔里流了出来。刚炸好的真是可口，用生面包粉炸出来的口感好酥脆啊。即使只是很单纯的炸肉饼，但刚炸好的什么都不沾也很好吃。

    『喂，怎么只有你一个人在吃，也给吾等吃。』

    啊――好好好，等一下哦。

    「来，请用。先吃混合绞肉的炸肉饼，这是用血角公牛肉与半兽人将军肉做成的。要小心烫哦。」

    『哦哦，虽然很烫，但很美味呢。里面溢满了肉汁。』

    『这个真的好好吃哦。』

    两个家伙都一口就把什么都没沾的炸肉饼吃掉了。

    「那接着来吃吃看沾了这种酱汁的。」

    我端出沾了酱汁的炸肉饼。

    『哦哦，淋上这黑色的东西，美味的程度就更加深一层了。』

    『嗯嗯。」

    看来2个家伙都比较喜欢沾酱汁来吃。

    那就继续来炸。我陆续炸出混合绞肉、l00%血角公牛肉、l00%半兽人将军肉的炸肉饼。

    「这是只用血角公牛肉的，而这是只用半兽人将军肉的炸肉饼。」

    2个家伙都不停地大快朵颐。

    「这3种你们最喜欢哪种？」

    『嗯，每一种都很美味，但吾比较喜欢这种只用血角公牛肉的。』

    『史伊也觉得都很好吃，不过最喜欢的则是这个吧。』

    史伊说完后用触手指的，是只用半兽人将军肉的炸肉饼。

    「这样啊，我还是觉得混合绞肉的比较好吃。我们三人的意见完全不同呢。」

    『有什么关系，反正都很美味，每一种都做不就好了？下次再多做一些吧。』

    『史伊下次也想要再吃。』

    每一种都做？要做的人可是我耶。

    也罢，三种的确都很好吃，是还会再做啦。

    『呼～～史伊已经吃不下了。』

    『嗯，吾也是。』

    除了一块混合绞肉的炸肉饼外，多炸而剩下的份就拿来保存。好啦，最后来悠哉地用餐吧。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜。

    哈～～啤酒好喝。

    这次就沾上酱汁，吃上刚炸好的炸肉饼一口。

    咬下。

    满满的肉汁，滋味就是赞。

    吞下炸肉饼后，再迅速地灌下啤酒。

    「呼～～好喝，棒呆啦。」

    我悠然自在地享用炸肉饼与啤酒的组合。

    ◇◇◇◇◇

    一进入冒险者公会里，就看到了分会长与公会职员、冒险者们。之前曾见过面，穿着全身板甲的骑士团长也不知为何在场。

    「哦哦，你们平安无事地回来啦。」

    分会长朝着我们跑了过来。

    「是的，我们没事。所有双足飞龙都已经讨伐完毕了，对吧，绯尔？」

    『嗯，没有其他双足飞龙的气息，全部应该就只有那一群吧。』

    「似乎就是这样。」

    我们一说完，就响起了有若地盘鸣动的欢呼声。

    「「「「「「「唔哦――――！！」」」」」」」

    冒险者们都欢天喜地互拍肩膀。

    由于危机化解而欣喜是正常的，但需要高兴到这种地步吗？

    「哎呀――由于你们迟迟未归，在这里的人都非常担心呢，还有人说即使是芬里尔，会不会也敌不过一群双足飞龙。老夫是觉得你们应该没问题，但时间一久，就开始有些担忧了。」

    分会长如此说明道。

    原、原来是这样啊。哎，那群双足飞龙其实很快就讨伐完了。

    是之后花了些时间吃饭……但我可说不出「其实我们在用餐」。

    『吾怎么可能会输给双足飞龙呢？是因为吃饭才迟归的。』

    喂，绯尔，这不可以说出来啦。

    「吃、饭……？」

    咦，没啦，就是，呃………………各位，可以不要用那种欲言又止的表情看着我吗？

    史伊从包包里跳了出来，在我周围蹦蹦跳跳。

    『今天的饭饭也好好吃唷～～』

    『嗯，今天的饭也很美味。』

    不不不，你们2个也看一下场面吧。

    还有史伊，念话只有我和绯尔听得到哦。

    你们是叫我拿这种令人无言的气氛如何是好啊。

    「我、我说呢……」

    「哎、哎呀，这里不太好说话，到老夫的房间去吧，团长也请一起来。」

    「好、好的。」

    我跟在分会长与团长的身后，迅速地离开现场。

    在分会长室里，分会长在坐在我的对面，骑士团长坐在他身旁。

    「老夫要先感谢你拯救了这座城镇。」

    分会长说完就向我低下了头。

    「我也要向你道谢，本来应该是我们骑士团要协助冒险者公会前去讨伐的，但你们却为我们代劳，真的非常感谢。」

    骑士团长也朝我低头行礼。

    「哪里哪里，实际出手讨伐的不是我，而是绯尔与史伊。」

    「我是知道绯尔大爷有出手，但那只史莱姆也有啊，看来它拥有着外表难以想象的坚强实力。」

    分会长看着坐镇在我膝盖上的史伊如此说道。

    「是的，史伊是特殊个体，它很强的哦。」

    「这样啊，既然你都这么说了，那应该真的就是这样吧。感谢你们讨伐了双足飞龙。」

    分会长向它们两个道了谢。

    绯尔躺在地上一副与我无关的样子，史伊则起抖起身体回应。

    「那么双足飞龙共有几只呢？」

    「全部共有十三只。」

    「十、十三只啊……」

    分会长与骑士团长听到我的回答后，露出了苦涩的表情。

    「没想到居然有十三只，要是冒险者与骑士团一同前去讨伐，大概会有半数阵亡吧。」

    「分会长，我觉得应该不只半数，视情况而定，也有全灭的可能。」

    「是啊……」

    咦，原、原来是这么严峻的状况吗？

    绯尔与史伊都很轻松地把双足飞龙的头砍下来，让我想象不到事情有这么严重。

    不过，在最后关头被攻击时，还是吓得我魂不附体就是了。

    「可以说是我们运气好吧。」

    「就是啊，分会长。但也不能只是依赖运气，这种事情可不知道何时又会发生。」

    「说得也是。」

    「由于这座城镇向来和平，我们骑士团似乎过得有些散漫了。一听到是双足飞龙，就有人开始胆怯；听到穆寇达先生他们要前去讨伐，也有人显然松了口气……」

    「冒险者们也一样啊。」

    「决定了，我要将团员们从头锻炼起，把他们训练成无论何时发生任何事情，都能够独当一面的出色团员。」

    「这个主意不错，老夫也要重新评估公会的委托点数。只会赚取点数来提升阶级可称不上是真正的冒险者，得让他们多费些工夫，增加些优异的冒险者才行呢，哈哈哈。」

    …………他们两人怎么都一副阴险的表情，很可怕耶。

    另外骑士团员、冒险者，对不起。虽然不知道是怎么回事，但骑士团员之后感觉会严加操课；也由于分会长说要重新评估点数，冒险者想提升阶级也许将比之前还要累。还请各位加油，我会祈祷你们大展身手。好想快点回去喔……

    「哦，不好意思，都只顾着我们讲话。那么，你已经回收双足飞龙了吧？」

    「是的，自然是已经回收了。」

    「它们身上的损伤到怎样的程度？」

    损伤？绯尔和史伊都是直接斩首，应该没有太大的损伤。

    「所有双足飞龙都是头部被切断而死，我想是没什么较大的损伤……」

    「把、把双足飞龙的、头部切断……真是了得。」

    「是啊，面对拥有魔法抗性的双足飞龙，若非使用秘银制的剑，光是要在它身上弄出伤痕也得花费一番工夫呢。」

    分会长和团长都吃了一惊，不过吃惊的是这种事呀。

    绯尔和史伊都是轻松写意地割下它们的首级就是了。

    「那么，它们身上的素材要卖给敝公会吗？」

    「是的，肉以外的素材我是这么打算的。」

    「这样啊，那就先移动到仓库去吧。」

    「那我先失陪了，得快点回去重新教育团员们才行。穆寇达先生，实在非常感谢你。」

    骑士团长说完，就走回骑士团的哨站了。各位骑士团员，可别死啊。

    分会长与我则像往常一样移动到了仓库。

    ◇◇◇◇◇

    「损伤很少呢。」

    「嗯，看来可以采到不错的素材。双足飞龙共有十三只，除了这只以外似乎还有十二只。」

    我在仓库里先拿出一只双足飞龙后，分会长就拍打着它的身体，向已经很熟识的约翰大叔如此告知。

    「十、十三只吗？这就有点……这座仓库恐怕无法放下那么多只，要一并处理会有些困难。

    「说得也是，既然如此，就分两次吧。」

    「也只能这么办了。第一次先肢解7只，完毕后再处理剩下的如何？」

    「嗯，你也同意吗？」

    本来在与约翰大叔商量的分会长突然将话题丢给我。

    「好、好的，要分成两次对吧？我没问题。」

    「话说回来，老夫在这件事上要和你谈谈……你要把所有双足飞龙的素材都卖给敝公会吗？」

    「是的，就与以往相同，我打算请公会收购肉以外的所有素材。」

    「唔――这样啊。但是呢，双足飞龙的素材既然如此之多，敝公会就无法全部买下来。这些素材预期可以获得相当的利益，其实我们很想收购就是了。」

    分会长表示，关于S级的双足飞龙的素材，肉自然是不用说，还有皮、牙齿、毒袋、毒针、魔石。但即使扣除肉，要收购13只份的素材在金额上还是有困难。

    「肢解这13只双足飞龙的费用就由敝公会来负担，至于要收购的素材，牙齿、毒袋、毒针就13只份全部买下，皮与魔石就只买下5只份，这样可以吗？」

    既然能免费帮我肢解，再加上目前手头金钱也还很充裕，我是完全无所谓啦。

    「好的，没有问题。」

    「这样啊，感谢你了。不过啊，你还真是一直赚进大把大把的金钱呢，光是这次的收购金额，应该就会有金币2500枚以上吧。」

    2、2500枚以上吗。

    「因为双足飞龙是S级的魔物啊，其素材也是极其珍贵，尤其皮与魔石更能卖到高价。」

    根据分会长的说法，皮除了拥有魔力抗性外又轻薄坚韧，可以用来做披风，其成品之价格自然也是令人瞠目结舌。

    魔石也是十分大颗，总是会有人需要。

    「多亏了你，本分会已经赚进了创设以来最高额的利益，但还是无法收购整整13只双足飞龙。剩下的皮与魔石你就找机会请其他城镇的分会买下吧。」

    原来如此，其他城镇的分会啊。我们可能再过不久就要离开这座城镇，到时再请其他城镇的冒险者公会收购吧，反正放在我这里也无用武之处。

    啊，不过也许可以做件披风给自己用。我只有之前买的那件已经穿旧的布制披风，而既然是皮，就问问兰贝托先生吧，也许他的店也有在帮人缝制披风。就算没有，大概也知道哪里有人在接这种工作。

    「喂，可以请你再拿出6只双足飞龙吗？」

    约翰大叔如此要求，我便将6只双足飞龙一只只拿出来。

    「我想想，扣掉今天，肢解需要花上三天。分会长，要向你借用秘银小刀哦。」

    「知道啦。这么说来，好久没拿出秘银小刀了呢。」

    若不用秘银小刀，好像就无法肢解具有魔法抗性的双足飞龙。由于秘银小刀是珍贵的秘银制品，平时似乎都是由分会长负责保管。

    要肢解双足飞龙也是真是辛苦。总之呢，能全部都请公会肢解真是太好了。

    哎哟，差点忘了，还没把秘银蜥蜴交出去呢。

    「不好意思，分会长，由于双足飞龙而闹得人仰马翻，结果还没交出来的秘银蜥蜴现在也一并交给您。」

    「哦哦，对喔，老夫也忘记了。要是只把巨款交给人却没拿到交易目标，那可就惨了，哇哈哈哈。」

    我从道具箱取出秘银蜥蜴，交给分会长。

    「不管看几遍都是这么漂亮。」

    「是的。」

    分会长和约翰大叔都目不转睛地盯着秘银蜥蜴。

    「那么我三天后再来，到时再交出剩下的双足飞龙。」

    「哦，知道了。」

    「今天有你在，真的帮了老夫大忙。要是有什么事尽管说出来，不用客气。」

    分会长说完，就拍了拍我的肩膀。

    喂，很痛耶，分会长。真是的，你这老爷爷的臂力也太大了吧。好了，回去啦回去啦。既然已经拿到了钱，明天就去看浴缸。

    如果看到喜欢的，就给它败下去啦。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 闲话 欲望缠身的女神们

    这里是风之女神宁利勒位于神界的宫殿。

    女神们聚集于此处。

    这座宫殿的主人是司掌风的女神――风之女神宁利勒。她是一位身形苗条的美女，有着白银色的飘长秀发，以及一对清澄得彷佛能透过去的蓝色眸子。

    风之女神宁利勒的女神同事之一――土之女神基沙尔，拥有一头金色的波浪卷长发以及一双深褐色的眼眸，丰满的胸部搭上纤细的腰身，是一位与宁利勒不同风格的美女。

    风之女神宁利勒的女神同事之二――火之女神阿耆尼，将彷佛要燃烧起来般的红发扎成马尾，是位拥有金色的眼睛与浅黑色肌肤的健康美女。

    风之女神宁利勒的女神同事之三――水之女神鲁萨尔卡，长度及肩的深蓝色头发与绿色眼珠，是个外表看起来只有7、8岁的美少女(美幼女？)。

    四位女神聚集在水镜旁，窥视着某一行人。

    「那个家伙，还不打算献上供品啊～～」

    「的确是有点慢呢。」

    「真的很慢，谁去下个神谕吧。」

    「……(沉默地点点头)」

    女神们十分焦躁。

    看来不仅是宁利勒神，其他女神们也迷上了异世界（日本）的甜点。

    「阿耆尼啊，既然你说要下神谕，那就你来下吧。」

    「就是啊～～」

    「……(沉默地点头)」

    其他女神们似乎都想把下神谕一事推给开口提议的阿耆尼神。

    「为、为何是老娘啦，才不要咧。要是下了神谕，不就可能会被其他的神认为在下界做着某些事情吗？而且创造神要是知道了，老娘又会被骂。」

    「没问题的哪，才一次不会被发觉的。妾身也下过一、两次神谕，没被发现。」

    (运气很好就是了。)

    「对啊～～就那么一次不会有事的。」

    (反正会不会被知道，自己也无从得知。)

    「……不要紧。」

    (其实我也不晓得要不要紧，但不是由我来下神谕就好了。)

    这些女神实在有够无情。

    看来她们无论如何都要避免被创造神骂的情况。

    「咕呶呶……既然是老娘提议的，那也没办法。但要老娘冒这么大的风险，不拿点回馈可不行啊。即使你们说酒不行，但老娘还是要叫异世界人供奉酒过来。如果无法接受，那就你们来下神谕吧。」

    「咕……」

    (酒吗？纵使可能会惹来麻烦的家伙们，但若不下神谕，那个家伙就……)

    「要酒是吧……」

    (那群麻烦的人说不定会跑过来，但一、两罐应该没关系吧？)

    「…………」

    (虽然也许会引来那些喜欢酒的神，但我又不喝酒，和我没关系。)

    三位女神在认为阿耆尼神讲的话不无道理的同时，似乎也想要尽快取得供品。

    「喂，怎么样啦。」

    3位女神在阿耆尼神的询问下，开始商量起来。

    「喂，该怎么办？要是没人下神谕，我想那个家伙就不会献上供品了。他之前也曾经忘记过喏。」

    (为了甜点，阿耆尼，拜托你。要是有什么事，妾身会帮你收尸的哪。妾身要趁那个家伙祈祷时，下神谕叫他为妾身的甜点增加份量哪。这次得小心不被其他女神听到喏，呶呵呵呵。)

    「从异世界人先生的行动来看，他的确是有可能会忘记呢。我觉得一、两罐酒应该没关系。」

    (只有那点酒是无所谓。更重要的是，我打算趁异世界人先生祈祷献供时，也来下个神谕～～那些肥皂、洗发精、护发乳等物品一定得弄到手，无论如何都要请异世界人先生供奉过来才行。在信徒祈祷时下神谕就能彼此交信且不易被他人发现，就趁那时来通知他吧～～)

    「我也认为可以。」

    (只要克服一开始的难关就没问题了。我可以向异世界人下神谕。点心虽然很可口，但餐点看起来也不错，我也想吃。)

    三人的意见已经统整好了。

    看来女神们十分忠于欲望，不过这或许也是难免的。

    因为即使是神，也没有什么机会可以得到异世界的物品。

    「「「就照你说的(哪)(吧～～)(点头)」」」

    「不过，只能要一、两罐酒哪。」

    「没错――要是拿得太多，那群麻烦的人可能就会跑来了。」

    「……(用力地点头)」

    三位女神也不忘警告阿耆尼神。阿耆尼神是位喜好杯中物的酒豪，要是不事先叮咛，各种状况都有可能发生。

    「啧，知道啦。」

    阿耆尼神不情不愿地答应女神们。

    『喂，异世界人，你有听到吗？快点把供品献上来呀。』

    这样的神谕实在很有阿耆尼的风格。

    就在这时，三位女神的欲望即将到达最高潮。

    (不管如何都要拿到甜点哪――要大量确保妾身的甜点哪！尤其最重要的是确保铜锣烧哪。)

    (肥皂、洗发精和护发乳，还有那个叫护发膜的东西我也想要呢。啊～～好想快点用用看哦。)

    (餐点、餐点、餐点、餐点、餐点。)

    女神们非常期待这个在因缘际会之下所产生的，取得异世界物品的机会。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第七章 穆寇达如愿似偿地泡了个澡

    「都这个时候了，不把供品献给女神们可就麻烦了。」

    我吃完饭后，回到昏暗的旅店房间里自言自语道。

    史伊已经在包包里进入梦乡了。

    正打算要开启网络超市买贡品时，就有声音在脑中响起。

    『喂，异世界人，你有听到吗？快点把供品献上来呀。』

    「这个声音是阿耆尼神吗？」

    『对啦。』

    「我现在正要买供品，请您再稍等一下。」

    『哦，既然如此，那你之前喝的那个叫啤酒的酒，送个两罐过来吧。』

    「咦？酒可以吗？之前好像有提到不能送酒过去……」

    『妾身是宁利勒，这次是特别处置哪，不过只限两罐哦。』

    特别处置吗？也罢，你们方便就好，我是没差。

    『嗯哼，妾身是宁利勒，有件事要特别拜托你哪。你也知道妾身是最先赐予你庇佑的女神，所以你明白吧？希望你能帮妾身的甜点增加份量哪，尤其是铜锣烧愈多愈好哦。啊，这段内容你可务必要保密哪。』

    宁利勒神，您在说什么呀，之前不是才说过要公平对待每位神吗？

    『是我唷，是我土之女神基沙尔哦。异世界人先生，你卖的东西让我很感兴趣呢&#12316;&#12316;那些肥皂、洗发精、护发乳，以及似乎效果绝佳的护发膜，希望你也能送我呢&#12316;&#12316;拜托你――啊，我现在说的事，你要向其他女神守密哦。』

    ……基沙尔神，连你也是啊。原来遗憾女神不是只有宁利勒神。

    『……我是鲁萨尔卡。你们的餐点看起来好好吃，我也想吃。给我餐点。这段话是秘密。』

    尔卡神………………这个世界的女神是怎样啦，全都是遗憾女神嘛。

    我说啊，纵使你们讲什么保密啦、守密啦、秘密啦，但我是把所有人的份一齐送过去的，到时就会曝光了吧。

    「咳哼，不好意思，各位女神，虽然你们说了要保密、守密、秘密之类的话，但在我将所有人的供品一同送过去时，就会当场泄底了。」

    『啊，你说得没错哪。』

    『哎呀，这么说来的确如此。』

    『呜……』

    『喂，这是怎么回事？』

    『没、没啦，这是因为呢，阿耆尼……』

    『对、对呀，这就是，那个啦、那个。』

    『你们每个人都要求自己想拿的东西对吧？很狡猾耶。既然如此，老娘也要叫他送我想要的东西。』

    『你想要的东西就是酒吧？所以妾身不是说过不行了吗？』

    『对呀，酒绝对不行。』

    『禁止酒类。』

    『哼，你们都要求自己喜欢的东西，那为何只有老娘不行？两罐实在太少了。异世界人，老娘想要酒。』

    『不是跟你说不行了吗？』

    『就是啊――』

    『不行。』

    女神们你一言我一句的吵闹声响彻在我脑中。

    啊――真是够了，都这么自作主张。之前我才说过要对每位神都公平的，她们根本没在听嘛。

    「好好好，还请各位安静下来。我之前不是说过要公平分配吗？」

    『呃，可是呢……』

    『因为相较于点心，人家更想要美容相关的东西嘛……」

    『点心是不错，不过我也想要餐点……』

    『比起甜点，老娘更喜欢酒和下酒菜……』

    哎，每位神喜欢的东西都不一样是吧，既然如此……

    「我明白了，各位冀望的东西都有所不同对吧。虽然我无法毫无止境地提供任何物品，不过还请每位神都说出价值在银币3枚内，自己所期望的东西。我就供奉这些给各位。」

    要是把女神们的要求全都听进去，搞不好就没完没了。

    所以事先订下预算控制金额，才比较能够了事吧。

    『银、银币3枚？太少了喏，再多一点哪。』

    『对、对呀，居然只有银币3枚……』

    『是希望能再多一点呢。』

    『……(点头如捣蒜)』

    「咦――但这可是一周供奉价值银币3枚的东西耶，我认为已经十分足够了。若要听从各位女神的所有希望，可能会演变成我要永无止尽献上供品的状况，银币3枚已经算是很大的让步了，各位觉得如何呢？如果还有更多要求，我就将庇佑还回去，这件事就当作没有讲过……」

    『等、等等哪，银、银币3枚就好，银币3枚就够了哪。对、对不对呀，各位？』

    『没、没错，银币3枚很够用了，有这样的额度应该就能买到很多东西了。』

    『是、是啊，银币3枚够啦。』

    『银币3枚就可以了。』

    好，得到你们的承诺。

    「那么还请各自说出你们的希望，要一个人一个人来哦，不然要是每个人一齐说出我要这个我要那个，我会搞不清楚的。」

    『那就由最先给予你庇佑，也最为年长的妾身开始哪。』

    咦？！是最年长的？完全感觉不出来耶……

    『妾身要的是甜点，铜锣烧尽可能多一点哪。』

    原来如此，宁利勒神还是一样要甜点啊。虽然觉得她会胖，不过这就交给她自己处理吧。我在网络超市买了10个铜锣烧后，就随便挑些蛋糕、布丁、巧克力，还有可乐与汽水等甜饮料逐一放入购物车，凑齐银币3枚的份量。

    「接着是哪一位？」

    『若要依年龄顺序，就是我基沙尔。我想要的是，你最近开始卖起的肥皂、洗发精、护发乳与护发膜。』

    「哦，是那些东西啊。不过您要我卖的那些就好了吗？在卫浴用品里，尤其是洗发精与护发乳等用品视发质与想要塑造的效果而定，还有各式各样的种类。」

    『咦？有那么多种类吗？』

    「是的，我想应该有几十种。若基沙尔神您愿意告知目前在头发上所抱持的烦恼，我会帮您挑选适合的种类。」

    『真的吗？那就拜托你了。我现在最大的烦恼就是头发十分毛燥，很难整理发型，每天早上都好辛苦唷～～』

    原来如此，那她的头发想必是毛燥的受损发质吧。既然如此，那这些同系列的润泽型洗发精、护发乳与高级护发膜(各铜币9枚)如何？上面标示无硅灵，还调配了各种精油。

    再买下要价铜币3枚的玫瑰花香肥皂(3入)，就刚好凑到银币3枚了。

    「下一位是谁呢？」

    『哦，是老娘阿耆尼。其实老娘是想要全都用来买酒，却总是被喝止，所以就只要2罐那种叫啤酒的酒，以及搭配的下酒菜，剩下的就买点心吧。』

    阿耆尼神要的是PREMIUM啤酒、下酒菜和点心，下酒菜若只给肉干类的东西感觉很乏味。

    啊，就给她之前炸好保存起来的炸薯条，和今天炸的炸肉饼好了。价格就参考网络超市里卖的配菜，炸薯条是铜币2枚，炸肉饼则是铜币1枚。啊，也得拿个盘子，不过之后应该拿不回来，就买个纸盘来用好了。

    买好PREMIUM啤酒后，用一枚纸盘放炸薯条，再用另一枚盛3个炸肉饼。剩下的额度就和宁利勒神一样随便买几种点心，这样就OK了。

    『接着是我，我要点心和餐点。』

    最后是尔卡神。要点心和餐点是吧，是看到我们在吃，自己也想吃了吗？

    那就是炸肉饼，还有我记得……有了，起司炸鸡排还有剩，就这个吧。普通的汉堡排和加了起司的应该也还有……有了有了。再来就挑3种饭团和6片吐司吧。

    至于价格，炸肉饼自然是铜币1枚，起司炸鸡排比较大块，所以是铜币2枚，而2种汉堡排皆为铜币1枚，就这样计算吧，饭团也是铜币1枚。我将餐点的份量调整在一半的额度，也就是1枚银币5枚铜币的份，并盛装在纸盘上。剩下的1枚银币5枚铜币就随便挑些点心类的东西。好，这样就行了吧。

    结完帐后，我准备了4个纸箱祭坛，将每位女神的供品放在各自的纸箱上。

    「那么我会一份份送出去，还请各位女神收下。首先是宁利勒神期望的点心，请您接收。」

    我一说完，给宁利勒神的供品就一个个不见了。

    「这是基沙尔神所冀望的肥皂与洗发用品。洗发用品的质量比我之前贩卖的商品还要好，请您试试。」

    献给基沙尔神的供品消失了。

    「接着是阿耆尼神的啤酒、下酒菜与点心。下酒菜是我自己做的，但我自认味道也十分不错，还请您享用。两种下酒菜应该都和啤酒很搭配。」

    给阿耆尼神的供品也逐个消失了。

    「最后是尔卡神想要的点心与餐点。这些菜肴也是我自己做的，都很适合与饭团和吐司一起吃，请您尽情享用。」

    给尔卡神的消失无踪了。

    「那么，下次还请各位在预算内决定好自己想要的东西。」

    『知道哪――』

    『知道了～～』

    『哦。』

    『……』

    女神们欢天喜地的声音传了过来，大概是看到自己想要的东西，高兴得忘我了吧。

    俗话说「三个女人在一起，就成了菜市场」，讲得真是贴切啊。虽然不是三个而是四个女人。

    不过尔卡神基本上算是满文静的呢，她好像是年纪最小的，而年长的三个人实在不象话啊。

    就在想着「真受不了她们」时，女神们的神谕又半途中断了。

    「呼～～终于结束啦。」

    累死人了。好啦，来睡觉吧。

    ◇◇◇◇◇

    我现在正前往伊拉利欧商会。那里是兰贝托先生所告知，有在贩卖浴缸的店铺，地点在哪我也向他打听好了。哦，就是那里吧，真的是家很大的店铺啊。

    一进入店里，店员看到绯尔，脸部就抽搐了起来。也是啦，带着这么大只的魔兽，也难怪人家会吓一跳。不过可能是因为大型店铺有做好员工教育，店员倒也没有赶我走。

    「请、请问您在找什么商品呢？」

    「不好意思，可以让我看看浴缸吗？」

    「浴缸是吗？请往这里走。」

    看来纵使是我这种不管怎么看都不像富裕阶层的人开口说要看浴缸，这家店依然会展示给客人看的样子。我跟着店员走着，就看到了并排在店里的浴缸。尺寸分为大、中、小三种，兰贝托先生家里的浴缸看来是中尺寸，而即使是小尺寸的，其空间也还是足够我一个人伸开双脚坐下去。

    「小的就够用了吧……」

    「若是这个尺寸，敝店还有好几种款式，请您慢慢看。」

    店员没有听漏我的呢喃，立刻向我介绍道。对我来说也是正好，就看了几种小尺寸的。

    最便宜的是没有染色的褐色浴缸，价格为金币300枚。就如兰贝托先生所说的，浴缸真的是种高价的商品。

    接着看的是深绿色的浴缸，这种沉稳的色调感觉还挺不错的。它要价金币370枚，一多出染色的手续，价格就飙涨了起来。

    我向店员问道，他就说要为这种尺寸的物品染上均一颜色，需要非常困难的技术，因此其成本就会反映在价格上。虽然染色的浴缸很贵，但它的色调很好看，现在也不愁没钱，就先将它列为最优先的选择。

    接下来看的是纯白的浴缸。白色很有浴缸的感觉，看起来也很干净。这种则要价金币430枚，比绿色浴缸还贵啊。

    我向店员询问其中缘由后，他表示这种白色浴缸是最近才开始贩卖的新产品，要形成这种白色得在黏土中加入特殊的素材，而这种素材听说很难取得，价格才会订得比较高。

    再接着看的是绘有花朵图案，外观也很豪华的浴缸。我心想这种浴缸应该很贵，而事实果然不出我所料。听到价格时我吓了一跳，居然要价金币500枚。要在浴缸上绘图所需要的技术似乎比染上单色更加困难，而能做出这种工艺的工匠也极其有限，才会订出这样的价格。

    它的外表也很豪华，但不在我的考虑之内。这是适合放在贵族家里的浴缸，而我则是要在旅途中使用，豪华的外表就没有意义了。既然如此，还是挑刚才的最优先选择――深绿色浴缸吧。嗯，就买下它。

    「不好意思，我要买这座绿色的浴缸。」

    对方有点惊讶，可能是看我和走在外面的一般人没什么两样，而没想到我会立刻就要购买浴缸吧。

    「这、这座浴缸的价格是金币370枚，您方便吗？」

    「您方便吗？」这句是在问我有没有370枚金币吧。

    呵呵呵，当然有啦。多亏了绯尔，我能够轻轻松松地以现金支付。

    「好的，金币370枚对吧。」

    我从道具箱里取出了1袋麻袋，里头装了300枚金币。

    剩下的70枚，就从装着报酬尾数的麻袋里取出。

    「那、那么请让我确认一下。」

    店员一枚枚地清点金币。

    「……370枚。好的，确实收到了您的款项。请问要把这座浴缸运到您的府上吗？」

    「不用了，我要放进道具箱里带回去。」

    「哦，有道具箱真是让人羡慕呢。」

    「大小也只刚好装得下这座浴缸啦。」

    其实它似乎将近无限大，不过说谎也是为了图个方便。

    我将浴缸收进道具箱里。

    「谢谢您的惠顾。」

    我被店员送行，离开了伊拉利欧商会。买了个好东西啊。

    …………呀呵，得到期望已久的浴缸啦！

    在走到离伊拉利欧商会有点距离的地方时，我不禁做了个小小的握拳欢呼动作。

    『你在做什么呀……』

    绯尔傻眼地说道，不过要讲什么随它高兴，毕竟我如愿以偿地买到浴缸了嘛。日本人果然就是要泡澡啊，所以就立刻来洗个澡吧。

    虽说如此，但没有地方可以放这座浴缸耶，还是只能到城镇外头才行了。

    「绯尔，我想洗澡，到城镇外面去吧。可以的话，你能带我到没什么冒险者会经过的森林里吗？」

    『城镇外面吗？这倒也不错，那就骑到吾背上吧。』

    ◇◇◇◇◇

    我请绯尔把我带到了没有人烟的森林。

    至于绯尔，它来到森林后似乎觉得手痒，就立刻跑去打猎了。当然它已经帮我设好结界，确保了我的人身安全。

    我立刻来做洗澡的准备，首先得围起来。

    「石墙术。」

    我往四个方向造出石墙，围住四周。

    为了排出湿气以及享受边泡澡边观赏天空的乐趣，我刻意不做天花板。

    接着就将才刚购入，期待已久的浴缸放下去。

    『史伊，你方便吗？』

    我以念话向史伊说话后，它马上就从包包里跳了出来。

    『呼啊～～啊，什么事，主人――？』

    原来它还在睡啊，看来这个包包真的让史伊待得很舒服。

    「可以用你的水魔法把水倒进这里头，直到这个高度吗？」

    我用手指指示所需水量。

    『可以唷――』

    史伊说完就伸出细长的触手，从前端流出水来。

    「史伊，这样就可以。」

    水已经装了浴缸的八分满。接下来，再用我的火魔法……

    「火球术。」

    一开始先做出小颗的火球，沉到浴缸里去。在周遭的水开始沸腾冒泡的同时，火球渐渐消失了。好像弄得太烫了点……

    「啊，没有买调节热水温度用的搅水棒。」

    我开启网络超市，购买各种所需的沐浴用品。

    「搅水棒和杓子，还有沐浴乳。比起肥皂我更爱用沐浴乳。至于洗发用品买润丝洗发精就好了，省得麻烦。也得买澡巾和浴巾。应该没了吧……啊，顺便买入浴剂好了。嗯――大概就这样吧。」

    我一个个点入购物车后结账，接着以送过来的搅水棒搅拌热水。

    「我看看……好烫。」

    还是有点烫呢。

    「史伊，你能再放点水下去吗？」

    我请史伊加了些冷水，这次的温度就很适当了。这样就准备齐全，来脱衣服吧。

    在泡进热水之前，先来洗头。自从来到这个世界后，就只有用水洗过头而已。

    「哇，完全起不了泡。到底是有多脏啊……」

    洗了2次头后，总算是清爽多了。

    有了头发的前例，身体我也以沐浴乳洗了2次。

    「好，差不多就这样吧。呃，脚底都是泥巴。」

    我用杓子装了热水，把2只脚上的泥巴都冲掉后再踏进浴缸里。

    再来把惯用的粉末状入浴剂倒下去。附带一提，我这次尝试使用柚子香味。这下总算可以泡进浴缸里了。

    「唔啊啊啊～～」

    好久没有泡澡了，让我不禁发出呻吟。

    「泡澡果然好舒服哦。」

    『主人――在那些水里很舒服吗？』

    史伊好奇地向我问道。

    「是啊，热水泡起来很舒服哦，史伊也要泡看看吗？」

    『嗯。』

    咕咚。

    『唔哇，真的耶，热热的。这个热水好舒服哦，闻起来也好香～～』

    史伊在热水上浮来浮去，看来它也很中意泡澡。

    悠哉地浸在热水里，僵硬的身体肌肉渐渐松驰开来了。

    柚子香味也有使人放松的效果，感觉真好。

    「啊～～泡澡最棒了。」

    能够一面泡澡一面望着无边无际的青空，实在享受。

    简直是人间天堂啊，果然日本人不泡澡就活不下去。

    我与史伊一同快乐地泡澡。一个不注意就泡了很久，不过这浴缸不愧是高级货，热水保持在适当的温度而不会冷掉。听人说在浴缸材料里加入魔石就能硬化并产生保温性，看来是真的。虽然很贵，但还好有买下来。

    我泡完澡换好衣服后，就准备来清理环境。先将石墙消去。

    「史伊，你可以把这些水和这里的泡泡清掉吗？」

    『知道了～～』

    之后史伊的分裂体就把场地清理得干干净净。

    「刚洗完澡就想喝点冷饮呢。」

    我用网络超市购入咖啡牛奶，也给史伊买了水果牛奶。

    「史伊，洗完澡后喝这个很赞哦。」

    我把水果牛奶倒入盘子里端给史伊。

    『唔哇，真的耶，冰冰甜甜的好好喝――』

    嗯，洗完澡后的咖啡牛奶真是美味。

    ◇◇◇◇◇

    「绯尔去好久了，却还没回来。」

    『绯尔叔叔还没回来呢。』

    我和史伊一起等待绯尔打猎回来，但完全感觉不到它踏上归程的气息。我想它应该是不至于忘掉我们才是……

    反正很闲，绯尔回来时大概又会喊饿，边做饭边等它好了。要做什么呢……………………啊，既然有大量的血角公牛肉，就有点想吃吃很久没尝过的那个。

    快速、美味、便宜的代名词――牛S。

    这么说来，偶尔就是会毫无理由地想吃，而在下班回家时跑去牛S店呢。那个沾上微甜酱汁的牛肉与白饭实在美味啊。只要把料盛在饭上就立刻能吃，做多一点来放也不错。材料中的洋葱不缺，酱油、砂糖也有，Y、生姜也都还有，不够的是料理酒与高汤颗粒吧，就用网络超市购入。

    好，来做吧。首先将血角公牛肉切成薄片，这次我打算来做两个锅子份的牛S料，所以要切出大量的肉片。呼――差不多就这样吧。

    然后把洋葱切成月牙形，再来把水、酱油、砂糖、酒、味Y、高汤颗粒、生姜(软管包装)倒在锅子里，煮到稍微沸腾。接着将洋葱加下去，煮到变透明时，把肉片放进去一起煮，并注意不要让肉片黏在一起。有浮渣冒出来就捞掉，用小火煮10分钟就完成了。

    这股香味会勾起食欲呢，来尝尝味道如何。

    我试吃了一口，肉煮得很入味，洋葱也是柔软又可口。

    我用两个锅子煮的份量很多，应该够吃好几餐了。但都调理了这么多的份量，绯尔却还是没有回来。史伊似乎是没事做很无聊，跑去包包里睡觉了。看来还有时间，就再多做一道菜吧。

    之前曾想过「要是有了牛肉，就想吃那道菜」，所以我打算现在来做。

    至于那道菜是什么，就是炖牛肉。

    虽说如此，我做的炖牛肉并不需要从炒面糊开始做，毕竟很麻烦嘛。虽然还是需要炖煮时间，但预先做好，等有空时再来炖煮也行。

    首先用网络超市购入材料。洋葱不缺，但没有红萝卜和马铃薯，就买下这两样。另外我记得奶油也还有，而西红柿酱和清汤块没了，便一并购入。再来还得买重要的罐头多蜜酱与葡萄酒。好，这样材料就齐全了吧。

    先将血角公牛肉切成稍大的一口大小，洋葱切成月牙形，马铃薯和红萝卜去皮后切成一口大小。马铃薯的大小可以随兴一点。

    锅子点火让奶油溶化后，就来炒以胡椒盐调味过的血角公牛肉，到表面变熟为止。再放进洋葱、马铃薯、红萝卜炒一下后倒进葡萄酒和水，直到材料稍微浮出锅子的高度。接着也丢下清汤块后，就开始炖煮。

    在捞掉浮渣的同时，将马铃薯与红萝卜炖煮到变软为止。若马铃薯与红萝卜煮软了，就倒进多蜜酱与西红柿酱，再炖煮20分钟待所有材料入味后，便完成了。也可以在最后加入奶油作为提味之用。

    来尝尝味道。

    果然用罐头多蜜酱就能轻松地做出美味的炖牛肉，若还要自己按部就班地用奶油和面粉炒出面糊就很麻烦，而且炒焦就宣告失败了。还是用罐头多蜜酱比较轻松，又不会失败。不过再炖久一点可能比较好，不但材料会更入味，肉也会变软。

    呃，结果连炖煮料理都做好了。我把刚做好的炖牛肉收进道具箱里，而绯尔还是没有回来。

    「那家伙到底跑去哪啦？」

    ◇◇◇◇◇

    正当太阳几乎完全下山，我等到焦急时，树林里传来枝叶被拨开的声音，绯尔终于回来了。

    咚咻。

    『让你久等了。』

    绯尔把衔在嘴里的大蜥蜴丢在我的面前，如此说道。

    ………………绯尔兄呀，这只大蜥蜴是什么玩意？

    绯尔放在我眼前的，是只比在电视上看过的科摩多巨蜥体型更大的蜥蜴，从头顶到尾巴前端大概有5公尺。

    『吾沿着它的气息追踪，就不小心走远了。但也因此找到了有点骨气的对手。』

    呃，所以说，这只大蜥蜴到底是什么玩意啦？

    『双足飞龙让吾空欢喜一场，多亏遇到了地龙，才稍微有运动到。』

    ………………绯尔，你刚说了什么？我的耳朵该不会有问题吧？

    「呐，绯尔，你刚说什么？」

    『嗯？所以啦，吾说「双足飞龙让吾空欢喜一场，多亏遇到了地龙，才稍微有运动到」。』

    「……地、地、地龙？」

    『没错，就是地龙。』

    我试着鉴定躺在地面上的大型科摩多巨蜥。

    【地龙】

    ………………

    …………

    ……

    「你、你搞什么啦――」

    『唔？怎么了？』

    「还问我怎么了，你猎个地龙回来是要干嘛啦？」

    『所以才问你怎么了。地龙的肉很美味哦，这不是很好吗？』

    「不不不不，这不是美不美味的问题，奇美拉和俄耳托斯都被冒险者公会拒收了耶，你丢这玩意给我是要叫我怎么办？」

    奇美拉和俄耳托斯都被拒收了，龙八成又在这些魔物之上，这根本没办法拿出去吧。

    『唔，龙肉真的很美味，无法叫人收购，那不能只叫人肢解吗？』

    啊，对哦，只请人肢解。说不定这方法可行，不过……

    「只请人肢解是吗？我会开口问问看，但毕竟是头龙……人家可不见得就能帮忙哦？」

    『嗯，这样啊，还以为可以吃到久违的龙肉说。虽然可惜，但也只能顺其自然了。』

    我是会先问问看，但这可是只地龙耶，分会长和约翰大叔一定都会大吃一惊的，唉～～

    『先别说这个了，吾闻到好香的味道，嗅嗅。』

    还「先别说这个了」咧，唉，绯尔无论何时都这么我行我素，即使猎到了龙，也完全不当一回事。哎，虽说这很有它的风格啦。

    我将大到很占地方的地龙收进道具箱里。

    「就在这里吃饭吧。」

    『嗯。』

    现在要吃的是牛S。

    炖牛肉姑且算是做好了，但再炖久一点材料会比较入味，肉也会变得柔软。我将先前煮好保存起来的白饭盛在盘子上，再放上满满的肉。

    得叫醒史伊才行。

    「史伊，吃饭。」

    『唔嗯？饭饭――？』

    「没错，吃饭饭了。」

    『饭饭～～』

    我将牛S(特大碗)端给绯尔与史伊。

    『唔唔，这真美味。』

    『真的耶，肉很入味，好好吃哦～～』

    这样呀、这样呀，两个家伙都很中意牛S啊，牛S就是这么好吃嘛。

    好啦，我也来享用吧。啊，既然要吃牛S，想打颗蛋上去。

    开启网络超市……嗯？也有卖这玩意啊，这可比生蛋还好。

    我买的是温泉蛋，把半熟的温泉蛋倒在牛S上，看起来就好好吃～～

    我把蛋弄散，缠在肉上与饭一起夹到嘴里。

    「好吃～～」

    加了蛋，味道就变得圆滑。啊――真是可口。

    想喝杯茶呢，记得有买过……我从道具箱里拿出之前买的宝特瓶装焙茶。咕噜咕噜咕噜。

    呼――嘴里一片清爽。接着再把牛S扒进嘴里，好粗好粗。

    『喂，再来一份。嗽，你在吃的是有加蛋的吗？很狡猾哦，也给吾的加蛋。』

    『史伊也要再来一份――也给史伊加蛋――』

    是是是。

    我做好牛S(特大碗)后再放了2个温泉蛋上去，将蛋打散后端给2个家伙。『唔，有加蛋的美味多了。』

    『史伊也比较喜欢吃加蛋的――』

    两个家伙看来都很中意加了温泉蛋的牛S，不断大口大口地吃着。

    它们多要了好几碗后，终于吃饱喝足了。

    『呼，真是美味。』

    『真的――好好吃哦――』

    「那就回到城镇里吧。」

    『嗯。』

    『嗯。』

    我决定回到城镇，并坐上绯尔的背，不过……

    「绯尔。」

    『什么事？』

    「你身上很脏耶。」

    『什、什么？』

    至今为止我都不太在意，但泡过澡把全身都洗干净后，绯尔身上的脏污就更令我介意了。

    「你看你这里的毛都结成一团了，全身上下感觉也都有灰尘。」

    『才、才、才没那回事，吾都有仔细地理毛……』

    「不不不，才不仔细吧。」

    我可几乎没看过你在理毛哦。

    『咕呶呶。』

    「决定了，明天就来把绯尔的全身洗干净。」

    『什……』

    「干嘛，难不成你怕水吗？」

    『绝、绝对没有那回事。』

    「那不就好了？明天来帮绯尔洗澡，这是既定事项。」

    『咕呶呶呶呶。』

    好啦，得趁今晚购入给绯尔用的犬用洗毛精与毛刷才行。

    网络超市会卖犬用洗毛精吗？

    ◇◇◇◇◇

    今天是帮绯尔清洗全身的日子。

    我在昨天买了犬用洗毛精、犬用毛刷与大条的浴巾。看了网络超市，结果真的有卖，不但宠物食品种类丰富，宠物用品也很齐全。果然是因为养宠物的人与日增的关系吧，而且花钱不手软的饲主似乎也很多，也因此我才能在网络超市买到这些用品，所以倒是无所谓啦。

    我把装着史伊的包包背在肩上，前往绯尔所等待的兽舍。

    「绯尔，今天也要到城镇外头去哦。就如我昨天所说的，要来帮你洗身体。」

    『呶……真、真的要洗吗？』

    「当然啦，还是说你果真会怕水？」

    『怎、怎么可能会有那种事，只是有点不太喜欢被淋湿……』

    「又不是要叫你泡到水里去，没事的啦。走。」

    『呶唔唔，真没办法。』

    和昨天一样，我请绯尔把我带到了没有人烟的森林。

    首先来帮绯尔梳毛。在准备为它梳理的同时，我想起一位认识的爱犬人士曾极力主张过在帮狗洗澡前要先梳毛，把结成一团的毛梳开，否则毛发纠结处的污垢会洗不掉。而且若事先梳掉废毛，也比较好上洗毛精，冲水清洗时也会较为轻松。

    「绯尔，我先帮你梳毛哦。」

    『唔、嗯。』

    我用毛刷一处处梳理绯尔的毛发。

    『好痛，能不能小力点啊？』

    「抱歉、抱歉。」

    我逐一梳理绯尔的毛发纠结处，并注意不拉扯到它的皮肤。

    它的体型很大，梳起来真是费力。

    「呼～～这样就行了吧。」

    总算全都梳完了，腹部的毛纠结得特别多，费了我一番工夫。

    帮绯尔梳下来的大量废毛在我旁边堆成了一座小山……我用土魔法在地上开了个洞，把毛埋进去。

    梳完毛了，就要上洗毛精。先将浴缸拿出来。

    『史伊，你可以起来吗？有事想请你帮忙。』

    我以念话向史伊如此说道，它就从包包里爬了出来。

    『什么事――主人？』

    「你可以把水倒进这里吗？」

    『知道了――』

    我请史伊把水倒进浴缸后，再将火球丢下去，让冷水变成热水。

    我以搅水棒搅拌热水后确认温度，发现还是有点烫，便再请史伊加了些冷水。

    嗯，这样就没问题了吧。听说不要太热比较好，于是我如此调节水温。

    我用杓子舀起热水，淋在绯尔的身上。

    『呶……』

    绯尔好像有点抗拒，看来它果然不喜欢被淋湿。

    重复好几次舀起热水淋下的动作后，绯尔就开始坐立不安了。

    『还没完吗？』

    「早得很呢，绯尔你的块头太大，要将你全身弄湿很费劲呢。」

    『不能用史伊的水魔法想点办法吗？』

    啊，还有这招啊。能叫它把浴缸里的热水吸起来，再像莲蓬头般喷洒出来吗？史伊有水之女神尔卡的庇佑，应该能够操作水，而且还能活用史莱姆的变形特性，说不定做得到呢。

    「史伊，你可以把这浴缸里的热水吸收起来，再把吸收的热水像是下雨般地洒在绯尔身上吗？力道可以不用太强。」

    『唔――史伊试试看――』

    史伊说完，就将触手伸进浴缸里吸起热水，再于相反方向伸出另一根触手，从其前端喷出了热水。这感觉就像是用水管在浇水。

    『弄成这样，再这样吧？』

    史伊改变了触手前端的形状，让射出的热水和用莲蓬头喷出来的一样。

    「没错没错，很好很好。这样就没问题了，不愧是史伊。」

    『唔呵呵呵，史伊很棒吗――？』

    「很棒很棒。那在洗完绯尔前，你可以保持这个样子吗？」

    『嗯，可以呀――』

    我以史伊的触手莲蓬头，将绯尔的全身上下打湿。

    接着就是昨天买的犬用洗毛精登场啦。虽说是犬用，但实际上好像是犬猫两用。商品介绍除了写着「兽医推荐」外，还有「最适合用以维持皮肤健康」、「低刺激性，亦可用于幼犬与幼猫」等字句。里头还加了润丝成分，看来洗完后的毛发能够变得柔软服贴。虽然有点贵，但这款洗毛精看来不错，我才选择了它。

    这么说来，我记得那位爱犬人士曾说过要由高至低，从狗的脖子开始清洗，再来是肩膀，之后是背部，还大力主张刷洗的力道要尽量温柔。我倒下洗毛精，从绯尔的脖子开始小力地清洗。

    「绯尔，有没有会痒的地方？」

    『嗯，没有。不过你可以再用力一点洗。』

    啊，对哦，对象可是绯尔，不能和爱犬人士养的狗相提并论。

    我照着绯尔的要求，拿出力气用力地洗。

    『哦哦，就是那里、就是那里。』

    好好好。我朝绯尔所说的部位，灌注力道使劲地洗。

    『嗯嗯，很不错哦。』

    我把绯尔的背部、侧腹、脚都彻底洗过一遍。用洗毛精清洗可能同时有按摩效果，绯尔看来也满舒服的。机会难得也想帮它洗脸，但它应该会很不情愿让脸沾上一堆泡泡吧，至少得用热水洗一下。

    「呐，绯尔，我想帮你洗脸，可以把热水洒在你脸上吗？」

    『洒、洒在脸上吗？呶唔唔唔，吾也是男子汉，要洒就快洒。』

    绯尔说完后就闭上了眼睛。它果然会怕水，不过也没必要这样做心理准备吧。接连猎来高阶魔物的传说魔兽居然会怕水……虽然嘲笑它不太好，但感觉就是会笑出来。

    「噗呼。」

    『呶，你刚才笑了对吧？』

    「我、我没有笑啦。史伊，你可以帮我把热水吸上来吗？噗。」

    『好――』

    『咕呶呶呶。』

    「绯尔，要洒在你脸上――」

    『咕。』

    唰――

    我用史伊的触手前端喷出来的热水淋在绯尔脸上，帮它洗去污垢。嗯，这样就干净多了吧。

    「好了，可以睁开眼睛。」

    『呼――』

    「接下来要冲掉你身上的泡泡。」

    我用史伊的触手莲蓬头洗掉绯尔身上的洗毛精。

    为了将洗毛精冲干净，得仔细地清洗，绝不是在故意找它麻烦哦。

    「这样就行了，冲洗完毕。」

    『呼，终于结束了啊。』

    「我现在就拿毛巾帮你擦，呜哇，快停下来―――」

    正当我想拿毛巾帮绯尔擦身体时，它就豪迈地抖起身体来。

    滴答滴答滴答。

    「…………绯尔？」

    『唔？哦哦，抱歉。』

    「抱歉你个头啦，你弄得我全身湿淋淋的耶，呸呸。」

    而且飞散过来的水滴还混杂着绯尔的毛。明明是来洗绯尔的，却搞得我自己都得洗个澡了。唉～～

    说到绯尔，它把身上的水抖掉后，就自己弄出温风吹干身体。它有宁利勒神的庇佑，施展起这种风魔法看来也是轻而易举。

    虽然它好像会怕水，但似乎很满意于自己洗完澡后的模样，还看着自己的身体『嗯』了一声。光泽四射、直滑柔顺的白银色毛发的确会让人看了入迷。

    不过，重要的是要能够维持下去。

    「从今以后，你的身体一个月内要洗一、两次。」

    『什么？不、不是洗完这次就好了吗？』

    「你在说什么，要是污垢堆积起来，对皮肤是很不好的哦。而且你不是也很满意于这样的毛发吗？若要继续维持下去，就得好好地洗澡才行。」

    『唔，不、不用了，吾无所谓……』

    「再说呢，让人拜倒在你现在这身漂亮的银色毛发之下，不是才像只芬里尔吗？若人家看到脏兮兮的芬里尔，可是会幻灭的哦。」

    『脏、脏兮兮的芬里尔……咕呶呶呶。』

    「但只要你有好好地洗澡，就能维持住这样的毛发。我会负责帮你洗的，别担心啦。还有啊，史伊，你觉得现在的绯尔叔叔看起来如何？」

    『嗯――毛茸茸的，又干净又帅！』

    「你看，史伊也这么说。」

    『唔，真没办法，一个月就只洗一、两次哦。』

    好，这样就可以避免骑到满身都是灰尘的绯尔了，因为我每个月都会用力帮你洗一、两次澡啦。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第八章 双足飞龙非常美味

    「您好。」

    「哦哦，穆寇达先生，欢迎光临。」

    今天我来到兰贝托先生的店里探视。

    肥皂与洗发精的销售状况也让我满在意的。

    「那么，肥皂与洗发精卖得如何呢？」

    「关于这件事，我正想要派店里的人去通知您呢。」

    据兰贝托先生所说，玛丽小姐的宣传似乎奏效，事情就这样口耳相传，使得前来购买肥皂与洗发精的妇女络绎不绝。

    「就如您所见，玛丽也很勤快地在说明商品，她的口才也对销售有所贡献呢。」

    在放置着肥皂与洗发精的商店角落里，玛丽小姐一面摸着自己头发，一面为妇女们说明商品。那些妇女们摸了玛丽小姐的头发后看来也吃了一惊，而对商品产生了浓厚的兴趣。

    「托了玛丽的福，业绩扶摇直上呢，不过也是因为穆寇达先生您的货质量好的关系。」

    兰贝托先生说，最畅销的是比较便宜的肥皂与润丝洗发精，再过不久就会卖完了。以价格来看，这两种产品似乎还是比较让人有意愿购买。

    玫瑰花香肥皂与洗护发组合也受到手头较为充裕的妇女喜爱，已经卖掉了将近3分之2。护发膜虽然高价，但也卖了将近3分之1，让我吓了一跳。

    「这样的销售状况也让我很惊讶呢。哎呀，我之前都低估了妇女们追求美丽的行动力，甚至还有客人说非常喜欢这种香味，而一口气买走了5个高级肥皂。」

    兰贝托先生也表示对这销售状况感到讶异。

    即使所处世界不同，但女性在美容方面的执念却都是相同的啊(遥望远方)。

    我的姐姐是个美容宅，她还住在老家时曾说过什么「现在的男人也得注重美容才行」而经常把自己不用的洗发精、润丝精、化妆水、乳液都丢到我这里来。其实只是她接连不断地改用新产品，才把不要的旧产品拿给我用。

    以前的事就先别管了，幸好商品卖得一路长红。

    「另外我的本行皮革制品也卖得不错，实在令人欣喜。」

    据兰贝托先生说，来这里买肥皂与洗发精的妇女也会顺便去看皮革产品，若是见到喜欢的，身上还有钱的客人就会买下来。

    也有与男性一同入店的妇女央求伴侣(受到央求的男人就是会为了顾面子而买下来呢)购入商品的情况。总之由于这样的相乘效果，皮革制品的销售额也是蒸蒸日上，尤其是女用皮包。

    「我都没想到居然还会对皮包的销售产生影响呢，真是令人高兴的误算。」

    兰贝托先生一直笑咪咪的。连他的本行皮革制品都被带动消费，自然也会展露笑容了。

    「关于这件事，我想和您谈谈……」

    兰贝托先生要谈的，是追加订单的事。看来试验性地贩卖过后，他也确定就如玛丽小姐所说，这些用品是有商机的。

    追加订单的内容为便宜肥皂X600个、玫瑰花香肥皂X200个、润丝洗发精X500瓶、洗护发组合X200组、护发膜X60个。数量多到让我吓一大跳。

    特别是便宜肥皂订到600个，这样好吗？我虽然这么想，但兰贝托先生表示从这场试验性贩卖来看，他认为订到这样的数量也没问题。

    兰贝托先生还说，他听从玛丽小姐的意见，不将肥皂放在麻袋里，而是并排在架子上贩售，结果一般女性也受到香味吸引，来到店里一探究竟。当然对于并非贵族也不是商人的一般人而言，就算是最便宜的肥皂也颇为昂贵，但也会有些收入相对较多的公会职员与女性冒险者大方地买下来。

    兰贝托先生预期这种只要稍微努力一点就买得下来的奢侈品，今后将会更加受到大众喜爱。

    「这数量有点多，分装到瓶子里的工作可以拜托兰贝托先生你这边来做吗？至于护发膜则由于价钱是含瓶子在内，唯独这项商品还是由我来分装。」

    「好的，没有问题。再说我考虑让已经在敝店购买过的客人，只要携带同个瓶子过来，就可以单纯购买内容物。」

    这么说来，好像是有讲过这件事呢。无论如何，可以不用做分装工作就让我放心了。要是非做不可，那可会累死人的。

    「那我明天准备好后，就带过来。」

    本来还不知道卖不卖得出去，却没想到突然来了如此大量的订单，回到旅店后得快点来准备。毕竟可不能在网络超市买好就直接把补充包拿给人家，还要装到大容器里才行。

    要是在杂货店瞄到了木箱与壶之类的容器，就买回去吧。

    ◇◇◇◇◇

    「好呀，终于结束啦～～」

    当我弄完追加订单的所有作业时，太阳也差不多开始下山了。

    「糟糕，绯尔空着肚子在等我。」

    我带着史伊急忙前往兽舍，就看到了摆着臭脸的绯尔。

    『你太慢了。』

    「抱歉、抱歉，我会请你吃好料的，原谅我吧。」

    我从道具箱里取出装着炖牛肉的锅子。

    昨天晚上有空，我就利用那段时间预先炖煮好了。炖煮过后的肉变得软软烂烂，感觉很不错。

    我将炖牛肉盛在盘子上，端了出去。

    「来，要小心烫哦。」

    我把史伊叫醒后，也端了一份炖牛肉给它。

    『这是初次见到的料理呢，吾尝尝……』

    绯尔像是在喝饮料似地吃起炖牛肉。

    『哦哦，肉软到入口即化啊。』

    『真的耶，而且还很入味，好好吃哦。』

    太好啦，看来炖牛肉也大受好评。

    『『再来一份。』』

    我在两个家伙追加的份上盛得满满的。

    用网络超市买好法国面包后，我也开始吃起炖牛肉。肉煮得很软，味道也很有层次。放蘑菇下去或许也不错，下次就试试看吧。

    我想说硬面包和炖牛肉比较搭配，就买了法国面包，但在超市买得到的法国面包都是软的，要买外皮酥脆的法国面包还是得到面包店才行。硬面包沾上炖牛肉的酱汁很好吃的说。

    ……啊，这个世界就有硬面包了嘛，就是那种硬硬的黑面包。

    虽然那种面包又硬又不太好吃，但沾炖牛肉的酱汁来吃可能很适合。既然是硬面包，搭配炖牛肉吃味道应该不错，份量也很足够。嗯，下次就去买黑面包吧。

    『『再来一份。』』

    好好好。

    『呶，把那个沾这个吃，味道会很好吗？』

    眼尖的绯尔看到我把法国面包沾上炖牛肉的酱汁来吃，便如此问道。

    「是啊，把这块面包像这样沾上酱汁来吃，很赞哦。」

    『那也给吾那种面包吧。』

    『史伊也要吃――』

    我为两个家伙买了法国面包，切好后浸在它们第二份的炖牛肉里。

    「试着这样吃吃看吧，要是觉得好吃，我就再多切几块给你们。」

    绯尔与史伊开始吃起面包与炖牛肉。

    『哦――这个美味。这块面包把肉的味道吸收进去，变得很好吃。

    『真的耶――和面包一起吃味道好棒。』

    绯尔与史伊看来很中意炖牛肉搭配面包的吃法，又要了好几份。『嗯，吃饱了。』

    『呼，史伊也吃得饱饱的了。』

    「你们两个还真会吃呢I」

    『有点吃得太多了。』

    这样啊、这样啊，不过这就表示它们还满喜欢炖牛肉的吧。

    我本来以为自己做得很多，但锅子里头全被清空了。

    虽然需要炖煮时间，不过等有空时再来做吧。

    ◇◇◇◇◇

    我为了送兰贝托先生订的商品，而来到他的店里。

    现在正于店里的招待室拿出木箱与壶等容器，请兰贝托先生确认。

    就像往常一样，绯尔正躺在我所坐着的椅子背后打盹，史伊一样在包包里睡觉。它们大概都对这些事一点兴趣都没有。

    「好的，数量都没有错。您能这么快搬过来真是帮了大忙，尤其是这种肥皂已经快卖完了。」

    兰贝托先生把手放在装着便宜肥皂的木箱上说道。

    「至于货款，由于金额超过金币100枚，方便以大金币支付吗？」

    「好的，没问题。」

    昨天计算过后，数目应该是金币612枚。最近老是收到巨款，到了现在已经逐渐不会惊讶了。还在日本时老是于发薪日前喝西北风，而来到异世界后居然会赚到这么多钱……哎，能不为金钱所困自然是很好啦。

    「款项在这里，一共是大金币60枚与金币12枚，请您确认。」

    兰贝托先生就像往常一样，把10枚硬币堆成1迭。金币10枚等于大金币1枚，所以大金币60枚与金币12枚就没错了。

    「好的，数目没有错。」

    据兰贝托所说，商人之间的交易金额若超过金币100枚，使用大金币来支付是惯例。毕竟l00枚以上的金币数量很多，若要到其他城镇进货，感觉也不太能带着那么多金币走。

    大金币也许不太方便在城镇里作为交易之用，但至少不会那么重，何况金币我也已经有一大堆了。

    附带一提，白金币是以秘银与黄金混合做成的金币，若非超过数千枚金币的大生意，即使是国家或富商之间似乎都不会使用。

    「啊对了，有件事想问兰贝托先生，您这里有在帮人制作披风吗？」

    「有啊，敝店也能为客人量身订做皮革制品。您希望用哪种皮制作呢？」

    「关于这件事……」

    我将双足飞龙的事情告诉了兰贝托先生。

    「是双、双足飞龙的皮吗……我是听说了双足飞龙出没的事，但没想到是穆寇达先生讨伐的啊…………」

    不不，动手讨伐的其实是绯尔与史伊，不是我啦。

    「所以我想请您用双足飞龙的皮帮我做披风、附有小刀刀鞘的皮带，以及鞋子。」

    「我过去也期许着自己总有一天要经手双足飞龙的皮，您的委托我就视为敝店一生一世的大订单来承接。」

    兰贝托先生下定决心如此说道。

    一生一世的大订单？双足飞龙的皮是这么夸张的素材吗？我只是因为冒险者公会的分会长说可以做成披风，再加上皮还会剩下公会不收购的份，才随兴地想着拿来请人做自己的披风也不错……

    「不过既然是双足飞龙的皮，就会花上许多时间，这您可以接受吗？」

    「要多久呢？」

    「这个嘛，可能需要半年的工夫……」

    要这么久呀。

    不过就连肢解双足飞龙都得用上秘银小刀，要把它的皮做成披风、附有小刀刀鞘的皮带和鞋子也许就是需要这么久。听说植鞣也要花上不少时间。

    也罢，反正不急，就把这份期待留到半年后吧。

    「另外皮虽然是您自己准备的，但能够为双足飞龙皮加工的工匠极其有限，加工本身更是费时费力，所以价钱多少会比较高……」

    嗯，我想也是。

    我开口询问后，兰贝托先生就表示作业时间等事项与商业机密有关，不能说得太清楚，但价格可能会在金币500枚以上。虽说这并非现在的我付不出来的金额，但量身订做果然多少会比较贵。双足飞龙的皮似乎很难处理，作业好像也很费工夫，这样的价钱也是难免的吧。

    啊，对了，能否以剩下的双足飞龙皮来支付一部分的款项呢？一只双足飞龙的皮拿去制作披风、皮带与鞋子后应该还会有没用到的部分，要是能把那些皮拿来付钱就好了。

    「请问一下，能以剩余的双足飞龙皮来支付一部分的订做费用吗？」

    「咦？可以吗？那是种很难取得的皮，您要用来支付我是很愿意。」

    反正皮放在我身上除了拿来卖以外也没别的用处，若是能用来支付就不用付这部分的钱，对我来说也比较好。

    「若是可以这样支付，我会比较方便……」

    我一说完，兰贝托先生就答应了我。

    「那么我现在要去冒险者公会，回来时我会再带着双足飞龙的皮过来，到时还麻烦您了。」

    「好的，我会恭候您的大驾。」

    我们离开兰贝托先生的店，前往冒险者公会。

    ◇◇◇◇◇

    一进入冒险者公会，分会长立刻就走了过来，可能有员工知会过他吧。

    我和分会长到了仓库后，约翰大叔就和平常一样待在里面。

    「哦，你来啦，已经肢解好，这是要还给小哥你的双足飞龙7只份的肉，还有2只份的皮与魔石。哎呀，虽然我不知道你是怎么弄的，但我还是头一次看到放血能够放得如此干净，肢解作业也因此变得轻松多了。」

    哦，放血啊。多亏了史伊，放血工作也万无一失，它真的很万能呢。

    「放血是史伊做的。」

    我拍了一下史伊所待着的包包后，它就探出了头。

    「是那只史莱姆从魔做的？没想到史莱姆还有这种用法。」

    「喂，约翰，恐怕也只有那只史莱姆才能做到如此灵巧的事，它好像是特殊个体。」

    「那就不能让每支冒险者队伍都带上一只史莱姆？不然我的工作就会轻松多了说。」

    「哎，不会有那么好的事啦，哈哈哈。」

    双足飞龙很大一只，肉也很多，这下就很够吃了。

    公会收购了5只份的皮与魔石，所以剩下2只的份就还给我。

    魔石的外表原来是这样的呀。双足飞龙的魔石是块直径约有20公分的黑色扁圆石头。听说它能用在魔道具上，而于市场上以高昂价格交易，但我就用不到了，等没钱时再卖掉吧，虽说还不知道何时会没钱就是。多亏了卖掉这些魔石的福，我现在口袋里超有钱的。

    双足飞龙的皮摸起来很薄，虽然不知该以哪种皮来比喻，不过我喜欢它的颜色。这种给人稳重感觉的深灰色，拿来做披风说不定真的会很帅气。

    「能够等你这次拿过来的剩余双足飞龙肢解完毕，再一起支付收购款项吗？」

    「可以啊。」

    「啊，对了，这个得先给你才行。」

    分会长把10枚金币交给了我。

    「这是高级恢复药的钱，我已经分毫不差地向伤者的冒险者队伍收取费用了。哎，讲是这么讲，他们也还只是初级冒险者，所以算是公会先代垫就是了，哈哈哈。」

    啊，这么说来，确实曾经给了分会长一瓶史伊特制高级恢复药呢，我都忘光光了。

    他给了我10枚金币，也就是说一般的高级恢复药要价金币10枚吗？

    「你给我的药水显然比一般的高级恢复药还来得有效，那些冒险者们也很感谢你呢。不好意思，关于恢复药的钱，你可以只拿这些吗？就当作是冒险者间的互惠互助。」

    「我等同是免费得到那个恢复药的，所以还请您不用太介意。」

    「虽然我很在意你是如何以等同免费的方式得到那种恢复药，但问你太多事情可是被禁止的。」

    您可以这样不多加过问，我也方便多了(苦笑)。

    毕竟我可说不出那是史伊做的。

    「这么说来，恢复药都是卖多少钱呢？」

    「关于恢复药的价钱，初级是银币5枚，中级为金币1枚，高级则是金币10枚，还有更高级的特级恢复药，要价金币50枚。冒险者所持有的顶多只到中级吧，不过若是高阶冒险者，也是有人持有高级恢复药。」

    冒险者公会会存放着几瓶高级恢复药以防万一，不过双足飞龙来袭时好像刚好用完了库存。

    「冒险者公会不会存放特级恢复药吗？」

    「因为很贵啊，王都的冒险者公会是有存放，不过除此以外的地方应该就没有了。」

    原来如此，金币50枚的确是很贵。

    分会长刚才说已经向初级冒险者分毫不差地收取费用，那大概就表示不仅是这次，只要用到恢复药，公会就会向使用的冒险者收取费用，而一般冒险者可能也付不出50枚金币吧。

    附带一提，若是特级恢复药，只要时间没有经过太久，似乎就可以接续断肢。

    「啊，对了，我把剩下的双足飞龙拿出来吧。」

    我取出剩余的6只双足飞龙。

    恢复药的话题聊着聊着差点就忘了，我可是为了这件事才来到这里的啊。

    『喂，也别忘了请他们肢解吾猎到的那个。』

    「啊，对喔。」

    被绯尔这么一说，我也想起了地龙的事情。

    要是能就这样遗忘就好了，真不想拿出来呢……

    「嗯？既然是绯尔大爷猎到的猎物，又是个不得了的魔物吗？」

    分会长听了我们的交谈后如此问道。

    「是的，其实绯尔猎到了地龙……」

    ………………

    …………

    ……

    「如果老夫的耳朵没有出问题，你刚才是说地龙对吧？」分会长隔了好一段时间后才这般问道。

    「没、没错。」

    「…………千真万确是地龙吗？」

    「是、是的，我现在就拿出来，请您确认看看。」

    我将地龙从道具箱里取了出来。

    「…………」「…………」

    分会长和约翰大叔看到地龙后都呆若木鸡。

    咦？呆得真久耶。喂――你们两位快回神啊――

    「请、请问……」

    「啊、啊啊，抱歉。哎呀，该怎么说呢，老夫实在太过惊讶，甚至恍神了。」

    真是不好意思。

    「喂，约翰，你还好吗？」

    分会长拍了拍约翰大叔的背，将他拉回现实。

    「……啊、啊啊，分会长，我是不是在作梦啊？我眼前有只地龙耶，哈哈哈。」

    啊～～果然会表现出这种反应呢。

    分会长和约翰大叔，实在是很抱歉。

    「不好意思，龙肉的味道好像很好，所以绯尔说能不能请公会帮忙肢解。」

    『嗯，龙肉真的很美味哦，双足飞龙的肉虽然也不错，但龙肉更在其上。』

    绯尔一说完，分会长和约翰大叔又安静了下来。

    「…………没想到龙肉很美味啊。」

    「是、是啊，因为根本没人知道龙肉的味道嘛。」

    咦？没有龙排之类的吗？

    「毕竟最近一次前去讨伐龙，已经是至少200年前的事了……」

    「是的，若是精灵与矮人这类长寿种族，可能就有人知道当时的情况吧……」

    根据我之前耳闻的消息，精灵的寿命为500到600年，若是高等精灵听说还可以活到l000年；矮人的寿命为200年，长寿者则到300年。

    若如约翰大叔所说，已经事隔至少200年，那大概就只有精灵或矮人才晓得当时的状况了。

    「至于收购它身上的素材，果然还是……」

    「别为难我们啦，奇美拉和俄耳托斯都没办法了，更高阶的地龙就更不可能经手。」

    啊～～果然啊。

    也罢，我就知道会这样。

    「这我明白，不过能不能麻烦你们只帮忙肢解呢？」

    「唔――约翰你的意见如何？」

    「我办不到。龙身上没有一处是没用的，据说其血液、内脏都能做为某种材料。这种连一滴血都浪费不得的精细作业，我一个人是说什么都做不到的，再说这里也没有所需设备。」

    要肢解龙，似乎多少需要一些设备。

    也是啦，既然要进行连血液都分毫不浪费掉的肢解工程，也许就是得凑齐许多种工具吧。

    「这里是没有办法，但王都与迷宫都市的冒险者公会也许就做得到了。」

    「的确，在王都与迷宫都市里，专职肢解的员工也比较多。」

    王都与迷宫都市啊，总之这里不行就对了。

    「绯尔，人家说这里无法肢解地龙哦。」

    『真是遗憾，不过也没办法。』

    我将地龙收回道具箱里。

    「不好意思啊，小哥。」

    「哪里哪里，倒是最近弄得好像专门在帮我肢解似的，我才要感谢公会呢，但我想这样的情况马上就会结束了。」

    发生了许多事情，在这座城镇也停留了好一段时间。绯尔曾说过想去海边，它应该也差不多要开始催我了，所以我打算等拿到双足飞龙的收购款项后，就把这里的事情告一段落，接着再度出发旅行。我自己也想在这国家里到处游览。

    「嗯？你已经要出发了吗？」

    「是的，我计划收取双足飞龙的款项后，就启程旅行。」

    「这样啊，之前是有谈过这件事呢，虽然遗憾，但也没办法。那么就请你照着老夫当时所说的……」

    「哦，就是在途中经过的城镇承接高阶委托对吧？」

    「嗯，可以拜托你吗？」

    「我想没有问题，不过我还没决定要经过哪边……啊，公会有这个国家的地图吗？」

    「哦，有啊，就到老夫的房间来说吧，也得谈谈往后的事。」

    正当我要与分会长一同前往分会长室时，约翰大叔发声说道：

    「啊，这些剩余的双足飞龙的血都放得很干净，不会费上太多工夫，你后天就可以来拿了。」

    「我明白了，那我后天会再过来，有劳你了。」

    ◇◇◇◇◇

    「那你已经决定好目的地了吗？」

    在分会长室里，分会长坐在我对面如此问道。

    「虽然算不太上目的地，但已经决定好要去海边了。」

    『嗯，就是海边。吾等要去吃克拉肯与大海蛇。』

    「就是这么回事。」

    「克拉肯与大海蛇啊，又冒出了很不得了的名字。」

    「真是不好意思，绯尔说那些魔物很好吃，就不太听我的话……」

    『唔，真的很美味哦，而且偶尔吃吃海里的魔物也不错。由你来料理的话，一定会变得更加美味。』

    啊――好好好，我知道了啦。

    「就是这样，所以我们打算前往海边。」

    「海边是吧，你稍等一下。」

    分会长说完就站了起来，从桌子抽屉里取出纸张。

    「这是这个国家与艾尔曼王国的地图。」

    摊开在桌上的地图是李昂哈德王国与艾尔曼王国的地图。

    这张地图就只有这个国家与艾尔曼王国，但标示得十分详尽。附带一提，这张地图好像在李昂哈德王国与艾尔曼王国的各家冒险者公会都有贩卖。

    「如果要到海边，希望你们能沿着这条路走。除了这条路有人整顿，比较好走之外，若你们能经过三座主要都市并承接各都市的委托，就帮了公会大忙了。」

    「这是无所谓，不过那三座主要都市位于哪里呢？」

    「从这里出发之后，会先到达这座名为克莱尔的城镇，经过克莱尔后，再来是迷宫都市德兰，接着是内赫夫，终点则为面海的贝莱昂镇。」

    在地图上沿着分会长所指示之处移动，最后就到达了这座名叫贝莱昂的面海城镇。

    根据分会长所说，最初抵达的克莱尔镇虽然不像这里是座大城，但是个以纺织闻名的城镇。商人为了寻求五颜六色的毛线与布料而聚集于此，多少算是热闹。

    接下来的迷宫都市德兰正如其名，城镇里是有迷宫的。冒险者与商人都因为迷宫而聚集起来，使得城镇规模变得非常庞大。卡列利那镇在李昂哈德王国里算是第五大的城镇，在其之上则是王都与这个国家所拥有的三座迷宫都市。所以有迷宫就能让城镇变得繁荣是吧，大城让人感到期待。

    而内赫夫镇则是陶瓷之镇，有许多陶器工坊，浴缸也是在这里制造的。

    接着就是最后的渔港城镇贝莱昂，以新鲜的海产而闻名。这个世界的海上也有魔物，使得捕鱼作业总是无法顺利进行，但这座城镇的渔夫在捕鱼时似乎都不将魔物放在眼里。若没有一身好功夫就无法胜任贝莱昂的渔夫，听说这算是十分知名的事。居然不将魔物看在眼里，那里的渔夫还真勇敢呢，但也因此才能让人赞誉那座城镇是海产最为丰富的城市吧。

    身为爱吃鱼的日本人，我非常期待那里的海产。

    「在这些都市里，老夫推荐的是迷宫都市德兰。由于那里聚集了许多冒险者，有很多武器与防具店，不但食物美味，也有贩卖迷宫出土的罕见珍品。对了，若你们有时间，潜入迷宫里看看或许也不错。」

    『呶，迷宫吗？吾还是头一次去人类城镇里的迷宫，感觉很有意思。』

    绯尔，你别对迷宫起反应啦。有种不好的预感……

    『迷宫？要战斗吗――？』

    哎唷，连史伊都从包包里爬出来了。

    『是啊，没错。史伊，吾等要到迷宫去。』

    『迷宫～～』

    史伊不知为何亢奋地蹦蹦跳跳。

    「史伊，不要跳来跳去的。喂，我可不去迷宫哦。」

    我已经受够迷宫了，绝对不再去第二次。

    『迷宫啊，听到好消息了，就早点过去看看吧。』

    『史伊也要去迷宫――』

    「不不，就说我不去了。还有『早点过去看看』你个头啦，早得很咧。得先拿到双足飞龙的收购款项才行，所以最快也要到后天才能出发。」

    分会长听到我与绯尔(史伊是发出念话，只有我和绯尔听得到)的对话后笑道：

    「哈哈哈，期待到迷宫里探险是无所谓，不过抵达贝莱昂前所经过城镇的委托，也要麻烦你们。当然了，德兰也应该还有委托留着。」

    『吾知道，只要交给吾，那种小事立刻就能解决了。达成那些委托后就能进入迷宫了吧？』

    「是的，这是当然的，我也会向德兰的分会长告知详情。」

    『嗯，人类城镇里的迷宫啊，真是期待。』

    『史伊也很期待～～』

    「不不不，就说过我不要进去了。」

    绯尔问完想问的，说完想说的之后，又开始睡起觉来了。它还是一样不听人话，真是受不了这家伙，唉～～

    「哈哈哈，你也挺辛苦的啊。」

    「是啊，是满辛苦的。」

    「这张地图就给你吧，委托的事情务必麻烦你们了。」

    「我明白了，也请分会长先向路途上的城镇发出联络。」

    「嗯，老夫知道。啊，关于刚才的地龙，德兰也许就能够肢解了，这件事我也转达给德兰的分会长吧。」

    「非常谢谢您。啊，还有一件事，若是有位叫做兰贝托的商人前来询问我的消息，可以请您告诉他我目前的所在地吗？」

    听说冒险者公会之间会使用转移魔法道具来互通书信，到时我们身处于何处想必也会曝光吧。

    「哦――你认识兰贝托先生吗？」

    「是的，我受到他许多照顾，还拿双足飞龙的皮请他订制披风。」

    「原来如此，老夫明白了，要是兰贝托先生过来，我会转告他的。」

    「麻烦您了。那我后天再过来。」

    就这样，我们离开了冒险者公会。

    『今天的饭，就吃双足飞龙的肉吧。』

    「我知道啦。」

    双足飞龙的肉啊，会是怎样的味道啊？很难想象呢。在仓库见到第一眼时，肉上还有油花，看起来很像是和牛的肉。它似乎是高级食材，想来应该是不会难吃。有点让人期待呢。

    「啊，对了，还得拿双足飞龙的皮到兰贝托先生那里去才行呢。绯尔，我要绕去兰贝托先生的店。」

    『知道了，动作快一点哦。』

    到了兰贝托先生的店后，兰贝托先生刚好在店里。

    「兰贝托先生，我把皮带过来了。」

    「哦哦，那请往这里走。」

    我和兰贝托先生进入了店里的招待室。

    「那么就请您用这张皮来做披风、附小刀刀鞘的皮带与鞋子。」

    「好的，确实收到您的皮了。可以请您稍等一下吗？」

    兰贝托先生说完就站起身来走出房间，过了一会儿后就回来了。

    「这是您的订制证明。」

    兰贝托先生交给我一块木牌，上头烙印着今天的日期、订制品名称与寄存品(双足飞龙的皮)。

    「半年后要请您带着这块证明与款项来交换商品，还请不要遗失哦。不过就算遗失了，我也不会忘记穆寇达先生您的，所以其实没差就是了。哈哈哈。」

    「不不，我会好好保管起来，不会弄丢。我也很期待半年后会拿到怎样的成品呢。啊，对了，我这几天就要离开这座城镇，所以这件事要先告诉您――您只要去冒险者公会询问，应该就可以得知我人在何处。我已经拜托过冒险者公会的分会长，要是您前来咨询，就向您告知我的所在地。若是有什么事情，就请您到那里去。」

    「哦哦，您终于要出发了吗？这段期间受到了穆寇达先生您很多照顾呢。」

    「哪里，我才是受您关照了。等到披风等物制作完毕的半年后，我会再度回到这座城镇，到时就要再麻烦您了。」

    「哪里哪里，我才是呢。我会做出精美的成品等您回来的。」

    「好的，那就有劳您了。」

    将双足飞龙的皮交给兰贝托先生后，我们就从店里离开了。

    「呐，绯尔，关于去海边的事，后天拿到双足飞龙的收购款项后就立刻出发，你觉得比较好吗？」

    『嗯，刚才听到迷宫的事后，兴致就来了。吾想立刻到那里去。』

    「不不，我已经说过好几次了，我才不去迷宫呢。再说到达迷宫都市德兰之前，也得先到那座叫克莱尔的城镇才行。」

    『唔，说得也是，得在那里承接委托才行对吧？』

    「就是如此。不过对绯尔来说是小事一桩吧？」

    『是啊，交给吾就费不了多少工夫。赶快到那个克莱尔镇承接委托，弄完了就到迷宫都市去吧。』

    「不会马上就到那里去哦，已经有高层向我们保证可以在这个国度里自由生活，难得有这个机会，我也想去克莱尔观光一下。听说那里是以纺织而闻名的城镇，想顺便买几件新衣服呢。我会在那边停留个几天哦。」

    『唔，响……』

    「就算你不那么着急，迷宫也不会跑掉的。再说我们的旅程又不赶，悠闲地四处逛逛又有什么关系。」

    『呶，真没办法。』

    ◇◇◇◇◇

    「好啦，来做饭吧。」

    『嗯，要吃双足飞龙的肉。』

    「好好好。」

    我从道具箱取出双足飞龙的肉。

    话说起来，这种肉感觉还真高级耶，外观和杂志与电视上的美食特集常看到的A5级和牛肉一模一样，上头布有油花，看起来就是一副高级肉的样子。听人说动物的肉质会视其摄取之食物而有所改变，从这些肉看来，双足飞龙吃的大概都是满好的食物吧。听说这种魔物多少算是强大，所以倒也不令人意外。这种高级货色就不要额外做其他处理，以简单的吃法来享用可能就是最美味的吧。

    若是如此，果然还是要做成肉排。

    我开启网络超市。既然有上好的肉，盐与胡椒也想用些比较讲究的货色。我看过盐的专区后，目光停留在其中一个商品。什么，「将海水引入盐田后，花费一年以上时间所精心晒制的天日晒盐」？不错耶，就买这个。再来是胡椒，哦，这个不赖。我所看上的是附研磨器的黑胡椒，黑胡椒维持着颗粒状放在瓶子里，再转动瓶子前端研磨出来。除了这2个外，这么好的肉也想喝点葡萄酒一起搭配，就顺便购入了葡萄酒。

    为了做成肉排，我将双足飞龙肉切成厚片。把油均匀倒入平底锅，以大火加热。我试着把双足飞龙的肥肉加在油里。将盐、胡椒撒在双足飞龙肉上后放进平底锅，发出的滋滋声十分悦耳。这种好肉吃一分熟似乎也不错，我就迅速煎完了肉排的两面。外观看起来真的令人食指大动。

    好，先来试试味道……咬下……好吃。这怎么回事？乱好吃一把的，不但软到入口即化，肉汁的精华还扩散到了整个口腔里。味道和牛肉满像的，让我想起了公司发奖金时，狠下心跑到知名店家所吃的国产和牛牛排。不，双足飞龙的肉比那个牛排更好吃。

    『喂，也快点给吾。』

    『史伊也想吃――』

    「哦，抱歉抱歉，我现在就来煎。这种肉本身就非常美味了，我觉得不要加其他调味料会比较好吃，所以我就只用盐和胡椒来煎。」

    双足飞龙的肉实在太过美味，就不自觉地开始品尝起来了。

    『怎么调味都可以啦，快点做好。』

    『主人，快点――』

    绯尔已经在流口水，史伊感觉也像是要立刻飞扑过来了。

    我急忙把撒了盐与胡椒的双足飞龙肉端给它们。

    『哦哦，双足飞龙的肉果然美味。』

    『这种肉好柔软好好吃哦――』

    双足飞龙的肉实在可口，从它的外表无法想象得到这样的味道。

    我煎着绯尔与史伊追加的肉，自己也开始吃了起来。

    把葡萄酒倒在杯子里，酒的种类当然是红酒。

    柔软到入口即化的美味飞龙肉配上红酒，感觉好奢侈啊。

    之后我们尽情享用了双足飞龙的肉。

    绯尔与史伊又要了好几份，吃到它们肚子再也装不下才停止。

    ◇◇◇◇◇

    明天就要离开这个城镇了，我打算趁今天来做准备，也就是预先做好各种料理。这次当然也是借用旅店的中庭来进行作业。

    我从已经慢慢变成固定菜色的炸鸡块开始做起。炸完红蛇、黑蛇、岩鸟、巨型渡渡鸟四种肉的炸鸡块(盐味与酱油味)后，就继续来炸炸猪排与深获好评的起司炸鸡排。之后就把剩下的绞肉全用来做炸肉饼。我试着做了普通的炸肉饼和加了起司的炸肉饼，因为史伊似乎喜欢吃起司。

    由于绞肉全部用完了，又得再重新制作。我辛勤地用手动式绞肉机，把半兽人将军肉与血角公牛肉一块块地制成绞肉。不断地转啊转的，总算做出了大量的绞肉。

    「做到这样就可以了吧。呼～～好累。」

    接下来，我想起了昨天吃的双足飞龙肉。这种肉用涮涮锅的吃法或是做成寿喜烧感觉都不错，所以就要来大量地切出双足飞龙肉的薄片。切到一半切出肉屑的就敬请见谅。我切出了许多双足飞龙肉的薄片，把这些肉片盛在盘子上用保鲜膜封起来，再收到道具箱里保存。

    由于在切双足飞龙肉的薄片时产生了许多肉屑，我便打算用这些肉屑来做成l00%双足飞龙肉的汉堡排。我曾在美食节目上看到有厨师用国产和牛的肉屑做成100%和牛的汉堡排，于是打算来模仿看看，不过我记得那位厨师还加了肉豆蔻。

    平时我做汉堡排时不会加肉豆蔻，因为我的主张是能不加的就不加(认真貌)，说笑的啦。只是因为还要特地去买也很麻烦，所以我做的汉堡排都没有放肉豆蔻。而这次由于是用上好的肉，所以还是会乖乖地加下去，因为节目上说这样比较能增加风味。所以我便以网络超市买下了肉豆蔻。

    先把洋葱仔细炒过，直到变软并变成褐色后，就将它放冷。我这次打算不用绞肉机制作双足飞龙的绞肉，而是以菜刀切成碎块。这样切出来的绞肉与与用绞肉机做出来的有所不同，由于也含有较大的肉块，比较不易揉捏成形，若再加上洋葱的水分就更难成形，所以比起用生洋葱，先炒过的洋葱会比较好。平时总是用生洋葱的我，这次也是中规中矩地把洋葱炒过。

    接下来就是用菜刀把双足飞龙的肉粗略地切碎。节目上有说过，把肉切得稍微大块一点比较能品尝到肉块的口感与鲜味。切好之后，就将碎肉倒进盆子，再加进炒过的洋葱、面包粉、蛋、肉豆蔻以及胡椒和盐，并仔细地搅拌。

    接着揉捏成形后就来煎，一开始先用中火煎1分钟，然后用小火煎4分钟，另外一面也依样画葫芦，先用中火煎过再用小火煎。翻面后用小火煎时，便淋上葡萄酒并于平底锅上加盖闷煮，就完成了。

    酱汁就和平时一样使用以西红柿酱为基底的酱汁，不过这次我还加了葡萄酒与奶油，能够使味道更有层次，搭配双足飞龙肉做的汉堡排应该很适合。

    「好啦，绯尔和史伊，做好……」

    两个家伙已经在我正后方等着了，连叫都不用叫。

    「请用――」

    『嗯。』

    『哇～～好好吃的样子。』

    两个家伙开始吃起l00%双足飞龙肉的汉堡排。

    看到它们在吃，我也开动了。

    哦～～这汉堡排有满满的肉汁啊，大肉块的口感也很棒。

    用菜刀把肉切碎是有点麻烦，但这种汉堡排的味道也赞得很呢。

    『唔，这是双足飞龙的肉吗？』

    「嗯，是啊。虽然双足飞龙的肉只煎过就很好吃，但这样的吃法也不错吧？」

    『嗯，很美味。把肉切碎了，就能够确实地感受到肉的鲜味。』

    『嗯嗯，这个好好吃～～史伊还要再来一份。』

    『吾也要。』

    好好好。

    我陆续煎起绯尔与史伊追加的汉堡排。100%双足飞龙肉的汉堡排本来做得还满多的，但最后全进了绯尔与史伊的肚子里。话说回来，它们2个真的很会吃耶。

    ◇◇◇◇◇

    我们来到了冒险者公会。

    员工大概是已经习惯了，一看到我的脸后就跑去叫分会长。

    我与分会长一同前往已经熟门熟路的仓库。

    「是小哥啊，已经肢解完。双足飞龙6只份的肉、皮、魔石，都在这里。」

    我将约翰大叔交给我的素材收进道具箱里。

    分会长接着说明起报酬的细项。

    关于双足飞龙的讨伐报酬，由于这次是金额比较高的紧急委托，报酬为金币840枚。至于收购部分，13只份的牙齿、毒袋、毒针一共是金币481枚；皮与魔石则收购5只份，皮X5是金币1000枚，魔石X5是金币1650枚，总计为金币3971枚。分会长要以大金币397枚与金币1枚支付。

    又赚进了好多钱呢，能不为金钱所困固然不错，但身上的钱太多也令人不知如何是好。之后在旅程途中经过的地方稍微奢侈一点应该也行吧。

    呃，咦？

    「不好意思，您之前是说过报酬会在金币2500枚以上吗？总感觉多了一些……」

    「哦，这件事啊。我上次说的意思是只包含收购款项哦，再说这次的皮状态非常好，所以才以高价收购，然后又加入了讨伐报酬，才变成这样的金额。」

    原、原来如此。

    「这次有你们待在这座城镇里，真的是帮了我们大忙。虽然也能将城镇里C级以上的冒险者与骑士团召集起来前去讨伐，但想必会出现许多牺牲者。实在是很感谢你们，所以在讨伐报酬上也加了一点钱。」

    分会长还在讨伐报酬上多加了补贴啊，感觉真是不好意思，绯尔和史伊宰掉那些双足飞龙时感觉都没费上什么力气说。要不要也买些东西给它们两个呢？虽说如此，它们想要的八成都是与食物相关的东西。

    话说回来，「会出现许多牺牲者」是吗？从分会长的话来看，再加上之前冒险者们也稍微提过，讨伐那群双足飞龙看来是个会造成大量伤亡的委托。

    不过绯尔和史伊都是简简单单地把它们击坠下来后斩首就是了。双足飞龙都是毫无抵抗之力地被打倒的，哈哈。绯尔和史伊都强过头啦。

    尤其是史伊还随着进化，力量也变得愈来愈强。呃，它还会继续进化吗？现在都已经强到犯规了说，有点让人害怕耶。也、也罢，只要史伊能一直保持着可爱的样子，我是没意见啦。

    就在我们交谈时，前去拿钱的员工回来了。

    「那么，这些一共是大金币397枚与金币1枚。」

    分会长将员工交给他的麻袋端到了我的面前。我从分会长手中接过麻袋后，收进了道具箱里。

    「要走了吗？」

    「是的。」

    「老夫已经向克莱尔、德兰、内赫夫、贝莱昂各都市之冒险者公会的分会长联络过了，请你务必到这些都市走一趟。」

    分会长向我如此叮嘱道。

    「我明白的，我也想到各个城市走走看看，所以一定会过去的。」

    「拜托你，各都市的分会长也都在等着你。」

    呃，每个分会长都一心想把委托推给我是吧，真是的。

    「那么，谢谢两位这段期间的诸多照顾。虽说如此，我有向兰贝托先生订做东西，所以半年后还会回来，到时就再请你们多加关照了。」

    「哦，这样啊、这样啊。老夫会等你的，一定要回来哦。」

    「没错没错，有小哥你这样能干的人，我做起工作也觉得有成就感多了。」

    我向分会长与约翰大叔告别后，就离开了冒险者公会。

    「那就走吧。」

    『嗯，快点到那个叫克莱尔的地方去。上来吧。』

    好好好，你只是想早点到迷宫都市去而已吧。是无所谓啦，反正我会在克莱尔停留个几天。

    就这样，我们从卡列利那镇启程了。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 第九章 新同伴

    绯尔在干道上急速奔驰。虽然我向它说过再慢一点，但它似乎急着赶路，速度丝毫不减。我骑了绯尔好几次已经多少习惯了，总算是不至于出事，不过偶尔擦身而过的冒险者与商人们都是一脸惊愕。

    到了日落时分，绯尔总算停下来了。

    『今天就赶路到这里吧。』

    我从绯尔的背上下来，全身无力地瘫坐在地上。

    「你跑得太快了啦。」

    『呶，应该没那么快吧，你也没被甩下来不是吗？』

    「如果真的那样，我就会受重伤了吧，要是发生那种事可不是说笑的，所以我才努力地不被你甩下来啊。明天你的脚步放慢一点啦。」

    『知道了，反正明天就会到达那座叫克莱尔的城镇了。』

    「咦，是这样吗？」

    『是啊，有许多人类的气息集中在前方的某个场所，那里大概就是克莱尔镇吧。』

    哦～～距离应该还很远，却能知道这种事啊。

    「呃，已经快到了啊。我还以为会再花上一些时间呢……」

    『能早点抵达不是很好吗？别说这个了，吾的肚子很饿。』

    总觉得有种被它敷衍的感觉。哎，也罢。

    「那我准备做饭，你等一下吧。」

    今天吃涮涮锅。

    马上就来吃辛苦切出来的双足飞龙肉片吧。在昨天睡觉前，我已经预先将水和昆布放在土锅里了。

    好，首先得用网络超市购入蔬菜类和酱料才行。蔬菜类就挑白菜和日本水菜，红萝卜已经有了，再来就买葱、金针菇和鸿喜菇好了。说到涮涮锅的酱料，当然非柚子醋和芝麻酱莫属。

    得先来切蔬菜。白菜切成大块，日本水菜割掉根部后，再以5公分为单位来切。红萝卜切成薄一点的长方形，葱也是用斜切切薄一点，金针菇和鸿喜菇的菌根割掉后，弄成易于食用的大小。

    再来就将昨天预先准备好的土锅放在炉子上点火，在即将沸腾前取出昆布。

    好，终于要来涮双足飞龙的肉了。在涮肉的同时，偶尔也涮一下蔬菜。

    我把涮好的肉与蔬菜盛在盘子上，一开始先加柚子醋。

    「绯尔，你可以帮我叫醒史伊吗？」

    『它已经醒来。』

    『饭饭、饭饭。』

    啊――因为已经到吃饭的时间了嘛。

    「请用。」

    我把盛了一大堆涮肉的盘子盛给绯尔与史伊。

    『唔，这也是双足飞龙的肉吗？上头淋了带着些微酸味的酱料，感觉再多都吃得下去。』

    『嗯嗯，微酸的味道很清爽，肉再多都吃得下去――』

    呃，你们若还能继续吃，我可就头大了。清爽的柚子醋能让它们吃个不停，不应该加的。嗯，接下来就加芝麻酱。

    我也来吃吧。先加柚子醋，一起吃下涮好的肉和蔬菜。

    哦哦，真好吃。双足飞龙的肉和柚子醋好搭啊，吃起来好清爽。

    和蔬菜一起吃下去，真的会觉得再多都吃得下。

    『再来一份。』

    『再来一份～～』

    好、好快啊。

    涮啊涮、涮啊涮。

    「来。」

    这次我淋的当然是芝麻酱。

    『啊，是不同的味道～～这种的也好好吃哦。』

    『嗯，很美味。』

    咦？加了芝麻酱的涮肉一样让它们吃个不停耶，在它们又说要再来一份前，我也得快点吃才行。

    把双足飞龙的肉和金针菇一起沾上芝麻酱……嗯，好吃。芝麻酱有层次的芳香和肉很合。到头来，结论还是沾柚子醋和芝麻酱都很好吃，令人难以分出高下。吃涮涮锅时果然还是配这两种酱料比较好。

    『『再来一份。』』

    就说你们吃得太快了啦。啊――真是的，准备这两个家伙的饭很辛苦耶。结果直到它们满足前，我一直不断地不断地涮肉。

    吃完饭后，我用土魔法造出箱型屋，今晚要睡在这里面。我在里头铺起自己和绯尔的被褥。

    「绯尔，我还要泡澡，你先睡吧。」

    『知道了，那吾就先睡。』

    绯尔说完，就走入了房子里。好啦，来准备泡澡。

    『主人――泡澡是指那种热热的水吗？』

    「嗯，是啊，史伊也要泡吗？」

    『要――』

    我用石墙术做出围墙后，将浴缸从道具箱里拿出来。「史伊，你可以放水到这里面吗？」

    『好――』

    我请史伊放水后，用火球术加热。温度也刚好呢。

    从上次的失败学到教训后，我取出后来补买的沐浴用具。登登――是浴室踏垫。

    只要铺上这个，就不会踩得满脚泥巴了。

    「啊，史伊你先进去泡吧。」

    『知道了――』

    咕咚。

    『好温暖――』

    看来史伊已经彻底爱上泡澡了。

    我脱掉衣服，开始洗头和身体。这样子沾着泡泡用力清洗，果然舒爽多了。冲掉泡泡后就来泡进浴缸里。

    哎呀，忘记放入浴剂了。我将柚子香味的入浴剂倒进热水中后，立刻散发出了柚子的香气。

    「这香味真好。」

    『好舒服哦――』

    「是啊。」

    我和史伊一同享受过泡澡之乐后，本想打算直接就寝，却想起了那件事。要是没做，一定会被念。

    真没办法，来把事情办一办吧。

    ◇◇◇◇◇

    「呃――各位女神听得到吗――？」

    我和那些人之间有着奇怪的电波联系，这样她们就收得到……应该吧。

    『听得到哪――妾身等你好久了哦――』

    『就是啊――还有东西要麻烦你呢。』

    『唷，等你好久啦。』

    『餐点和点心。』

    ……立刻就联系上了，感觉她们满心期待耶。

    还请你们别作些胡来的要求啊，就如我之前所说的，1个人的份额就只到银币3枚哦。

    「那么，各位想要的东西已经决定好了吗？之前我也说过了，1个人的份额就是银币3枚哦，还请务必控制在这个额度内。」

    不先叮咛一下的话，她们搞不好又会强人所难。

    尤其是宁利勒神（遗憾女神）。

    『为、为、为何要提到妾身的名字哪？妾、妾身很清楚的哦，就、就到银币3枚嘛。』

    啊，这个人原来打算说出过分要求啊。

    『等等，小宁利勒，你这表情是一心想要讲些贪心的要求对不对？异世界人先生不是都说1个人只限银币3枚吗？你要是太贪心，说不定会连我们都受到池鱼之殃而得不到异世界的物品，关于这点你要有自觉哦。』

    『没错没错，宁利勒你可别太任性。』

    『宁利勒，不行。』

    『咕呶呶呶呶……明明是妾身最先发现并给予他庇佑的说，可恶。给妾身一点优待也没关系吧(小声)。』

    唉，宁利勒（遗憾女神）果然还是女神之中最令人遗憾的女神啊，真教人失望。

    『呶，都跟你说过好几次了，妾身才不是什么遗憾女神哪。』

    『唔呵呵呵，遗憾女神吗？很适合小宁利勒你唷。』

    『啊哈哈哈哈，形容得也太贴切了吧。』

    『呵呵……遗憾女神。』

    『唔唔唔，连你们都一起胡说八道――』

    宁利勒神就像往常一样，言行举止一点都不像是位女神。嗯，她还是老样子。

    『我说你呀，妾身可是女神哪，你对妾身要多尊重点哪。』

    呃，就算你这么要求……

    『好啦好啦，小宁利勒你安分一点嘛，更重要的是尽早说出我们想要什么不是吗？』

    『啊，你说得对哪。妾身要的当然是甜点哪，另外也要之前那种黑色饮料和透明饮料哪。那种饮料甜甜的又有气泡，虽然是第一次尝到，但好喝得很哪。再来还要铜锣烧哪。』

    基沙尔神干得好，不愧是已经习惯应付宁利勒神（遗憾女神）的神。

    「宁利勒神要的是甜点，还有可乐和汽水。」

    话说回来，宁利勒神还真是不改本色呢，居然始终要求甜点。

    我开启网络超市，先点选很多个铜锣烧，其他就随便找了些蛋糕、布丁、几种巧克力与饼干放入购物车。

    接着也将她想要的可乐与汽水点选1.5公升装的放入购物车。

    「下一位请――」

    『接着是我基沙尔唷。之前的洗发精、护发乳和护发膜都非常有效哦，不但发色变得鲜艳，本来毛毛燥燥的头发也恢复润泽，变得好整理多了。还有这香味！只要我一动，这令人陶醉的香味就会飘散出去，实在是太棒了。男神也很喜欢我的头发哦，唔呵呵。然后啊，你之前不是说过异世界的洗发精有几十种吗？所以这次想麻烦你送来不同香味的洗发精、护发乳和护发膜。拜托你再送很香的过来唷。』

    基沙尔神想要的还是洗发精、护发乳和护发膜啊。

    现在的洗发精的确都很香呢，我能够了解男神的感受。对男人来说，比起香水那般强烈的香气，女人做着某些动作而飘来的洗发精香味更是让人心醉神迷。

    我开始浏览基沙尔神所盼望的洗护发商品。之前买的是这个吧，我看看，上面写着「玫瑰花香」。既然如此，就要避开玫瑰类的香味……啊，这个就行了吧，不但介绍上写着「果香」，也和之前买的一样是无硅灵系列，还是受损发质用的，应该很适合给在意头发毛燥的基沙尔神用。价格和之前买的一样，洗发精、护发乳和护发膜各为铜币9枚。

    洗护发用品这样就行了，不过还有一些余额呢。

    「基沙尔神，买了洗发精、护发乳和护发膜后还剩铜币3枚的额度，您还想买什么呢？」

    『既然这样，异世界人先生你之前泡澡时用的，是叫入浴剂吗？那种东西我也想要。』

    入浴剂是吧，好好好。

    …………嗯？等一下，她为何会晓得我泡澡时有放入浴剂？

    该不会……

    「不好意思，请问您怎么会知道我有用入浴剂？」

    『那是因为我们一起透过水镜窥视你洗澡的样子哪――』

    『喂，小宁利勒！』

    「等等，各位女神，你们都做了些什么事呀！？偷看别人洗澡不就是犯罪吗？」

    『哎、哎呀，这个嘛，我们没有恶意的。就在我们开始窥视异世界人先生你们一行时，你刚好要泡澡……』

    「呃，那各位当时不要看不就好了吗？」

    『啊――够了哦，你很唆哪。明明是个男人，不过是被看到裸体，也太大惊小怪了

    宁利勒神，虽然您这么说，但男人一样不喜欢被人瞧见裸体的。

    而且若是知道自己被人窥视，难得有机会泡澡也无法放松下来不是吗？

    『就是啊――再说呢，就算看了你那瘦弱的身材也不会让人有什么感觉，对吧，尔卡？』

    咕呶呶，阿耆尼神，我身材l弱真是抱歉哦，男人又不是只看肌肉而已。

    『…………』(尔卡神一副与我无关的样子。)

    「总而言之，在我洗澡时，还请各位绝对不要偷看哦。下次再有这种事，我就停止供奉供品。」

    『啊哇哇哇哇，是妾身错了哪。』

    『我、我知道了啦～～』

    『好好好。』

    真是受够这些女神了，搞什么鬼呀。

    好啦，转换一下心情，将要献给基沙尔神的柚子香味入浴剂放入购物车。

    「接下来是哪位？」

    『哦，是老娘阿耆尼啦。老娘还是想要酒……呐，一罐应该可以吧？』

    『一罐吗？一罐也许是没问题，你们怎么看？』

    『这个嘛，如果我们一直说不行，感觉小阿耆尼也很可怜，一罐就没关系吧。』

    『……只有一罐的话。』

    『阿耆尼，只能一罐哪。』

    『哦，知道啦。喂，你就送1罐酒过来，要酒精度数高一点的……(要送很大的一罐过来哦)再来还要能当下酒菜的食物，之前那种用油炸过的马铃薯和炸肉都很好吃，那些就行了。』

    阿耆尼神，您怎么若无其事地下了「很大的一罐」这种神谕啊。也罢，反正都是一罐，只要不超过银币3枚，我就没意见。

    说到度数高的酒，我第一个想到的是威士忌。哦，这个就行了吧，是电视上有在广告的酒，700毫升要价银币1枚和铜币4枚。

    她还说想要炸薯条和炸肉饼，于是我把最近炸好的份盛到盘子里。我分别拿了普通的炸肉饼和起司炸肉饼放到盘子上，至于价格就和之前一样。

    唔――还是剩了些余额呢。啊，威士忌再加上苏打水就可以调成高球鸡尾酒嘛。我将苏打水放入购物车后，就大致凑到了银币3枚。

    「最后是尔卡神吧，您要什么呢？」

    『点心和餐点，餐点比例占多一点。』

    尔卡神要的仍然是点心和餐点，这次是要多一点餐点啊。

    和之前一样的汉堡排和炸肉饼，还有炸鸡块，另外这次也放些网络超市的配菜类好了。可乐饼、炸虾、干烧虾仁、厚蛋烧和通心粉色拉，这些就行了吧，再来就是吐司和饭团。剩下的就随便选些点心类的东西。

    好了，就这样吧。我在4个纸箱祭坛上逐个摆好各女神所希望的供品。

    「这些是各位女神所冀求的供品，敬请笑纳。」

    纸箱祭坛上的供品一个个消失了。

    接着女神欢欣鼓舞的吵闹声立刻在脑中响起。

    「啊，有件事要请阿耆尼神注意一下，那瓶酒的酒精度数非常高，不可以一口气喝下去哦。如要直接饮用，我建议和冰块一起倒在杯子里一口一口地喝。另外也可以兑水喝，或是和我一起送过去的苏打水兑着喝，这些喝法都不错。」

    『哦，知道啦，谢谢你。』

    *噗滋。(译注：日文中电视关闭时的状声词，这里引申为穆寇达和女神们的联络中断。)啊――终于结束了，每次都要应付女神们实在有够累的，睡觉吧。

    我钻进有史伊在的被窝里，就此进入梦乡。

    ◇◇◇◇◇

    就如绯尔所说的，隔天我们就到达了克莱尔镇。

    克莱尔镇不愧是座纺织之镇，四处林立着毛线与布料的专卖店与服饰店。

    我们立刻前往冒险者公会。一进入里面，由于有绯尔在而受到众人瞩目，不过倒也没有被人找碴。我向窗口出示公会卡，柜台的女性(长着犬耳，感觉满可爱的兽人小姐)就向我说了声「请您稍待一会」后离开座位。

    「哦――你来啦，等你好久。」

    一位满脸胡须的矮小大叔朝着我走过来，并以大嗓门如此说道。他是矮人吗？之前是听说过，但我还是头一次看到矮人。

    「卡列利那的威廉有向老夫联络过。」

    卡列利那的威廉？啊，卡列利那的冒险者公会的分会长好像就是叫这个名字吧。

    话说回来，这位小小的大叔虽然个子很矮，肌肉却很发达呢，还长了一堆胡子。和印象中的矮人一致，让我有点感动。

    「嗯？怎么，你第一次看到矮人吗？在这个国家里，矮人可是没什么稀奇的哦。继这座城镇之后，你还要前往迷宫都市德兰对吧？在那里到处都是矮人冒险者与锻造师哦。」

    哦――是这样啊，还有矮人冒险者呀。在卡列利那是曾经瞥见过兽人冒险者，但矮人就没看过了。似乎还有精灵，但我至今为止从未见过。到了迷宫都市德兰，也许就能目睹到各类人种。

    精灵也会和我印象中的一样，都是俊男美女吗？俊男精灵就算了，但美女精灵我就非常想见上一面，可以的话还想认识对方(愿望)。

    「哦，老夫都还没自我介绍呢。老夫是克莱尔镇冒险者公会的分会长，名叫鲁道夫，多指教啦。」

    小小大叔，也就是鲁道夫先生说完后，就握着我的手用力摇晃。

    「那么，在这里也不太好说话，到老夫的房间去吧，随着老夫过来。」

    我们一行人就跟在鲁道夫先生笨重的步伐之后走去。

    「坐下吧。」

    跟着鲁道夫先生进入分会长室后，我在面对着鲁道夫先生的椅子上坐下。

    绯尔则趴在椅子旁的开阅空间。

    「老夫听说了许多关于你们的传闻，本来想怎么会有纳芬里尔为从魔这种天方夜谭般的事。但听了威廉的话，再加上各方人士也向我说了类似的事情后，老夫在半信半疑的同时开始认为这会不会是事实……结果没想到真的能目睹传说的魔兽。而且听说你还纳了个非常强大的史莱姆当从魔。」

    鲁道夫先生瞄了一眼绯尔并如此说道。半信半疑是吗？

    纵使听闻了绯尔的事迹，但在实际看到之前的心态大概都是这样吧，毕竟它可是传说的魔兽。

    史伊也随着进化而变得愈来愈强，身为主人的我也是惊讶连连。

    「然后呢，虽然你们才刚到，但不好意思，可以立刻来谈谈委托的事情吗？」

    「好的。」

    「其实呢……」

    分会长说需要尽快得到毒狼蛛(听说它的外表看起来就像只特大号的蜘蛛)的丝线。这是这个冒险者公会的大客户――一间叫布鲁诺的商会所发出的委托，但那毒狼蛛的栖息地却是个棘手之处。

    位于此城镇北方的伊休妲森林就有毒狼蛛，然而那里不但有着许多拥有毒性的虫类魔物，还会出现A级的巨蜈蚣(特大只的蜈蚣)。

    「虫类魔物能采到的素材本来就很少，若还有毒性，就没人想过去了。再加上A级的巨蜈蚣也会出没，愿意承接委托的人更是一个都没有。布鲁诺商会一直不断地催促公会，让老夫伤透了脑筋。」

    据说毒狼蛛丝所织成的布是最顶级的，会用于贵族的礼服与洋装上。

    似乎是与布鲁诺商会往来密切的贵族突然下了订单，而毒狼蛛丝所织成的布却又用完了库存，让布鲁诺商会也十分慌张。商会即使用尽各种手段收集毒狼蛛丝，却还是差了一些才能凑齐所需的量。

    所以才有了这次的委托。

    纵使明白伊休妲森林里有毒狼蛛，但由于此地凶险而置之不理，到了发生这种紧急情况时，才注意到这块地方。

    「可以拜托你们接下这桩委托吗？冒险者公会无法怠慢布鲁诺商会这样的大客户。」

    鲁道夫先生一脸难色，看来他真的很困扰。

    「绯尔，你觉得如何？」

    『虫啊……吾讨厌虫，因为能吃的种类很少。毒狼蛛可以食用而且不算难吃，算是比较好的了，但它的壳就实在是……』

    啥？蜘蛛能吃吗？

    「请问一下，毒狼蛛是可以食用的吗？」

    「可以的。就如芬里尔所说，许多虫类魔物都不适合食用，但据说在能吃的种类里头，毒狼蛛算是最为美味的了。用盐水烫过后还满好吃的。」

    蜘蛛，能吃哦……

    根据鲁道夫先生所言，虫类魔物身上能够采到的素材很少，但毒狼蛛在同种类魔物里算是比较多的了，能够采到丝线、肉与毒袋。附带一提，毒狼蛛虽然是B级，但多半没有魔石。

    「报酬会支付得多一点，能够拜托你们吗？」

    看鲁道夫先生真的一脸困窘的样子，我是很想帮他，但还是得看实际执行委托的绯尔。

    「绯尔，这是件很难的委托吗？」

    『说什么傻话，只要交给吾，就不会有困难的委托。嗯――若由你来料理，毒狼蛛应该也多少会变得美味些吧。好，吾知道了，就接下这桩委托吧。』

    「看来没有问题，我们接受委托。」

    「哦哦，这样啊、这样啊，真是感谢。」

    「那么，既然您说要尽快，那就是早点完成委托比较好吧？」

    「虽然不太好意思，但若能如此，就实在庆幸了。」

    唔――不过如果要今天就立刻过去也不太好，在日落之前似乎剩没多少时间了。

    「绯尔，明天出发如何？」

    『嗯，可以。』

    「那我们明天就去。」

    「这样啊。你们的动作这么快，实在帮了公会大忙。」

    「啊，有件事想要请教一下，能请您告诉我可以带着从魔入宿的旅店里，有哪家比较值得推荐的吗？」

    「那老夫推荐『纺车』这家旅店。」

    向鲁道夫先生问过「纺车」的地点后，我们就离开了冒险者公会。

    「绯尔，在去旅店前，我要先逛逛这一带的服饰店。」

    在抵达旅店之前，我边走边看着之前就很在意的衣服。由于这里是纺织之镇，摆饰在店里的服装，不管哪一件的质量感觉都比我之前所买过的要好上数倍。在这个城镇里所贩卖的服饰纵使朴素，但都有经过染色，做工看起来也很实在。

    「啊，这件不错耶……绯尔，我要去这家店里看看。」

    我看上的是橄榄绿色的裤子和乳白色的衬衫。

    我目前持有的衣服都是类似暗褐色的颜色，因此这样的色调吸引了我的目光。

    这件挺好的耶。

    「您还喜欢吗？这个城镇与其他城镇不同，贩卖的衣物几乎都是新品，这件当然也是新的。衬衫的价格为金币1枚与银币5枚，裤子则是金币2枚。同样的服饰若到其他城镇买，我想应该会贵上将近两倍，不过因为这里是纺织之镇，才能够以这样的价格贩卖，非常地划算。」

    划算……这位店员还挺懂的嘛，一听到这个词汇，就让人想买了。

    触感也和我现在所穿的衣服不在同一个层次，即使觉得有些贵，但反正荷包满满的，就买下来吧。

    结果我各买了三件衬衫和裤子。三件榇衫都是乳白色的，裤子则分别是橄榄绿、深蓝色与深灰色。即使买得有点冲动，但我很满意。明天就立刻来穿吧。

    ◇◇◇◇◇

    昨晚我在分会长鲁道夫先生所介绍的「纺车」旅店里过了一夜。

    今早我马上试着穿上昨天买的衣服，不但肌肤触感良好，穿起来也很舒适且易于行动，真是买对了。肌肤触感和我至今所穿的衣服完全不同，搞不好已经无法再穿回过去的衣物了。

    为了要捕获鲁道夫先生所委托的毒狼蛛，我们现在即将前往伊休妲森林。

    虽然不希望弄脏新衣服，不过也没办法。

    「绯尔，那就走吧。」

    『嗯。』

    我和往常一样坐上绯尔的背，史伊则在包包里。

    『好，要走。』

    绯尔朝着伊休妲森林奔驰而去。

    ◇◇◇◇◇

    「这里似乎就是伊休妲森林。」

    『看来就是了。』

    在我们眼前的，是一大片昏暗的苍郁森林。「叽耶――叽耶――」这般不知是何种生物的叫声回响着，给人一种阴森的感觉。

    『走。』

    绯尔说完，就大摇大摆地踏入了伊休妲森林。

    虽说时间还是上午，但在这片郁郁葱葱的森林之中却很阴暗。

    「啊，对了，听说这里有许多带有毒性的虫类魔物，要不要紧啊？」

    『除了吾的结界之外，吾等不是还有神明的庇佑吗？不用担心。』

    对哦，我、绯尔和史伊都有女神们的庇佑嘛。

    但我的是庇佑(小)，没问题吗？

    「我的是庇佑(小)耶。」

    『宁利勒神不是也说过了吗？即使是庇佑(小)，只要不是即死效果，就能发挥异常状态无效化的效力。』

    这么说来，是有说过这回事呢。

    『从气息来看，这座森林里的魔物所带的毒并没有即死效果，所以不会有事。』

    这样啊，太好啦～～

    「那么，你知道毒狼蛛位于何处吗？」

    『嗯，吾已经明白大致的位置了，在森林里的深处。要走。』

    绯尔朝着毒狼蛛一路冲刺。

    途中虽然遇到了像是特大只的蛾与特大只的蚊子般的魔物，但都被绯尔的魔法一刀两断了。它还是一边跑一边做出这种事的呢，真的幸好没有与它为敌。

    「嗯？怎么了？」

    本来在奔跑着的绯尔突然停了下来。

    『有个大只的过来了。』

    在绯尔说完话后所出现的，是只光是身体宽度感觉就有一公尺的超巨大蜈蚣。

    「叽咿咿咿咿。」

    「它、它就是巨蜈蚣吗！？」

    『嗯，你先等一会。」

    就在绯尔与巨蜈蚣对峙，正准备要发动攻击时……

    咻。咚沙。

    本来抬着头的巨蜈蚣发出撞地声，横向倒在地上。

    巨蜈蚣的下颚下方到头顶开了个大洞。

    『成功了――！史伊打倒大只的魔物了――』

    史、史伊……

    哎呀――绯尔都僵住了。史伊真是的，居然抢了绯尔的猎物。

    「好、好啦，你就原谅它嘛。」

    『哼。』

    由于史伊打倒的巨蜈蚣是A级魔物，总之先将它收到道具箱里带回去。

    「你想一下，我们的目标毒狼蛛还留着嘛，去找它吧。」

    『上来。』

    绯尔的甜头被抢走，口气变得很粗暴。

    『主人――还有可以打倒的魔物吗――？』

    「嗯，有哦，这次就让绯尔叔叔来收拾吧。」

    『G――史伊也想咻咻地发射酸弹――』

    「如果有很多魔物需要打倒，就请你帮忙。」

    『嗯，知道了――』

    毒狼蛛还请多来几只啊，小史伊很想大展身手呢。

    我一坐上绯尔的背，它就马上奔跑起来。

    过了一会，我们来到了一处林木之间布下了几个蜘蛛网的地方。可以确认到体长将近一公尺的大蜘蛛在蜘蛛网上。

    「那就是毒狼蛛吗？」

    『对。』

    是只颜色紫到发黑的特大号蜘蛛。它真的能吃吗……？

    「鲁道夫先生说只要猎到两只就够了，不过这里还满多只的耶。」

    『那就全部猎走。』

    绯尔说完就立即施展了魔法。

    啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚。

    电击往毒狼蛛招呼过去。

    是雷魔法呀，就像是电击枪的加强版。

    啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚、啵咚。

    啊，从蜘蛛网上掉下来了。

    『结束。』

    「好快啊，它们死了吗？」

    『没错，吾将电击打在它们的头顶。』

    已经打完了哦，有绯尔在，办起事来真是有够快。

    我将从网上落下的8只毒狼蛛回收进道具箱里。

    『唔――史伊的表现机会呢――？』

    「啊――史伊，这次你就忍耐一下吧。」

    『史伊也想咻咻地发射酸弹打倒魔物的说――』

    「啊，呃，这个呢……啊，下、下一个城镇里有迷宫，你在那里就可以尽情地战斗了哦。」

    『迷宫就是那个有很多敌人的地方吗？』

    「对、对呀。」

    『迷宫――迷宫、迷宫，好期待～～』

    咕……本来打算再也不踏进迷宫里的说。

    『嘿嘿嘿，这样就确定要进入迷宫里了。』

    可恶――绯尔你不要笑啦。史伊都这样说了，我就是会心软啊。

    「既然史伊都这么期待，只得进去了，不过你可别让我身陷险境啊。」

    『哼，有吾在，区区迷宫才不存在什么险境，你放心吧。』

    也罢，若有绯尔在，感觉应该是不要紧。

    「那我们就回去吧。」

    『嗯。』

    我一坐上绯尔的背，它就沿着进来的道路跑出了森林。

    从森林里出来后，看到太阳还高挂在我们头上。

    「感觉很快就办完事情了呢。」

    『嗯，还有很多时间，吾肚子也饿了，就在这里吃饭吧。』

    「就这么办。那我要做点准备，你等我一下。」

    『知道了。』

    ◇◇◇◇◇

    我决定做炸猪排三明治，吃个简单的一餐。

    要做三种三明治，分别使用预先做好保存着的炸猪排、起司炸鸡排、炸肉饼。把奶油涂在吐司上，再将大量的甘蓝菜丝放在上面，然后加些美乃滋。接着就将炸猪排放上去，淋上满满的炸猪排酱，再以涂了奶油的吐司夹起来。最后切成两半就完成了。

    这次唯独炸猪排三明治使用了加入少许辣椒酱的辣味美乃滋。

    「做好――」

    我将盛了三种三明治的盘子端给绯尔与史伊。

    『嗯，很美味。尤其这个会有点辣辣的，很棒。』

    绯尔似乎很中意加了辣味美乃滋的炸猪排三明治。

    之前都没有加过辣味美乃滋，看来绯尔也挺能吃辣的。

    『史伊喜欢这种加了白色浓稠东西的――』

    是起司炸鸡排三明治吧，史伊还真喜欢起司。

    『『再来一份。』』

    我帮绯尔多做了些加入辣味美乃滋的炸猪排三明治，同时为史伊做了起司炸鸡排三明治与起司炸肉饼三明治。

    我也要开始吃了。我要吃的是炸猪排三明治，里头的美乃滋加了稍微多一些的辣椒酱。

    咬下。嗯，好吃。辣味美乃滋还挺搭的。

    我从道具箱里取出宝特瓶装的冷茶，咕噜咕噜地喝下去。

    清过口腔后，再咬下一口炸猪排三明治。

    『主人――也给史伊喝饮料。』

    『吾也要，就喝那种有泡泡的吧。』

    「好好好。」

    我用网络超市购入可乐，并倒给两个家伙喝。

    虽然已经吃过饭了，但离日落还有一段时间。

    「看来还有时间，我想在这里进行一些作业，你们就睡个午觉吧。」

    『知道了―史伊就去午睡。』

    史伊说完，就爬进它喜欢的包包里了。

    『怎么，你有事情要做吗？』

    「是啊，我想吃某个东西，得先备料啦。」

    『唔，那个东西好吃吗？』

    「当然好吃啦。」

    『那还真令人期待。』

    「所以，你就在这附近休息一下吧。」

    『嗯，知道了。』

    好了，我要做的其实就是煎饺。

    都已经做了绞肉，不做这道怎么行呢？

    我喜欢煎饺，常常跑去外面吃，在家里也随时备有冷冻饺子。

    所以就打算来做煎饺，我想要做多一点来放。要是肉太少，绯尔八成会抱怨连连，得放多一点肉。再来就是要好好调味，让做出来的煎饺不沾酱料依旧吃得下去。

    得先用网络超市调度不足的材料。甘蓝菜、韭菜、软管包装的姜泥与蒜泥都还有；酱油与酒也有；缺鸡骨高汤粉，就买这个；再来就买芝麻油和重要的饺子皮。

    先将甘蓝菜剁碎，撒盐揉搓后，轻轻地拧出水分。制作饺子的内馅时分成甘蓝菜与白菜2派，我自己做煎饺都是用甘蓝菜，所以这次也不例外。接着也将韭菜剁得细细的。

    将半兽人将军的绞肉放进盆子里，再加入姜泥、蒜泥、酱油、酒、鸡骨高汤粉、芝麻油、胡椒盐，好好地搅拌。然后放入拧出水分的甘蓝菜、韭菜，仔细搅拌到产生黏性为止。

    饺子馅做好后，就包进皮里。我不断地包啊包的，含做好存放的份在内，包出了大量的饺子。另外也在剩下的一点饺子馅里加入蔬菜，制作出给我自己吃的、放了较多蔬菜的饺子。

    「接下来只要再煎过就完成了，不过就这样放着，等要吃时再煎会比较有刚煎好的感觉，吃起来也较为美味吧。」

    咕――

    是肚子叫的声音？我戒慎恐惧地转过头去，就看到绯尔流着口水坐在我后面等着。唉～～太阳也差不多要下山了，在这里吃饭算啦。

    「就在这里吃饭吧。」

    『嗯，就这么办。』

    这次我打算来做酥脆的冰花煎饺。

    用两个平底锅分别煎绯尔与史伊的份。把油均匀地倒入平底锅，并将饺子排列在锅子上。等到稍微熟了，便倒入面粉水后盖上锅盖。当饺子的水分蒸发掉而啪啪作响时，就在饺子周围倒下芝麻油，让冰花煎成褐色就完成了。

    把盘子倒扣在平底锅上再翻转过来，一整盘的煎饺就大功告成。

    「做好。」

    史伊似乎也醒来了。

    内馅已经充分调味过了，不沾酱料直接吃也OK。

    绯尔一口气就把5个煎饺咬进嘴里。

    『哦哦，肉汁在嘴里溢了出来，很美味啊。』

    『真的耶――虽然也有放蔬菜，但肉汁流了出来好好吃哦。外侧脆脆的东西也很好吃。』

    太好了，看来两个家伙都很中意煎饺。

    半兽人将军绞肉的肥肉比较多，先将甘蓝菜加盐拧掉水分是对的。若直接用生菜，吃起来可能就会有点水水的。

    『再来一份。』

    『史伊也要再来一份――』

    我陆续煎起绯尔与史伊追加的煎饺。等喂饱这两个家伙后，我再来悠哉地享受吧。

    绯尔与史伊用餐完毕后，我开始煎起给自己吃的、放了较多蔬菜的饺子。我从道具箱里取出了已经煮好的白饭和PREMIUM啤酒，说到配煎饺下肚的东西，果然还是得挑这些。由于蔬菜放得比较多，味道也比较淡，便沾着酱料吃。沾酱则是酱油、醋、辣油。

    咬下。煎饺超赞――

    脆脆的冰花吃起来像是餐饮店里的煎饺，感觉真棒。幸好有把冰花做出来。

    话说回来，煎饺和白饭也很搭耶。我吃完白饭后便喝起啤酒，剩下的煎饺就当下酒菜。

    煎饺和啤酒果然速配～～就在我感慨良多地如此想着，正要将煎饺夹进嘴里时，耳边传来了啪哒啪哒的声响。我心想着「怎么回事？」并将头转向旁边后……

    ………………啥？

    就看到一只小小的龙飞在半空中。

    这、这是什么、东西？

    它的外表是龙，没错吧？虽然很小只。

    既然很小只，会是龙的小孩吗？

    这只龙从头部到尾巴前端就只有50公分左右而已。

    看起来不像是要攻击我……但这该怎么办啊？

    小小龙啪哒啪哒地挥动翅膀。我沿着它的视线看去，发现它正死盯着我手上筷子所夹的煎饺。我试着挪动筷子，小小龙的头就跟着移动。

    它是想要吃这个嘛？

    『哦，居然是妖精龙（Pixie Dragon），还真是稀奇啊。』

    绯尔如此说道。看来它晓得这只龙的来历。

    「嗯？它叫做妖精龙吗？」

    『没错，虽然体型很小，但也是龙的一种。吾也500年没见过了。』

    「啾咿、啾咿。」

    它好像想要吃煎饺，我试着给它一个。

    「来。」

    我一将筷子夹着的煎饺朝向妖精龙，它就吃了起来。

    「啾咿、啾咿、啾咿。」

    感觉像是在说「我还要」，真拿它没办法。

    「来，这些都可以吃哦。」

    我将盘子上的剩余煎饺都给了妖精龙。

    妖精龙降落到地面，开始大吃特吃盘子上的煎饺。

    「呐，绯尔你说你隔了500年才看到这种龙，那表示它是很稀有的种类吗？」

    『嗯，妖精龙的栖息数量很少。』

    「虽然是龙，但这样子小小的还满可爱的呢。」

    『你在说什么？可不能因为它的体型小就小看它，妖精龙可是很强的哦。』

    咦，是这样吗？它这么小一只，完全看不出来很强耶。

    『妖精龙的动作十分地快，且拥有丰富的魔力，火魔法、水魔法、风魔法、土魔法自是不用提，连冰魔法、雷魔法、恢复魔法都驾轻就熟。而且它的必杀技呢，是以该魔法――以火或雷魔法为主――缠绕于全身，活用其速度做出超高速的撞击。这种攻击也让吾在一瞬之间胆寒……但赢的当然还是吾就是了。』

    让魔法缠绕在身上再以超高速撞过去……难不成是炮弹吗？这攻击还挺恐怖的耶。

    是说绯尔也和妖精龙打过呀。

    「啾咿、啾咿。」

    啪。

    「唔哦，等、等等，什么东西啦！？」

    有某种东西贴在我的脸上。

    我将手朝脸伸去，看来是妖精龙抱住了我的头。

    「喂、喂，你放开我啦……」

    我将妖精龙从头上拉开。

    『呐呐，这乱好吃一把的耶。我肚子饿了，再多给我一点嘛。』

    「『多给我一点』？又要我煎煎饺哦………………呃，怪了？这是谁的声音？」

    『你……那只妖精龙，已经成为你的从魔。』

    「啥？」

    『既然能吃到这么好吃的东西，要我当从魔也甘愿啦。』

    『嗯，他做的饭的确很美味。对吾等这类长寿种族来说，即使缔结从魔契约服侍人类几十年也没有损失。』

    『就是啊――至少在当从魔的期间都能有好吃的饭呢。这只芬里尔，你还挺懂的嘛。』

    喂喂，你们别擅自聊起来啦，是说又是冲着饭菜而来的哦？

    这个世界的强者全都是贪吃鬼吗？

    「话说回来，你的声音和我想的不一样呢。」

    『和你想的不一样？不然你想象成怎样的声音了？』

    「怎样的哦，我以为会和史伊一样，是像小孩般的声音。」

    『我说你啊，那只妖精龙可不是孩童哦。虽然年轻，但已经是成龙了。』

    『没错，我们种族只是体型细小，像我这样已经是成龙的身体了哦。』

    「是、是这样呀。」

    妖精龙这样的体型不算是孩童啊。

    『更重要的是啊，既然当了你的从魔，就帮我取个名字吧。』

    「你突然这么说，我也想不太出来耶。唔――因为你是龙（Drogon），所以就叫小多拉（Dorachan）好了。」

    『G――取个和本大爷相符的帅气名字啦――』

    「呃，小多拉这名字就和你很相符啦。」

    『开什么玩笑――！小多拉你个头啦！』

    先不理气噗噗的小多拉，我来鉴定它看看。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】126

    【体力】895

    【魔力】2879

    【攻击力】2652

    【防御力】865

    【敏捷度】3269

    【技能】火魔法 水魔法 风魔法 土魔法 冰魔法 雷魔法 恢复魔法 炮击

    啊，名字被认定为「小多拉」了。从它的外表来看，比起多拉，更适合叫「小」多拉嘛，这下就决定叫小多拉了。

    它的能力值比史伊还高，纵使娇小，但果然还是只龙。就如绯尔所说，它的魔力与敏捷度很高，也有许多魔法技能。

    「小多拉你116岁了呀，看不出来说。」

    『就跟你说别叫我小多拉了。』

    『死心吧，姓名栏已经标上多拉了。只要你还是从魔，就无法再改变了。』

    『什么――！？』

    小多拉失望地手撑地面。

    『我想要更帅气点的名字说……』

    「从Dragon取出Dra来命名，很帅气不是吗？有什么好不满的？」

    『你别期待这家伙能想出什么好名字，就连吾也一样，因为是芬里尔(Fenrir)，所以被取名为绯尔(Fer)，将你命名为多拉大概也是基于同样的想法吧。不过呢，这还算是好的，他一开始还差点给吾取波奇啦、可鲁啦，这种不知为何一听就让人火大的名字。』

    『波奇、可鲁……听起来有种被愚弄的感觉呢。』

    『对吧？所以多拉还算好的了。』

    『或许是吧，也就是说幸好我没被取成波奇或可鲁。』

    『附带一提，还有只史莱姆也是他的从魔，就因为是史莱姆(slime)，而被命名为史伊(sui)。』

    『……看来我不应该要这位主人帮我取帅气名字的。』

    ……怎么回事呢，有种被瞧扁的感觉耶。

    算啦，先来确认自己的能力值列表吧。

    小多拉应该已经在从魔字段里了。

    【姓名】穆寇达(刚志・向田)

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】13

    【体力】229

    【魔力】223

    【攻击力】206

    【防御力】205

    【敏捷度】200

    【技能】鉴定 道具箱 火魔法 土魔法

    从魔(契约魔兽) 芬里尔 史莱姆 妖精龙

    【固有技能】网络超市

    【庇佑】 风之女神宁利勒的庇佑(小) 火之女神阿耆尼的庇佑(小) 土之女神基沙尔的庇佑(小)

    哦，等级稍微提升了呢，好耶。

    但我还是最弱的就是了。哎，没办法，是它们太强了。

    从魔多了妖精龙呢。绯尔与史伊再加上小多拉，真是最强的阵容啊。

    『喂，主人，我肚子饿了啦。』

    「啊――好好好。」

    这么说来，小多拉是有说过想再多吃点煎饺嘛。

    拿它没办法，于是我就为小多拉煎起饺子来。幸好小多拉没有像绯尔与史伊那么会吃，只煎了一次就喂饱它了。

    「那就回城镇。」

    『嗯。』

    「小多拉你用飞的就行了吧？」

    『你以为我是谁？本大爷可是在高速飞行的领域中天下第一的妖精龙哦，要飞一整天都行呢。』

    「啊是哦。反正我们现在要回城里，回去之后再介绍史伊……也就是我的史莱姆从魔，它现在在这个包包里睡觉，到时再介绍给你认识。」

    『哦，明白啦。』

    『那就走。』

    载着我的绯尔，一路向城镇奔驰。

    ◇◇◇◇◇

    要进入城镇时，由于小多拉虽然娇小，但外表仍然是只龙，而发生了点小争执。即使我说明它是自己的新从魔且不会引发问题，但大门守卫仍然不肯放行。

    若我的公会卡上有小多拉的记述似乎就可另当别论，但小多拉才刚与我缔结从魔契约，还没去注册。实在是没有办法，只好请守卫叫冒险者公会的分会长鲁道夫先生过来了。

    「怎么啦，什么事？」

    「呃――我新增了一只从魔，因此引发了问题……」

    「你、你，那、那是妖精龙吗！？」

    「是的，听说这是很稀有的种类，真亏您知道呢。」

    「还好啦，以前在同伴里曾有个很憧憬屠龙者的人，那家伙把各种关于龙的资料都调查得极为详尽，老夫还被迫听他说这些事情……」

    鲁道夫先生，您怎么露出一副望向远方的眼神啊。

    「当时他就曾经说过妖精龙的事。」

    那个人似乎把各种龙的资料都调查得一清二楚，甚至还自己做出一本像是龙族图鉴的书。

    「绯尔也说过隔了500年才再度见到，看来是非常稀有的种类。」

    「似乎就是如此，那家伙也说过他在王都的国立图书馆里翻遍数据，才终于找到看起来有所关联的文献。」

    鲁道夫先生的同伴还做过这种事啊，真是有够狂热。

    「总之，它应该没问题吧？」

    「是的，我已经和它结下从魔契约了。」

    「而且就算没有从魔契约，如果这只龙想要对你做什么，那只芬里尔也不会坐视不管的吧。」

    『这当然了，吾不会放过对他出手的人，他做的饭可是最好吃的。』

    绯尔，这可不是什么好自豪的事。

    「喂，饭是指……？」

    「鲁道夫先生，还请您别太介意这件事。」

    「这、这样啊。」

    鲁道夫先生露出了不知该说什么的表情。即使你指出这点，我又有什么办法呢？谁教这个世界的贪吃鬼这么多。

    「老夫保证他们不会闹事，放他们入城吧。」

    「既然分会长都这么说了，我们就放人，但还是麻烦你们别惹出问题来。」

    得到鲁道夫先生从中斡旋，我们总算入了城。‘

    「那毒狼蛛的委托办得如何了？」

    在前往冒险者公会的路上，鲁道夫先生向我们问道。

    「当然有猎捕到。不过因为您说只要将魔物抓回来就好，我们才照办，但不把蜘蛛网采回来无所谓吗？」

    「那么黏的东西怎么可能采得下来啊。毒狼蛛丝呢，是将它肚内丝袋中的丝素，透过特殊技术所做成的。不过由于制作过程不为人所知，有这种技术的工匠就很少了。发出这件委托的布鲁诺商会就拥有这样的工匠。」

    哦――这样子呀。不过想想也对，布在树上的蜘蛛网丝作为捕获猎物之用，具有很强的黏性，不管怎么采，到最后都只会缠成一团吧。

    「啊，对了。您说只需要2只，不过那里有8只，我们就全部猎回来了，还麻烦您收购。」

    「你、你说8只？哎呀，愈多只当然是愈好啦，布鲁诺商会八成也会很乐意收购……但没想到芬里尔可以这么轻松地捕获毒狼蛛啊，你们从那座森林来回似乎也只花了一天的时间。」

    它毕竟是传说的魔兽嘛，还有只超强的史莱姆呢。

    呃，要是我说出也遇到了巨蜈蚣，他会吓一跳吗？

    就在我们边走边说时，就到了冒险者公会。

    「先将那只妖精龙注册为从魔吧。」

    进入里头后，由于我身边有小多拉在，而受到了注目礼。

    鲁道夫先生和我走在一起也是个原因就是了。

    「啊，那个，是龙吗？」

    「体型很小，是不是幼龙啊？」

    「幼龙一样是龙，会不会有事呀？」

    这些低语声传到了我的耳里。

    小多拉好像因为受到瞩目而显得开心，「啾咿啾咿」地叫着。

    「哦，各位，这只龙是这个人的从魔，只要不危害从魔以及其主人，它就什么事也不会做，如果明白了，就别随便找碴啊。就如你们所见，这个人还另有强力的从魔在，这些从魔也不会袖手旁观哦。」

    鲁道夫先生向在场冒险者们叮嘱完并看向绯尔后，安静下来的冒险者们也同样注视着绯尔。

    「好啦，来帮你的从魔注册吧。」

    鲁道夫先生，你怎么把气氛搞得这么尴尬啦。

    「嗯？怎么啦，快点啊。」

    被鲁道夫先生催促后，我拿出公会卡。

    将小多拉注册为从魔后就要来进行收购，鲁道夫先生说「这里不太方便，走这边」而将我带到了仓库。这间公会的仓库似乎也是位于收购窗口后方，感觉不管哪间冒险者公会的构造都很类似。

    「这不是分会长吗？怎么啦？」

    发声向我们说话的，是一位20岁左右，浑身都是肌肉的青年。仔细一看，他走路时些微拖着右脚，可能是由于受伤才没有继续当冒险者吧。

    看来这位青年就是这间公会负责肢解的人员。

    「那么，你就把毒狼蛛拿出来吧。」

    我照着鲁道夫先生所说的，将毒狼蛛一只只地取出。

    「唔哦，有8只呀。」

    青年啊，要惊讶还太早。

    「请问一下，我们也猎到了巨蜈蚣，也可以请公会收购吗？」

    「什么！？你们猎到了巨蜈蚣吗？」

    我将巨蜈蚣从道具箱里取了出来。

    「我第一次看到巨蜈蚣耶……」

    「这间公会也很久没收过巨蜈蚣了。话说回来，巨蜈蚣的壳非常硬，甚至能够当铠甲的素材，到底是用了怎样的攻击让它变成这样的？」

    鲁道夫先生看着巨蜈蚣下颚下方到头顶开着的大洞如此说道。呃，这个嘛，是史伊……

    『是史伊打倒它的哦――厉不厉害――？』

    史伊从包包里跳了出来，在地上蹦蹦跳跳的。小史伊你醒来啦。

    「莫非是那只史莱姆打倒它的？」

    「是的，嗯。」

    怎么做到的我就不说了。

    啊，对了，既然史伊醒了，得介绍小多拉给它才行。

    『史伊，这是我们的新同伴小多拉唷。』

    我向史伊传达念话。

    『唔哇～～在天上飞，好厉害哦。史伊呢，就叫做史伊唷，小多拉，请多指教！』

    『哦，多指教啦！』

    就在这两个家伙自顾自地用念话自我介绍时，鲁道夫先生他们好像也在商量收购的事。

    「由于数量有点多，可能要等到后天。」

    「好的，没问题，我也想在这镇上多看些衣服。啊――既然毒狼蛛可以吃，那可以只将它的脚留给我吗？其他的就全部请公会收购。」

    虽然听说毒狼蛛能够食用，但我觉得自己顶多能吃它的脚，至于其他部分就恶到让我难以下咽了。公会想必会收购藏有丝袋的腹部，但其他的胸部、头部纵使交给我，我也不知该如何处理。所以即使整只毒狼蛛都能食用，我还是请公会只留脚给我。

    「嗯，老夫知道了，脚用盐水烫过还挺好吃的嘛。不过对公会而言，最重要的是它的丝线就是了。」

    「那我后天会再过来。」

    「好。这座城镇的布制品是最好的，也能买到质量优良又便宜的衣服唷，你就好好逛逛吧。」

    「好的，我会到处多看看的。」

    我们离开了冒险者公会。

    「那么，绯尔和小多拉就到兽舍去吧。」

    我一说完，绯尔就大步大步地向兽舍里头走去，躺在自己的被褥上。

    『咦？我也要睡兽舍？』

    小多拉好像有些不满，但我可不能让步。

    「你的体型虽然很小，但总不能让一只龙跑进旅店里的房间吧。」

    『G――？我这么小只耶，有什么关系？史伊要睡在房间对不对？很狡猾哦。』

    「史伊可以躲进包包里，所以才没关系。即使你很娇小，但把一只会飞的龙带进旅店里，老板娘脾气再好也会骂人的。」

    可以让史伊躲进包包里以瞒过他人目光，所以没有问题。

    『G――怎么这样啦――我很想进去人类的旅店看看说――』

    「好啦好啦，明天我再请你吃好料的，就忍耐一下嘛。」

    『咦，你要请我吃好料的！？太好啦！呀呵―――――』

    小多拉高兴地在我周围飞来飞去。一听到有东西吃马上就开心起来了。

    「所以你今天就睡兽舍哦。」

    『既然这样，我就忍耐一下吧。』

    「那明天早上见。」

    『哦。』

    小多拉说不定意外地好哄呢。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 番外篇 浓浓稠稠的苏格兰半熟蛋

    我在网络超市看到手动式绞肉机，就买了下来。

    这下就可以制作绞肉料理，让我大呼万岁。

    今天我也在做绞肉，但太过起劲，可能做得多了些。

    还留在我手边的是血角公牛肉与半兽人的混合绞肉。

    也可以留到日后再用，但既然有这么多，与其拿来做热炒料理，不如来做以绞肉为主的菜色。

    炸肉饼与汉堡排这种固定菜色已经做好了，那要做什么好呢……

    可乐饼如何？

    用绞肉做的可乐饼是很好吃，不过我喜欢的是放比较多马铃薯的。但如果要做这种可乐饼，绯尔还是谁可能会抱怨。不对，不是可能，而是一定会抱怨，因为肉很少。

    既然可乐饼不行，那该做什么呢？

    想说翻翻道具箱也许能得到什么灵感，结果找到了昨天用剩的蛋。蛋啊……

    蛋与绞肉、蛋与绞肉、蛋与绞肉………………啊，把整颗蛋用下去的苏格兰蛋如何？嗯，不错耶，应该说也只能做这个了。

    苏格兰蛋里的蛋并非固态，而是浓浓稠稠的半熟蛋。我试着想象一切开来，就从里头流出浓稠蛋黄的苏格兰蛋。嗯嗯，挺好的嘛，感觉很可口。

    好，今天的晚餐就决定吃苏格兰蛋。

    既然决定好了，就先用网络超市调度材料。蛋还剩下一盒，但这样不够，就购入不足的份。我将蛋点了几盒放入购物车中。要包在蛋外面的绞肉以和做汉堡排时相同的要领来制作就行了，所以材料是洋葱、面包粉和牛奶。肉豆蔻有放似乎会比较好，反正也能立刻买到，就顺便买吧。将肉豆蔻放入购物车后便来结账。

    之后闪亮的光粒子立刻聚集了起来，我所熟悉的纸箱便出现在我面前了。

    虽然已经买过好几次了，但其中的原理到底是什么呀？

    哎，先别管这个，既然材料都来了，就动手做菜吧。

    先从蛋开始。为了之后比较好剥蛋壳，我用汤匙轻轻地敲了敲蛋的底下(不尖的那一端)来弄出裂痕，真的只要轻轻地就好了哦。其实只要有安全别针或百圆商店有卖的开蛋器就行了，我都是用在百圆商店买的开蛋器，那真的好方便。不过这次没有那些工具，就用汤匙来制造裂痕了。

    在蛋壳上弄出些微裂痕后，再来就是拿去热水里煮而已。我想吃半熟蛋，所以煮的时间要比较短，6分钟就行了。我用大锅子煮着大量的蛋。

    在煮的时候用长筷子搅动，使蛋在水中转来转去，好让蛋黄能够流到蛋的正中央。虽然有些麻烦，但这道程序可是很重要的。蛋煮好后放凉到手指触碰不会觉得烫的程度，就放进冷水里，然后剥壳。

    水煮蛋做好后，接着要做绞肉。和做汉堡排肉泥的要领相同，将面包粉倒在盆子里再用牛奶浸泡，然后放入绞肉、洋葱末、蛋、胡椒盐、肉豆蔻，并仔细地搅拌揉搓。

    完毕之后，将水煮蛋涂上一层薄薄的面粉，以搓揉好的绞肉将蛋包成圆筒状。之后就只要依序沾上面粉、蛋液、面包粉，下油炸成琥珀色而已了。

    嗯，炸得不错。

    我拿了其中一颗切半……

    「哦――」

    半熟蛋的浓稠蛋黄流了出来，我称赞自己做得真棒。

    做好的苏格兰蛋看起来实在美味。

    ◇◇◇◇◇

    『哦，这里面有蛋啊，还挺美味的嘛。』

    『蛋黄让整体的味道变得圆润了。嗯，好吃耶。』

    『好好吃――』

    看来苏格兰半熟蛋也受到绯尔、小多拉与史伊的好评。

    它们都不切半，而是直接大啖沾了西红柿酱的蛋。

    绯尔还一次吃2、3颗呢。

    好啦，我也来吃吧。先吃沾了西红柿酱的。嗯，好吃。

    这半熟蛋发挥了很大的作用，把西红柿酱的酸味统合成圆润的味道。

    是很可口没错，但若只吃绯尔他们要求的菜色，就会老是只有吃肉，这可不好。也得吃些蔬菜才行，于是我用网络超市将色拉放入购物车里。

    我向绯尔他们问道要不要也来吃色拉，绯尔就斩钉截铁地拒绝道『吾不要那种东西』而小多拉和史伊也冷淡地说了声『不』。

    可别因为你们是肉食动物，就只顾着吃肉哦。

    啊，既然要吃苏格兰蛋，那最好也加一下那个吧。

    我购买了给我一个人吃的色拉，以及要加在苏格兰蛋上的塔巴斯科辣酱。

    塔巴斯科辣酱送到之后，我立刻加在剩下的苏格兰蛋上。要是加太多会很辣，所以只加一点点。

    滴、滴……

    「唔哦，这一个加太多了。」

    『呶，你在加什么东西？』

    「这个吗？这是辣酱。」

    『也帮吾加吧。』

    「这很辣哦，没关系吗？」

    『嗯，没关系，快点加吧。』

    好好好。

    我在绯尔的苏格兰蛋上加了塔巴斯科辣酱。

    顺道一提，小多拉和史伊则说它们不要。史伊尤其怕辣呢。

    好啦，那就来吃吃看加了塔巴斯科辣酱的苏格兰蛋吧。

    「呜哦～～好辣，水水水。」

    辣酱加了太多的苏格兰蛋一入口之后，果然被辣到了。

    我从道具箱里取出宝特瓶装的水，急忙喝了下去。

    「呼――好辣。可是很好吃呢。」

    我喝完水后，就听到了绯尔的低鸣声，它还伸出了舌头喘气。

    「很辣没错吧――所以就跟你讲了啊。」

    我将水倒在木盘里端给绯尔，它就开始大口大口地喝了起来。

    『呼，舌头都麻了。不过这样的味道也很好。』

    绯尔说完后，就不学乖地又开始吃起加了塔巴斯科辣酱的苏格兰蛋。

    『都说很辣了，那到底是哪里好了啊――』

    小多拉看着绯尔，露出了有些傻眼的表情。

    『史伊不喜欢辣辣――这样就很好吃了～～』

    史伊说完后，就陆续将加了西红柿酱的苏格兰蛋吸收进去。

    绯尔这家伙真是的。

    我一面微笑，一面享用着苏格兰蛋。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 后记

    购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家》第2集的读者，真的非常感谢！很幸运地，第2集顺利出版了，这也是托了各位读者的福。

    各位觉得第2集如何呢？继绯尔、史伊之后，第三只从魔小多拉登场了，也一样是个贪吃鬼。书籍版的小多拉比我自己想象的还要帅气又可爱，实在令人感激，雅老师真是厉害！绯尔、史伊、小多拉全部到齐的插画非看不可唷。另外呢，宁利勒神以外的女神终于登场了！雅老师笔下的女神们都拥有各自的特色，一样不容错过。本作的角色虽然不多，但这本第2集有大量的新角色登场，希望能让各位看得开心。

    先前已经有过告知，*本作的漫画版居然也要开始连载了！漫画版也务必请各位读者多多关照！(译注：指日本方面。)

    为本作描绘插图的雅老师、责编I大人，以及OVERLAP出版社的各位，真的非常地感谢你们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、史伊与小多拉悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，以后还请各位多多指教。

    祈愿能在第3集里与各位再会。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 千韵一发

    我在冒险者公会办完事后，于回到旅店的途中遭遇到了某件事。

    那件事正在路旁建筑物的阴影下，掩人耳目地进行着。

    「好啦好啦，别哭了，我给你糖果吃，再陪你找爸爸哦。和叔叔一起走吧～～」

    满脸胡渣，眼神凶恶，长得一副歹徒面貌的男人，正向一位年约5岁，绑着辫子，哇哇大哭的小女孩如此说道。

    「不要不要不要！爸爸、爸爸！噫咽――」

    「啧，我的口气都这么温柔了耶，真是个吵死人的小鬼。算了，要走！」

    长着歹徒脸的男人抓住小女孩的手臂，意图强迫带走她。

    小女孩就像被火烫到似的，以更大的音量哭了出来。

    …………这百分之百是绑架吧。

    我总不能眼睁睁地看着那么小的小孩被人绑票。

    「绯尔、小多拉，去救人。要是有什么状况，就拜托你们了。」

    『呶，真没办法。』

    『哦，明白了。』

    『嗯？什么事？发生什么事了～～？』

    史伊似乎是感觉到不寻常的气氛，也从皮革背包里探出头来。

    『啊，史伊。你看，那个女孩子快要被坏人绑架了，所以我们要去救她。如果那个坏人要出手打人，史伊也要来帮忙哦。」

    『嗯，知道了――』

    我带着绯尔、小多拉与史伊，向抓着小女孩手臂，意图拖着她走的男人叫道：

    「喂喂，那孩子不喜欢这样。」

    「啥？和你没有关系……」

    歹徒脸男人转过头来看了我……应该说看到我背后的绯尔，吓得噤声。

    「你和那孩子并不认识吧？她不喜欢你拉着她，还哭出来了耶。」

    「、嗦，这、这孩子是我朋友的小孩啦。喂，走。」

    歹徒脸男人说完后，就打算把小女孩拉走。

    不不不，才不是这样吧。

    小女孩从刚才就一直摇着头，说着「不是」耶，而且还拼命地想甩开你的手。

    「呃――无论怎么看，都和你的说法有所出入吧。那孩子不是也说『不是』了吗？」

    「不认识！丽兹不认识他！丽兹才不认识这个叔叔！把手放开！」

    小女孩用力摇头，全力否定道，还拍打着歹徒脸男人的手，想使他松手。

    「她是这么说的哦。」

    「哼，所、所以又怎么样了！和你没有关系吧！」

    要是放开小女孩的手后立刻离开，就可以饶过你了。居然恼羞成怒？既然如此……

    『绯尔，你吓他一下。』

    我以念话向绯尔传达道。

    『咕噜噜噜噜噜噜噜噜。』

    绯尔瞪着歹徒脸男人，龇牙咧嘴地发出低鸣声。

    飞在我们身旁的小多拉，以及在我脚边的史伊，都做好了战斗准备。

    「噫、噫――」

    歹徒脸男人看到绯尔的面容，摇摇晃晃地退了几步后，就放开小女孩的手，落荒而逃了。

    「不愧是绯尔，帮了大忙。小多拉和史伊，也谢谢你们啦。」

    『哼，那种杂碎，你自己赶走就好了。』

    『我们什么都还没做就逃之夭夭，也杂碎过头了吧。』

    『坏人跑掉了耶――』

    「不不，由绯尔来威吓是最有效果的嘛。」

    事实上，对方看到绯尔那副模样也真的逃跑了。

    再说就算他要出手，也还有小多拉和史伊等着。

    「啊――是会说话的银狼丨」

    就在我与绯尔交谈时，绑着辫子的小女孩紧紧地抱住了绯尔。

    在绯尔、小多拉、史伊之中，看来是毛茸茸的绯尔抓住了丽兹妹妹的心。

    『干、干什么，小鬼？』

    「会说话的银狼～～」

    绯尔虽然晃动身体想甩开小女孩，但她将绯尔蓬松的毛发抓得紧紧的。

    『吾叫你放开。』

    「会说话的银狼～～」

    小女孩看起来像是绝对不放手似的，紧抓着绯尔松松软软的毛发不放，还把头钻进去转动。

    『呶哦，小鬼，不要把鼻水擦在吾的毛发上！所以吾才讨厌小鬼啊。』

    纵使绯尔这么说了，小女孩还是不管三七二十一地把脸凑过去磨蹭。

    「嘿嘿嘿……绯尔，你死心吧，待会我会帮你洗掉的啦。」

    『咕呶呶呶呶呶。』

    看来绯尔也认为总不能用蛮力硬甩开小女孩，只得忍耐着任她摆布。

    好啦，救了这孩子后，要怎么办呢？

    在这种时候，还是把她带到骑士团的哨站去吧。

    虽说如此，要是这样直接把她带过去，她可能又会开始哇哇大哭，然后搞不好就换我被人误会是绑架犯了。

    为了让她安分下来，得先向她问些事情。

    「呃，哥哥我叫做穆寇达，是这头会说话的银狼的饲主。你叫什么名字呢？」

    我蹲下来，让自己与小女孩的视线平行，并向她如此问道。

    『什、什么饲主？吾和你可是结下从魔契约……』

    「绯尔，你先不要讲话。」

    『咕呶。』

    你看一下场面嘛，绯尔。

    「叔叔，你是会说话的银狼的饲主吗？」

    居、居然叫我叔叔……叔叔………………

    咕，不是受到打击的时候了。

    「唔、嗯，是啊。那你可以告诉我你的名字吗？」

    「嗯呀，丽兹就叫做丽兹哦。」

    「你叫丽兹呀。丽兹妹妹，你刚才有说到爸爸，你本来是和爸爸在一起吗？」

    我一这么问，丽兹妹妹就露出悲伤的神色。

    「嗯……丽兹本来是和爸爸在一起的，但当丽兹察觉时，爸爸就不见了……呜，丽兹找了好久，呜，都找不到爸爸……」

    也就是本来和爸爸在一起，却走散了是吧。

    之后我又向丽兹妹妹问了许多事情。

    归纳过后，整件事大致上是这样的：

    丽兹妹妹今天早上与父亲一同坐马车离开村子，来到了这座城镇。

    她家是务农的，种有阿朴洱果实，今天就是为了贩卖阿朴洱果实而来到城里。

    丽兹妹妹说过她们去了好几家店，大概就是去将阿朴洱果实进货给商店与餐馆吧。

    父亲做完生意之后，就带着第一次来到城里的丽兹妹妹去逛街。

    丽兹妹妹非常期待这次来城里的处女行，亲眼看到的城镇与自己住的村落不同，又大又有很多人，还卖着各种五花八门的东西，光用看的就很高兴。

    结果逛着逛着，不知何时就与父亲走散了。

    「丽兹有好好牵着爸爸的手哦，可是回过神来时，手就已经放开了……」

    八成是丽兹妹妹看到某种让她起了兴趣的东西，兴奋到不小心放开父亲的手吧。这是小孩迷路时经常发生的情况，一定是如此。

    不过她说今天早上离开村子到达这里，大概是距离这里还算近的村落吧。

    而且她们移动时似乎没有带着保镖，那就是这座城镇附近的村落中，移动范围近到不需要保镖的村落。

    丽兹妹妹虽然没有说出村落的名字，但光以这样的情报，就能大概找出是哪里的村落。

    好啦，既然丽兹妹妹安分下来了，差不多该到骑士团的哨站去了。

    「丽兹妹妹，我们到骑士团的哨站去吧。到了那里去后，骑士们就会帮你找爸爸哦。」

    「真的吗？」

    「真的唷，而且啊，爸爸一定也在寻找丽兹妹妹，所以他绝对会去找骑士询问。因为守护着这座城镇的骑士们，只要是这里的事情都很清楚哦。」

    「嗯，知道了，丽兹就到骑士那里去。不过，丽兹想拜托一件事。」

    「什么事？」

    「就是啊，丽兹想要骑在会说话的银狼背上！」

    哦哦，来这套啊。

    话说回来，这孩子胆量还真大耶。

    她一看到绯尔，不要说害怕了，甚至跑去抱它，现在还说要骑在它背上。

    「会说话的银狼名叫绯尔哦，如果丽兹妹妹想骑在绯尔背上，就自己去拜托它吧。」

    我一说完，丽兹妹妹就答道「嗯，知道了」并小跑步到绯尔面前……

    「小绯尔，让丽兹骑在你背上好不好，拜托你。」

    『咕……真没办法，就让你骑吧。但是别在吾背上做太粗鲁的动作，还有不可以拉吾的毛。若不能遵守这两点，吾就把你甩下来，小鬼。』

    看来绯尔也难以拒绝小女孩天真无邪的请求。

    ◇◇◇◇◇

    绯尔让丽兹妹妹骑在背上后，我们就一起前往骑士团的哨站。

    骑在绯尔背上的丽兹妹妹看起来很高兴的样子。

    「G，丽兹妹妹，瞧你一下抱着绯尔，一下又骑在它背上的。当你看到它时，不会觉得害怕吗？」

    绯尔的外貌是一头巨大的狼，以常理来想，连大人也不会特地接近它。

    既然会出现在城镇里，就表示绯尔是从魔，但它的外表仍旧可怕。

    一般来说，是不会想和它扯上关系的。

    「嗯，不害怕呀。因为会说话的银狼是好狼嘛。」

    丽兹妹妹说完后，就将村子里的婆婆告诉她的故事讲给我们听。

    很久以前，有一头长有4只手臂的凶暴巨熊栖息在村落附近的森林，那只熊经常跑到村落里去，不但践踏田地，还吃了村民。村民们苦恼得不知该如何是好，开始思考若这样下去，就只能舍弃村落到别的地方去了。

    就在这时……

    「会说话的银狼就来到村落里，打倒了那只熊。村落还有举办祭典来感谢会说话的银狼呢。」

    哦――还有这样的故事呀。

    虽然不知道这是发生于何时的事情，不过绯尔也活了l000年以上，那只会说话的银狼该不会就是绯尔吧？

    『那只银狼会不会就是你呀？』

    我以念话向绯尔问道，它回答『不记得了』并思考起来。

    『有4只手臂的熊是吧，是曾经猎过几次…………啊。』

    『嗯，你想起什么了吗？』

    『这么说来，大约在300年前，吾曾经在这附近猎过有4只手臂的熊。』

    就是这个！

    根据绯尔所述，有4只手臂的熊叫做四臂熊，是只身高将近10公尺，长着4只手臂的超级大熊。

    绯尔察觉到那只四臂熊的气息而追踪过去，就看到它已侵入了人类的村落，正在大闹。

    绯尔嫌村民碍事，就叫他们走开，并让四臂熊吃了一记雷魔法，打败了它。

    『那只四臂熊后来……』

    『嗯，当然是被吾吃掉了。那种熊的肉可美味得很。』

    我想也是……

    也就是说，在丽兹妹妹的村落里所流传的「会说话的银狼」看来就是绯尔不会有错了。

    之前听人说绯尔是传说的魔兽，没想到真的有留下传说呢。

    就在谈论着这件事的时候，我们已经到达了骑士团的哨站。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    我向哨站里的骑士搭话，说明整件事的来龙去脉。

    骑士也向丽兹妹妹问话，确认双方说法一致后，就向我表示我可以离开了。

    可是…………

    「不要！丽兹要和会说话的银狼在一起～～」

    丽兹妹妹死抓着绯尔，不肯放手。

    也不好硬是拉开她，于是在找到丽兹妹妹的父亲之前，我们就先留在哨站。

    丽兹妹妹能和绯尔在一起，非常心满意足。

    在停留于哨站的期间里，丽兹妹妹也和小多拉和史伊打成了一片。

    她交互抱着小多拉和史伊，看起来很快乐。

    虽说打成一片，其实小多拉是表示「反正她只是小孩子」而一副看开的样子。

    史伊则同样是小孩子，感觉还满开心的。

    接着过了不久，前往街上巡逻的骑士带了1位男人回到哨站。

    本来让绯尔、小多拉和史伊伺候着自己的丽兹妹妹，一看到那个男人后，就跑过去抱住了他。

    「爸爸！」

    「丽兹！」

    丽兹妹妹的爸爸把她抱了起来，搂得紧紧的。

    「丽兹，幸好你平安无事。真是太好了……」

    这位爸爸说完后，眼里闪现泪光。他在找女儿时，想必心急如焚吧。

    「爸爸，跟你说唷，会说话的银狼和那位叔叔救了丽兹呢。还有小小的龙和史莱姆陪着丽兹，让丽兹好高兴哦！」

    丽兹妹妹说完后，她的爸爸就将视线移向我们。

    他看到绯尔，两眼就睁得大大的，非常吃惊。

    「是、是村子里所流传的狼？不对，应该不会吧，那已经是好几百年前的事了……」

    这位爸爸如此喃喃自语着。

    「啊，呃，我叫做穆寇达。它是我的从魔……」

    「哎呀，不好意思，您的从魔长得和我村里流传的狼一模一样，让我吓了一跳。不过那已经是很久以前的事了，不可能是同一只狼。」

    不不，它就是当时的狼哦，应该说芬里尔。但我不会说出口就是。

    「先别说这个了，真的非常感谢您救了我的女儿丽兹。」

    丽兹妹妹的爸爸说完后，就深深地低下了头。

    「在来到这里的途中，骑士已经告诉我事情经过了。要是没有您在，丽兹现在就已经……」

    丽兹妹妹的爸爸边说边颤抖了一下。

    「当时我觉得情况不对劲才上前搭话，幸好还来得及。」

    「真的、真的非常谢谢您。」

    这位爸爸说完后，再度向我深深地低头。

    「丽兹妹妹，不可以再离开爸爸身边了哦。」

    「嗯。」

    丽兹妹妹大概是很高兴与爸爸重逢吧，她一直抱着爸爸。

    「那么我们就告辞了。」

    「请稍等，您可以在这里等我一下吗？」

    「嗯，是可以啦……」

    既然丽兹妹妹已经顺利地见到爸爸，正想离开时，她的爸爸就叫住了我。

    丽兹妹妹的爸爸叫我稍候片刻，我依言等候了一会后，就看到他驶着马车过来。他的马车可能是停在附近吧。

    「让您久等了。」

    接着这位爸爸从马车的车斗上搬下一个木箱放在我眼前，木箱里尽是满满的红色果实。

    「这是我栽种的阿朴洱果实，很不好意思只能拿这样的东西当作谢礼，但还请您务必收下。」

    「我可以拿这么多吗？」

    「当然可以。」

    那我就心怀感激地收下了。丽兹妹妹家里栽培的阿朴洱果实，看起来和苹果一模一样呢。

    「那么，请你路上小心。丽兹妹妹也多保重。」

    「嗯，会说话的银狼、小小的龙和史莱姆，拜拜――！叔叔也拜拜――！」

    丽兹妹妹坐在马车的车夫――――爸爸身旁，神采奕奕地向我们挥手。

    丽兹妹妹的爸爸也在驾着马匹的同时，朝我们低头行礼。

    送走他们后，我就将脚边的木箱――装满了阿朴洱果实――收进道具箱里。

    「那我们也回旅店去吧。」

    『嗯，回去之后就要吃饭哦。』

    『我也肚子饿了――』

    『史伊也饿饿～～』

    「那回去后就来做饭吧。」

    我抱着做完好事有点开心的心情，踏上回到旅店的归程。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 火之女神阿耆尼的一天

    阿耆尼神必定会在早上7点起床，她的身体已经适应了这长期以来的习惯。

    然后她整理好仪容，就开始吃起下级神侍从做的早餐。

    饭后稍作休息后，接着就要做她的每日功课――在阿耆尼宫的宽广庭院里锻炼枪术。

    「喂，想必大家都到齐了吧。」几十位隶属于阿耆尼之下的侍从(仆人)已经聚集在庭院里了。

    「那就开始。要从哪攻过来都行！」

    「那我要上了！」

    第一位侍从朝着阿耆尼冲了过去。

    「喝啊。」

    阿耆尼飞快地一挥，速度可谓超绝。

    啪叽―

    「咕啊啊啊。」

    侍从还来不及格挡，就被击飞了出去。

    虽然阿耆尼的枪尖已经磨钝了，但侍从还是受到了相当大的冲击。

    「来，下一个。」

    「我要上了。」

    「喝。」

    咚喀――

    「嘎。」

    「呼。」

    啪叽――

    「咕耶。」

    「嘿呀。」

    啪叽――――

    「咕噢噢唤。」

    ………………

    …………

    ……

    这段时间，对于侍从来说有如地狱。

    锻炼会一直不断地持续到中午。

    即使悲哀，也只能咬牙忍耐下去。

    阿耆尼的侍从有三项戒律。

    一、不可违逆阿耆尼神的命令。

    二、绝对不可违逆阿耆尼神的命令。

    三、男神一定得参加早上的锻炼。

    若没有遵守这三项戒律，会有比这锻炼更为可怕的事情等着。

    以前曾有一位侍从睡过头而迟到。

    那一天，阿耆尼保持着笑容，将本来在中午前就能结束的锻炼内容，若无其事练到太阳西沉为止。

    这件事成了许多侍从(仆人)的心灵创伤。

    因此，尽管侍从(仆人)多么不想参加这场辛苦的锻炼，也没有一个人会迟到。

    「嗯，差不多快中午了。锻炼结束～～」

    阿耆尼的这句话为锻炼画下了句点。

    侍从……应该说是仆人们全都被操到疲软无力。

    然而，身为阿耆尼的侍从(仆人)，这就是他们的命运。

    对于下级神，尤其是男神来说，成为阿耆尼的侍从等同抽到「烂签」，不过阿耆尼这位当事人还不晓得这件事。

    ◇◇◇◇◇

    「噗哈～～运动完后的麦酒真是赞啊。」

    阿耆尼在浴场洗掉锻炼所流下的汗水后，最爱喝酒的她立刻就拿了麦酒来润喉。

    「阿耆尼神，您这样很没规矩。」

    年长的女神侍从如此规劝。

    但无论她说过几次，没有一次有效。

    「你很唆耶～～这点酒对老娘来说就和白开水差不多，有什么关系。别说这个了，拿饭，拿饭来。」

    年长的侍从像是死心般地叹了一口气后，就去准备饭菜了。

    「嗯嗯，还挺好吃的。这咸咸的煎肉和麦酒很搭呢。咕噜咕噜咕噜。」

    阿耆尼豪迈地将肉放进口中，再一口气喝干麦酒。

    「吃饭果然就是要配麦酒啊……虽说如此，异世界的酒，是叫啤酒来着？那种酒也很冰凉可口。啧，要是那3个人没有唠唠叨叨的，老娘就能再多要几罐了。」

    阿耆尼在抱怨的同时，很快地就把今天的第三杯麦酒喝完了。

    「呼，吃饱了吃饱了。」

    锻炼完毕的阿耆尼大快朵颐了一顿午餐，接着就像平时一样，手上拿着装满麦酒的杯子，来到水镜前面。

    这种水镜和宁利勒宫的是同一种，唯独上级神才能拥有。

    「好啦，那家伙现在在做什么呢？」

    阿耆尼边喝着麦酒，边向水镜里头窥去。在过去，阿耆尼只会偶尔观看水镜，但自从她知道有个叫穆寇达的人从异世界来到这里后，就每天都会窥视他的行踪。

    因为穆寇达拥有以往听都没听过的「网络超市」技能，能将异世界的物品奉献给女神们，这样的人令阿耆尼十分在意。

    「嗯，今天要去狩猎吗？」

    穆寇达一行人在森林里头。

    水镜映现出穆寇达被巨蜈蚣吓到的模样。

    「他还是一样逊炮耶，巨蜈蚣这种魔物两三下就可以干掉了说。」

    就在阿耆尼说话的当下，巨蜈蚣被史莱姆打倒了。

    「不管怎么想，这只史莱姆都很怪异啊。居然会吐酸？他们说它是特殊个体，但老娘可从没听说有这样的史莱姆啊。」

    史伊这只史莱姆连女神都啧啧称奇。

    看来即使是在特殊个体之中，它也算得上真的很特别的史莱姆。

    「接下来是毒狼蛛啊，目的是拿到它的丝线吗？听说那在凡间是高级货色。」

    毒狼蛛在林木之间布下了蜘蛛网，上头有好几只正在蠢动。

    「哦，有了。」

    虽然毒狼蛛的数量很多，但每一只都遭到了电击，发出「啪钦、啪钦」的声响。

    毒狼蛛纷纷落在地面上。

    「是芬里尔的雷魔法啊。芬里尔果然很强，不愧是传说的魔兽。」

    穆寇达与史莱姆的念话内容传了过来：

    『唔――史伊的表现机会呢――？』

    「啊――史伊，这次你就忍耐一下吧。」

    『史伊也想咻咻地发射酸弹打倒魔物的说――』

    「…………这只史莱姆还真是具攻击性啊。是说这家伙真的是史莱姆吗？会不会是新品种啊？」

    这只在许多地方都很怪异的史莱姆，让阿耆尼歪着头想不透。

    ◇◇◇◇◇

    阿耆尼看着水镜度过悠哉的时光，接着就来到了晚饭的时间。

    「哦，吃饭啦吃饭啦～～以及，异世界的酒～～&#9834;」

    阿耆尼之前得到的啤酒还留了一罐。

    噗咻,咕噜咕噜咕噜咕噜――

    「咕――果然还是这种酒比较好喝。」

    冰凉的异世界酒――啤酒，让阿耆尼喝得心满意足。

    「得想个方法来获取更多这种酒才行呢。也罢，今天就来喝喝看上次拿到的烈酒吧。我记得他说过酒精度数满高的……」

    阿耆尼先试着什么都不加，直接喝一点。

    「咕――――这度数的确很高，不过还挺好喝的。」

    阿耆尼想起穆寇达说过若要直接饮用，就和冰块一起倒在杯子里喝，或者兑水喝也不错，于是她就以魔法造出冰块，放入杯子里。

    接着将褐色烈酒――威士忌倒入杯里。

    「他说过一口一口慢慢喝就好，来试试看……」

    阿耆尼将加了冰块的威士忌一口喝下肚。

    「哦，加了冰块后，味道变得比较滑顺，这样饮用的确比较好喝。不过呢，虽然这种酒的确好喝，但老娘还是比较喜欢啤酒。」

    最爱喝酒的阿耆尼在思索着如何获得更多啤酒的同时，一晚就喝光了一瓶威士忌。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 千钧一发～～后曰谈&#8226;来做苹果派

    「嗯――这要怎么处理呢……」

    前几天救了一位名叫丽兹的少女，而获得整个木箱装得满满的阿朴洱果实――――与苹果一模一样―做为回礼。

    我试着生吃了一口，结果非常酸。

    看来比起直接生食，煮过后做成果酱可能比较好。

    「用煮的好了。做成果酱是OK,但只做果酱好像又少了什么…………啊，做成苹果派也许不错。对啦，就来做苹果派吧。」

    我曾经看老妈做过好几次，应该没问题。毕竟我要做的，就只是用市面上贩卖的冷冻派皮包住以砂糖煮过的苹果，再拿去烤就完成的简单苹果派。

    但烤炉要怎么办？旅店的厨房可以借我用吗？

    向旅店的老板娘问过后，她允许我在旅店餐厅的离峰时段使用。

    既然如此，就先在旅店房间里做好事前准备！调度所需材料，将苹果用砂糖煮过后，再来就只要拿去烤而已。

    先用网络超市调度材料。

    煮苹果需要用到奶油、砂糖，以及柠檬汁。

    柠檬汁可以用整颗柠檬榨汁，瓶装的100%棒檬汁也0K。

    这次由于阿朴洱果实本身的酸味就很重，所以需要的量不大，但既然有这个机会，我就直接买了柠檬。

    另外常有人为了增添风味而加入肉桂，但我家的做法是不加，因为妈妈不喜欢肉桂的气味。不知是否受她影响，我也不太喜欢肉桂。

    因此，我就不加肉桂了。

    再来只要购入市售的冷冻派皮与让派皮表面变得油亮的蛋，就准备OK。

    首先将阿朴洱果实削皮去芯后，切成约1立方公分的大小。

    大小可以随自己喜好而改变，不过我家的苹果派不是大大的圆形，而是长方形的，所以切成这般大小比较好包――这是妈妈说的。另外这样的大小也能适度地保持苹果的口感，能够带出咬劲。

    附带一提，若切成薄片，做出来的苹果派似乎就会拥有湿润的口感。

    切好阿朴洱果实后，就要来煮了。

    先将阿朴洱果实与奶油放入锅子里炒一炒，当奶油均匀地溶化在锅子里后，加入砂糖与柠檬汁揽拌。砂糖溶化后，就一直炖煮到没有水分为止。水分煮光，看到果肉上头浮现半透明的光泽就完成了。

    再来就是拿出于炖煮阿朴洱果实的期间放

    着解冻的派皮，切成4等份。要盖在果肉上方的2片派皮让四周留下1公分的空间，并以菜刀切出4、5道切痕。

    在不用切出切痕、铺在下方的派皮上放满煮好的阿朴洱果实，再将切出切痕的派皮盖在上面，用叉子将派皮四周压好，彻底密封住。再来就是将蛋液涂在派皮上，让做出来的派增添油亮感。

    做出大量的苹果派后盛在盘子上，放进道具箱里保管。

    接着就只要用烤炉烤到变成金黄色而已了。

    ◇◇◇◇◇

    我收到老板娘的通知后，现在正在借用旅店的厨房。

    将苹果派放进烤炉烘烤后，老板娘、她的丈夫！也就是厨房主厨，以及他们约10岁大的儿子，都兴致勃勃地看着我做事。

    也不用这样死盯着我看吧。

    「好香的味道～～」

    儿子探头窥视厨房，还用鼻子嗅来嗅去。

    等一下嘛，既然都借了烤炉，会分给你们吃的啦。

    「好，差不多可以了吧。」

    我打开烤炉，将烤盘抽了出来。

    「嗯，烤出来的色泽很棒。」

    儿子看到刚烤好的苹果派，口水都流出来了。

    我将3块苹果派盛在盘子上，端给老板娘一家人。

    「这是分给各位的，请用。」

    儿子说了声「太好了！」并立刻想要伸手拿取，但老板娘打了他的手。

    「还没！要先说完问候语再吃！」

    「是――我开动了。」

    儿子说完，就立刻拿起苹果派啃了起来。

    「好烫烫……可是好好吃哦！外面的皮吃起来酥酥的，里面的馅甜甜的好可口！」

    儿子一个劲地吃着苹果派。

    「真不好意思，那我也开动了。」

    「我就吃。」

    老板娘和她的丈夫都咬了一口苹果派。

    「哦，真的又甜又好吃！」

    老板娘似乎也很中意。

    「是啊，馅里煮得甜甜的是……阿朴洱果实吗？嗯，这味道很棒。」

    丈夫不愧是厨师，发觉到内馅是阿朴洱果实。

    「可以告诉我这道点心的做法吗？」

    丈夫这么说后，让我迟疑了一会。因为苹果派不但要用到派皮，也需要大量的砂糖。这个世界应该没有派皮，似乎也没有砂糖。所以当我说出「用了很多蜂蜜」后，他就死心了。因为蜂蜜在这世界里是高级品嘛。

    我又多分3块苹果派给老板娘一家人后，剩下的就成了我们晚饭后的点心。

    「来，这是饭后点心。我试着将之前人家给我的阿朴洱果实做成了苹果派。」

    『哦，酥酥的口感还挺美味的。』

    『是啊，外面的酥皮和甘甜的内馅搭起来很好吃。』

    『主人――这个甜甜的好好吃哦――』

    苹果派也受到了绯尔、小多拉和史伊的好评。

    这是我第一次做苹果派，还好做得很成功。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 废材女神侃侃而谈红豆馅

    红豆馅，是幸福的滋味。

    红豆馅，是妾身最爱吃的红豆面包与铜锣烧里的馅料哪。

    刚开始虽然被那黑黑的颜色吓到，但一吃过后，妾身立刻就拜倒在红豆馅的魅力之下，成了它的俘虏哪。

    妾身最喜欢吃加了许多香甜奶油的蛋糕，但也一样爱吃有红豆馅的点心喏。

    其中一种叫做铜锣烧的点心，更是妾身的最最最爱哪。

    若要从这些点心挑1种，妾身会毫不犹豫地选择夹了大量红豆馅的铜锣烧，就是喜欢到了这种地步哪。

    铜锣烧很赞，真的很赞哪。

    在上下两块松软甘甜的圆形面皮之间，夹了好多好多的红豆馅。

    甘甜的面皮与红豆馅浑然一体，成就了无法以言语形容的美味哪……

    滋噜…………不好不好，光是回想，口水就流了出来。

    嗯，妾身就是这么地喜爱铜锣烧。

    红豆馅的材料似乎是种叫做红豆的豆子，将红豆和一种叫砂糖的甜味调味料一起煮出来的，就是红豆馅。

    最初妾身听到材料是豆子还吃了一惊，居然会异想天开地将豆子煮成甜的，真不愧是异世界哪。

    而这个红豆馅呢，具有不会腻口的高雅甜味，实在美味哪。

    红豆馅大致上可分为2种喏，就是豆沙馅与颗粒馅哪。

    豆沙馅是将豆子去皮磨碎所做出的柔滑馅儿；颗粒馅则正如其名，是保持着豆子形状的红豆馅哪。

    豆沙馅有着滑顺的口感，颗粒馅则因残留着豆粒而富有咬劲喏。

    这两种豆沙馅各有各的好而难以抉择，但以妾身来说，铜锣烧当然还是要吃颗粒馅。

    但不管是豆沙馅还是颗粒馅的铜锣烧，其实都很好吃就是了哪。

    这种加了红豆馅的点心就叫和果子，似乎是那异世界人所在的国家特有的甜点。

    加了红豆馅的点心有很多种喏。

    就像妾身刚才说的铜锣烧，还有包子、大福、羊羹…………

    「包子」很好吃哪，它是种在带有水气的薄皮中，塞入大量红豆馅的点心。

    包了栗子――热呼呼的甘甜果实――的包子也很赞哪。

    「大福」这种点心则是在Q弹的滑软白皮里塞了红豆馅，这个也一样好吃。

    对了对了，有的大福里头还放了草莓这种

    红色的果实哪，果实带有酸味的清爽甜味搭配上红豆馅，实在是美味。

    「羊羹」和其他甜点不同，稍微特殊一些。

    异世界人说，羊羹是将红豆馅用一种叫洋菜粉的东西加以凝固的点心。

    不过呢，这种甜点也非常好吃，是道口感滑嫩，且能品尝到红豆馅本身美味的甜品哪。

    这么说来，羊羹和包子一样，有的还加了栗子这种甘甜果实，而那又是另一种美味哪。

    如上所述，加了红豆馅的甜点有好几种，令人欣喜。

    而且根据异世界人的说法，还有其他许多用到红豆馅的点心。

    实在教人欢喜哪。

    之后还会尝到怎样的红豆馅点心呢？妾身好兴奋哪。

    哎，一想到红豆馅点心，不知怎地就想要吃了喏。

    妾身记得异世界人送过来的铜锣烧还有剩下，应该是放在这里才是………………

    (搜找、搜找)

    啊，昨天就吃掉了哪――

    那岂不就是，已经没有甜点了啊――！

    红豆馅、红豆馅点心……妾身的铜锣烧…………

    对了，神谕！来向他下神谕哪！

    『妾身是风之女神宁利勒哪，妾身冀望你送铜锣烧过来。』

    什么？「之前才送过，现在又要送？」

    『有什么办法，甜点都吃完了哪。快点送过来哪。』

    他说「宁利勒神您毫不考虑地一直吃才会这样」？

    而且还不知分寸地说「会胖的哦」？

    『神、神、神、神明才不会这么快就胖。再、再、再、再说妾身可从没胖过！苗条美丽正是妾身的自傲之处哪！绝对不会胖的哪！』

    他回答「哦，这样喔。不过还请您注意不要吃得太多」。

    『唔、嗯，你知道就好。妾身自己也会注意避免吃太多的喏。不过呢，异世界的甜点实在太过美味了哪，有那么多种类，而且每一种都很好吃，叫妾身忍着不吃才过分哪。那么好吃的甜点，怎么可能忍得住呢？』

    他说「还请您不要反过来抱怨啦」？

    『你很唆哦！别说这个了，快点把甜点奉上来哪！…………加、加了红豆馅的点心就好了，麻烦你铜锣烧送多一点哪。』

    哦――来啦来啦！

    包子、大福、羊羹……好多红豆馅点心哪！

    铜锣烧也有确实送来喏。

    好，立刻来吃铜锣烧………………咬下。

    嗯――――――――铜锣烧果然好吃哪――

    呼，好幸福喏。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 偶尔也吃吃蔬菜吧

    今天的晚餐也是吃肉。

    要是将绯尔它们的要求照单全收，无论怎么吃都是一堆肉。

    仔细一想，几乎每天……应该说每餐都是吃肉，而且还是调味很重的肉类料理。

    今天小多拉想要吃半兽人肉的味噌烧肉S，它好像特别喜欢味噌的味道。

    味噌烧肉S是很好吃，但味道也很浓厚。

    这样子一直连续吃重口味的东西，即使是我也会想要改吃些清淡的食物。

    再说若老是吃肉，感觉对健康也不太好。

    纵使我有女神的庇佑而不易生病，还是会很介意。

    说到有益身体健康以及口味清淡，自然是蔬菜最好，但绯尔、小多拉和史伊都不怎么喜欢吃蔬菜。

    若是做出以蔬菜为主的料理，小多拉和史伊应该是会吃，但绯尔可能就会臭着一张脸抱怨「为什么端出这种东西」后，再撇下一句「吾不要吃」。

    应该说，那个讨厌吃蔬菜的家伙肯定会这么讲。

    若是如此，就得做能在吃到许多蔬菜的同时也吃到肉，而且味道清淡的料理。

    这样的话……我第一个想到涮猪肉。

    而且要做成色拉，比较方便与蔬菜一起食用。

    手边也有半兽人肉，好，来做涮猪肉色拉吧。

    决定好菜色后，就用网络超市来调度蔬菜。

    购入莴苣、小蕃茄、小黄瓜、红色与黄色的彩椒，这样就差不多了吧。

    先来处理肉。

    把半兽人肉切成薄片，再涂上一层薄薄的太白粉。

    将少许酒和盐倒入沸腾后的热水，接着把涂上太白粉的肉一片片涮过。

    涮好的肉就放到筛子上冷却。

    这里的重点就是在肉上涂太白粉，以及让涮好的肉自然冷却吧。涂过太白粉可以避免肉变得太干，而自然冷却则不会让肉变硬，之后就可以享受到柔嫩多汁的涮猪肉。

    在涮好的肉冷却的期间，来准备蔬菜。

    将莴苣撕成适当的大小，小黄瓜切成圆片，彩椒切成条状。

    我准备好一大堆蔬菜。

    再来就将蔬菜盛满盘子，再将涮好的肉放上去就完成了。

    至于沾酱，和风沙拉酱或芝麻酱类的酱料都很搭哦。

    要自己做也行，不过我嫌麻烦，而且市面上就已经有很多可口的沾酱了，所以我还是买了市售的色拉酱。

    这次我要试试看清爽的柚子风味和风沙拉酱。

    ◇◇◇◇◇

    「做好――」

    这句话一喊出口，大家就聚集了过来。

    「这是小多拉要吃的味噌烧肉S。另外……我觉得偶尔吃些清淡的东西也不错，所以也做了涮猪肉色拉。」

    我将味噌烧肉S与涮猪肉色拉端到大家面前。

    『呶，吾不要蔬菜。』

    绯尔果然会这么说。

    「绯尔你的那份蔬菜放得比较少，肉也盛了很多，就吃看看嘛，很好吃哦。」

    『不要。』

    「别这么说嘛。」

    就在我与绯尔这样你一言我一语的时候，小多拉和史伊已经立刻吃起涮猪肉色拉了。

    『哦，这个挺好吃的呢，味道和香气好清爽。』

    『真的耶――这个好好吃哦――』

    嗯嗯，小多拉和史伊都很会品尝呢，懂得这样的口味。

    「你看，小多拉和史伊都说好吃耶。绯尔你也吃吃看嘛。」

    『你也真是烦人，没办法，那就只吃一口哦。』

    绯尔无可奈何地将涮猪肉色拉吃进了嘴里。

    『嗯嗯？』

    绯尔开始在咀嚼品味了。

    「如何？挺不赖的吧。」

    『唔，味、味道马马虎虎啦。』

    你就老实说好吃不就好了。

    结果绯尔又要了一份涮猪肉色拉，不过味噌腌肉S多要的份量是色拉的两倍以上。

    即使如此，能让讨厌吃蔬菜的绯尔再多吃一份，算得上很成功了。

    既然它能接受涮猪肉色拉，之后做些蔬菜较多的料理也行吧。

    在吃肉的同时增加蔬菜菜色，这就是我今后的功课。

    要是这样能改善绯尔极度讨厌蔬菜的毛病就好了。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 特典 女神座谈会

    基沙尔：「好―――我就是司仪土之女神基沙尔唷～～多指教～～」

    宁利勒：「等一下哪！为什么基沙尔是司仪哪？要谈的是那家伙的话题吧，既然如此，就应该让最先接触他的妾身来当司仪才有道理哪。」

    基沙尔：「哎呀，小宁利勒，你觉得你能好好地当个司仪吗？」

    阿耆尼：「啊哈哈，宁利勒铁定不行，你来当的话，话题肯定无法进展。」

    鲁萨尔卡：「…………你不适合。」

    宁利勒：「咕呶呶呶呶，你们这些家伙。」

    基沙尔：「好啦好啦，别生气别生气那～～我继续说下去～～」

    阿耆尼：「好――」

    鲁萨尔卡：「……嗯。」

    宁利勒：「快点说哪。」

    基沙尔：「那么，先来谈谈对于异世界人先生的第一印象。」

    宁利勒：「他是个软弱的逊炮哪，要是没有妾身的眷属芬里尔，马上就会死了。」

    阿耆尼：「的确是呢！哎，他好像是从一个很和平的世界过来的，会这样或许也是难免的吧，但要在这个世界生存下去，他实在有点弱过头了。」

    鲁萨尔卡：「……他虽然很弱，但没有问题，因为有我赐予庇佑的史莱姆在。它将会变得很强。」

    宁利勒：你在说什么？和妾身的眷属芬里尔相较，史莱姆不过是个小角色哪。那家伙之所以能平安无事，都是因为芬里尔陪在他身边的缘故哪。」

    鲁萨尔卡：「唔……史莱姆才刚出生不久，即使现在没那么厉害，但立刻就会强大到不把芬里尔放在眼里了。」

    宁利勒：「什么，一定是芬里尔比较强吧，它可是传说的魔兽哪。」

    鲁萨尔卡：「……那只史莱姆很强，它马上就会变成比芬里尔更强的帝王史莱姆了。」

    宁利勒：「是芬里尔哪。」

    鲁萨尔卡：「史莱姆。」

    基沙尔：「好了啦，你们2个不要这样互瞪嘛。」

    阿耆尼：「对啊对啊，你们别吵架啦。」

    宁利勒：「唔……」

    鲁萨尔卡：「…………」

    基沙尔：「那么接下来就来谈谈异世界人先生的固有技能。那个技能真的好厉害哦～～连我们这些神都是头一次看到，而且还能将异世界的物品送到这里来。」

    阿耆尼：「是啊，那技能真的很厉害，而且棒透了！」

    宁利勒：「呵呵，没错吧没错吧。他可是妾身最先找到的哪！」

    鲁萨尔卡：「……但你却独占他的技能。」

    宁利勒：「咕……」

    基沙尔：「好啦好啦，就别再算旧帐了，小尔卡。反正我们也与异世界人先生有所往来了。」

    阿耆尼：「没错没错。再说呢，反正宁利勒迟早会露出马脚，她根本藏不住秘密。」

    基沙尔：「因为小宁利勒很容易被人摸透嘛。」

    阿耆尼：「对啊对啊。不如说，宁利勒应该要感谢发现这件事的是我们。若是换成其他麻烦的家伙，到时可就惨不忍睹了。」

    宁利勒：「咕呶呶呶――」

    鲁萨尔卡：「…………唉。」

    基沙尔：「我们的事就先讲到这里为止吧，现在要说的是关于异世界人先生的固有技能。那技能真的是既神奇又美妙。」

    宁利勒：「这点妾身同意哪！异世界有各种这个世界所没有的美味点心，像是红豆面包、铜锣烧、蛋糕、布丁，还有其他好多在这个世界想吃也吃不到的可口甜点，都可以透过那个技能让人品尝到哪！」

    鲁萨尔卡：「虽然不想认同宁利勒，但我同意这段话。异世界的甜点很好吃，蛋糕是不错，但冰淇淋特别美味。又冰凉又香甜，这样的点心在这个世界是绝对吃不到的。另外异世界的餐点也很可口。」

    阿耆尼：「哦，老是沉默寡言的尔卡说得可真多耶。也是啦，毕竟异世界的东西就是这么不得了嘛。至于老娘还是要挑啤酒啦！那种酒真的不错，冰冰地喝最棒了！一喝了啤酒，就不想再喝这边的酒了。」

    基沙尔：「我喜欢的还是美容产品～～美容产品在这个世界几乎没有发展，但在异世界可就不得了啦！用了一次异世界的洗发精与护发乳之后，我最烦恼的毛燥发质就变得柔顺水亮！而且肥皂也很香！和异世界的肥皂相较，这个世界的肥皂根本是垃圾！垃圾！还有化妆水、乳液和乳霜！这些产品也超棒！在这个世界里若要保养脸部，顶多就是涂上精制的橄榄油，但异世界连脸部专用的保养品都有呢！用完之后，我本来干燥的肌肤也变得湿润光滑又有弹性，甚至会贴在手上耶！」

    阿耆尼：「哦、喔。」

    宁利勒：「你太兴奋了哪。」

    鲁萨尔卡：「…………」

    基沙尔：「哎呀讨厌，一不注意就兴奋起来了。总而言之，我想说的就是异世界的物品真是好到不能再好了。」

    宁利勒：「嗯，妾身同意哪。」

    阿耆尼：「是啊，老娘也同意。」

    鲁萨尔卡：「当然，同意。」

    基沙尔：「知道异世界的物品如此美好之后，根本无法想象没有这些东西的生活呢。」

    阿耆尼：「那还用说，老娘可不能没有啤酒。」

    宁利勒：「妾身当然也是哪，实在不愿意去想象吃不到异世界甜点的日子。」

    鲁萨尔卡：「……要是没了，绝对会很不开心。」

    基沙尔：「所以呀，异世界人先生得健康地活下去才行呢。纵使人类的寿命有限，他也得尽量多活久一点才好，这也是为了我们着想。」

    宁利勒：「嗯，没错哪。这样一想，也许可以考虑强化他的庇佑。我们的庇佑不都是(小)吗？虽然异世界人身上只有妾身、基沙尔与阿耆尼的庇佑，考虑到还有魔法的加成效果，若是一般的庇佑重迭起来会变得如何？在过去都没有这样的人类，其中详情好像就不太明确呢？说不定会因此而延长寿命哪。」

    阿耆尼：「哦，宁利勒你偶尔也会有好主意呢。关于庇佑这件事，也得考虑到被创造神知晓的风险，但为了大局着想也是得冒一点险。如果情况允许，老娘就照办。」

    鲁萨尔卡：「也可以考虑强化技能。」

    基沙尔：「小尔卡说得没错，强化技能也是个选择。我是觉得还可以再多给予其他技能来加以强化。总之呢，异世界人先生得寿比南山、健健康康的才行呢。」

    阿耆尼：「就是啊。说到底，毕竟就是他给了老娘们异世界的好东西，得负起责任到最后一刻才行。」

    宁利勒：「嗯，尽可能长～～长久久地将供品献给我们，就是他的使命哪。」

    鲁萨尔卡：「(点头点头)」

    ◇◇◇◇◇

    「哈、哈、哈啾。」

    我打了个超大的喷嚏。

    接着随即而来的寒意，让我不禁打了个冷颤。

    「呜～～是感冒了吗？」

    既然已经得到女神的庇佑，就不会是生病引起的，但穆寇达并没有发觉这件事。

第二卷 冰花煎饺×梦幻龙 插图



第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第一章 在克莱尔街购物

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    今天要来购物。

    我最想买的果然还是衣服。

    因为来到这座克莱尔镇第一天买的衣服，穿起来比想像中舒服。

    虽然之前我对穿著不甚在意，但穿过城里卖的衣服后，就算不想体会，也能感受到其与我至今所穿的衣物存在著天壤之别。以前穿的衣服感觉会摩擦肌肤，但是在这城镇买的衣服却像棉一样柔软舒适。一旦穿过在这里买的衣服后，虽说不至于完全不愿意，但也不太想穿之前的衣服了。

    因为这座城镇的店铺大多比较小间，若店家还贩卖衣物，商品更会摆满空间，所以我就不带绯尔它们过来了。

    我请绯尔它们待在兽舍里，史伊也一样。

    刚成为从魔的小多拉一开始还碎碎念：「你昨天不是说要请我吃好料吗？」但在我如此回后──「等到晚上吧，在那之前我会把一些饭菜放在这里，你们就先随便吃吃。」，它的态度马上就改变了。

    我随兴地煎了一些肉，再端出炸猪排三明治等三明治类食物，还有红豆面包、果酱面包、奶油面包，接著将饮料（可乐、汽水和柳橙汁）满满地倒在盘子里。

    小多拉好像还挺爱吃甜的，它立刻啃起了红豆面包，还说了声「好吃」。

    我给它们三个放了一大堆食物后，就跑去购物了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我望著街道，想著该去哪一家店。

    因为绯尔一直吵著要去迷宫，所以明天收到毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金后，大概就得立刻朝迷宫都市德兰出发了吧。

    所以能购物的时间就只有今天了。

    因为时间不多，所以我决定只要看到觉得不错的服饰，就立刻买下来。

    也不知道下次再来这里是什么时候了，所以我打算趁著荷包还充裕时，包含换洗用与备用的衣物，一次买个20件左右。

    「哦，这个不错。」

    走在路上，我就相中了摆饰在店面的衬衫和裤子。

    我走进这家店看看。

    虽说相中，但其实不管哪件男装看起来都很类似。

    我觉得不错的衬衫和裤子，到头来也和之前买的差不多。

    衬衫是白色，裤子则是暗灰色。

    我一进入店里，店员立刻就上前招呼。

    「您还中意吗？这边的是本店的长青款，相当受客人喜欢哦。」

    衬衫是立领式的简单款式，裤子则像奇诺裤。

    这样就能理解为何这些会是长青款了。

    「是的，请给我这件衬衫和裤子。另外我还想再多买几件其他种类的衣物……」

    我请店员向我展示衬衫和裤子。

    衬衫看来大致是以白色、乳白色和米色三种颜色为主流。

    根据店员的说明得知，因为衬衫没有经过染色，所以料子的颜色就是衣服的颜色。成为主流的理由则在于白色系穿什么都好搭，以及染色将会造成价格大幅提升。

    白色系的确很好搭。回想起来，我好像也只穿过白色衬衫，毕竟是最普遍的颜色嘛。

    相对地，裤子则多半是比较深的颜色。以橄榄绿、深褐色、暗灰色、深蓝色、黑色等较为朴素的色调为主流。似乎是因为深色系弄脏了比较不明显，才会有这样的倾向。

    的确，在这个世界里，道路未经修整，光是走在路上就会沾上许多泥土与灰尘。如果裤子的颜色较浅，脏污之处可能就会很显眼，这样一想倒是挺有道理的。而且虽然朴素，但我并不讨厌这类深色。

    话说我来到这个世界之前，对于穿著就不是很讲究，平常都打扮得很朴素啊。

    如此一想，就感觉我现在的穿著与生活在上个世界时没什么差别。

    我挑了白色与米色的衬衫各两件，以及橄榄绿、深褐色、深蓝色、黑色的裤子各一件。包含一开始摆饰在店门口的上下套装在内，衬衫与裤子各五件，总共花掉了17枚金币与5枚银币。

    之后我又去逛了两间相中的店，各买了10套衬衫和裤子。

    虽然买的服装看起来都差不多就是了。

    今天共买了25件，虽然买得比预期还多，但考量到今后的旅程，多买几件应该也不成问题。

    好啦，得遵守约定，回去请小多拉吃一顿「好料的」才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到旅店，就发现之前留下的一大堆食物已经消失得一乾二净、无影无踪。

    而且那三个家伙全都在兽舍睡得正熟，小多拉还睡到肚皮朝天呢。

    就趁它们睡觉的时候来做饭吧，毕竟我说好要请小多拉吃好料。

    我左思右想，决定好了要做的菜色。

    既然有双足飞龙的肉片，再加上之前想过要做，因此就决定是寿喜烧了。

    毕竟寿喜烧也算豪华，小多拉应该不会有意见了吧。

    制作之前，要先在网路超市上购物。总之得买寿喜烧锅，也一并买入三口炉子。没有这两样东西就没办法开始做了。

    蔬菜类就买葱、大白菜、金针菇，再加个茼蒿好了。再来就是Xm丝、烤豆腐和蛋，还有寿喜烧酱汁。

    寿喜烧酱汁就直接使用现成品，比亲自制作来得轻松，反正现成品也很美味。

    首先从准备材料开始。

    葱斜切成一公分的厚度，大白菜则大致切成方便吃的大小。

    茼蒿切成五公分长，金针菇切掉菌根后分散成易于食用的大小。

    烤豆腐切成易于入口的尺寸，Xm丝稍微烫过后一样切成方便入口的尺寸。

    材料准备完毕后，终于要开始煮了。

    先将寿喜烧锅加热，让双足飞龙的肥油融解，再开始煎葱段。

    待葱段煎到变成琥珀色后，放进双足飞龙肉。

    将双足飞龙肉煎到稍微变色，倒入寿喜烧酱汁并转为小火。

    接著再加进Xm丝、烤豆腐、金针菇、大白菜、茼蒿，全部煮熟后就可以吃了。

    把蛋打在盘子上，绯尔和史伊的食量比较大，就打两个蛋吧。

    小多拉的食量也将近我的两倍，以它的体型来看，它还真会吃。

    那也给小多拉打两个蛋好了。

    我在每个盘子上都各打两个蛋并稍微搅拌后，盛上大量的双足飞龙肉与少许蔬菜，细心搅拌，让这些料都沾上蛋汁。

    本来打算去叫醒那三个家伙，想不到它们都已经在我背后流著口水待命了。

    「来，请用。」

    我把盘子放在它们的面前。

    它们三个大概是迫不及待了，马上就开始吃了起来。

    『这肉真好吃耶。』

    『嗯，这酱汁和肉很搭。另外这是蛋吗？沾上蛋汁就更加深了一层美味。』

    『嗯嗯，甜甜咸咸的肉，和蛋加在一起，就变得好好吃哦。』

    寿喜烧沾生蛋吃最棒了对吧。

    呃，啊…………

    双足飞龙好像是龙的亚种吧？

    这里的双足飞龙长得像无齿翼龙，让我完全忘记这件事了。

    小多拉能接受吃双足飞龙吗？

    「小、小多拉，那个肉啊，是双足飞龙的肉，你可以吃吗？双足飞龙好像是龙的亚种吧？这样会不会变成同类相残？」

    我戒慎恐惧地问道，结果被小多拉耻笑了。

    『在龙种之中，没有人认为双足飞龙算是龙哦。因为龙种全部都像我一样拥有很高的智能，才不会将双足飞龙那种蠢货称之为龙。再说呢，只要不是吃同个种族……以我来说就是妖精龙，都不算同类相残。这个世界就是弱肉强食，我除了同族，其他什么都吃。』

    小多拉说完后，就大口大口地吃起双足飞龙的寿喜烧。

    除了同族以外什么都吃？从外表还真看不出来小多拉这么野性十足。

    『就如多拉所说的，强者以弱者为粮，是世界的道理。』

    绯尔也点头同意小多拉的发言。

    哎，也是没错啦，多亏了等同君临于这个世界顶点的绯尔，我们才能享用魔物的肉。

    『好啦，别想那种复杂的事，你也吃吧，很好吃哦。』

    喂，小多拉，这是我做的菜耶。

    那我也来吃吧。

    『『再来一份。』』

    好啦，我没得吃了，绯尔与史伊又要求再来一份了啦。

    『我已经吃饱了。呼，好好吃啊～当你的从魔果然是对的！』

    『嗯，吾也如此认为。』

    『主人做的饭都很好吃──史伊每天都能吃到好吃的饭，好幸福哦──』

    小多拉和绯尔的说法让人有「你们就只想著吃饭」的感觉，但史伊的「好幸福哦──」顿时让我觉得一切都值得了。小史伊真的好可爱哦，我要努力为了小史伊再做一份，绯尔的份则是顺便的。

    我也趁著空档时间吃了寿喜烧，好下饭啊。

    突然想喝很久没喝的日本酒，所以我在吃到一半时用网路超市买了。

    我一边小口小口地喝著日本酒，一边夹著寿喜烧吃。

    附带一提，绯尔、史伊和小多拉都对茼蒿甚有意见，我只好自己一个人吃掉了。

    它们似乎不喜欢那种苦味。

    『呼，真是美味。』

    『史伊肚子好饱哦。』

    看来绯尔和史伊也终于吃饱了。

    「对了，绯尔，你是想要我们明天去公会拿了毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金后，就立刻出发到德兰去对吧？」

    『嗯，吾想快点去迷宫。』

    果然如此。

    『什么？要去迷宫吗？』

    迷宫这字眼让小多拉起了反应。

    『嗯，之后吾等预定要前往迷宫都市德兰，到那里的迷宫里去。吾头一次到人类城镇里的迷宫，很是期盼。』

    『那真是令人期待！我也是第一次去人类城镇里的迷宫呢。』

    『史伊也很想去迷宫──』

    为何我家的孩子们全都很期待去迷宫呢？

    我可是一点都不期盼啊。

    「那么，明天早点到公会去，之后就出发去德兰吧。」

    『嗯，就这么办。』

    今天我也请小多拉睡在兽舍，而我自己则和史伊回房间去。

    等明天在公会办完事后，终于要朝德兰出发了。

    绯尔、史伊和小多拉都很期待迷宫，也许会在德兰待得比较久，这让我有些担心。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们趁著一大早，到冒险者公会收取毒狼蛛的委托报酬与素材的收购金。

    我在柜台出示公会卡后，柜台小姐说了句「我去通知分会长，请您稍候」便离开了座位。

    过了一会儿后，鲁道夫先生来了。

    「哦，还真早啊。那我们就到仓库去吧。」

    我们跟著鲁道夫先生前往仓库，之前负责肢解的青年也在里面。

    「早啊──之前的魔物已经全都肢解完。」

    毒狼蛛的脚在青年面前的工作台上堆成了一座山。

    呜呜，有点恶心。

    「这些就是毒狼蛛的脚。」

    我将毒狼蛛的脚收进道具箱里。

    「那么接下来就由老夫来说明细项。布鲁诺商会出手很大方，这次委托的报酬为金币320枚。另外关于收购的部分，八只毒狼蛛的丝线与毒袋为金币440枚，巨蜈蚣的壳与魔石则为金币230枚，加总是金币990枚。嘿咻，来，收下吧。」

    鲁道夫先生将麻袋咚咚咚地放在我眼前。

    感觉这已经吓不倒我了。

    「那么，你们之后有什么打算？」

    「我们想要立刻前往德兰。」

    「这样啊，真是可惜。」

    鲁道夫先生露出了非常遗憾的神色。

    我也想在这城镇里再多待一些时间，但大伙儿好像都很想去迷宫。

    我自己则是想要快速地通过迷宫都市就是了。

    「绯尔它们好像非常期待著迷宫，说想要快点到那里去。」

    「芬里尔、妖精龙，以及乱强一把的史莱姆是吧，也许你们能够成为第一个攻略迷宫的人呢。」

    不不不，总不至于这么容易吧。

    …………应该吧？

    「对了对了，有件事得先跟你说一下才行。还记得之前有向你提过的，老夫过去的同伴吗？」

    「哦，是您说过的那位对龙知之甚详的人士对吧？」

    鲁道夫先生曾经说过，他以前有位梦想当屠龙者的同伴，把关于龙的各种资料都调查得一清二楚，甚至还自己做出一本像是龙族图鉴的书。

    「没错，那家伙呢，现在就在德兰当分会长。」

    哦──既然说是以前的同伴，那有可能曾组过队伍呢。

    鲁道夫先生和那位人士都爬到了分会长的地位，想来是支十分优秀的队伍。

    「然后啊……」

    嗯？豪迈的鲁道夫先生讲话居然会吞吞吐吐的。

    「就如我之前说过的，那家伙是个会把龙的各类资料都调查个清楚明白的人，只要他一听到有龙，就会出发到各个地方去。所以你的……」

    鲁道夫先生的视线移到了小多拉身上。

    啊，这样呀。

    要是对龙有如此执著的人看到小多拉的话……

    「您是想说『要是他看到了妖精龙……』对吧。」

    「嗯，那家伙如果目睹了妖精龙……肯定会欣喜若狂。我姑且是有先联络过他……唉，老夫话先说在前头，那家伙并不是坏人，只是碰到和龙有关的事，就会变得有失分寸。」

    看样子鲁道夫先生吃过很多苦头。

    唔──是这样的人呀，感觉有些麻烦呢。

    而且对方又是德兰的分会长，总不能太过失礼。

    但就算他要问我一堆龙的事情，我也不懂啊。若是要当小多拉的翻译倒是还行。

    「哎呀，我想这也只能船到桥头自然直了……」

    总不能不去冒险者公会嘛。

    去了之后，要是对方真的是个麻烦的人，也只能除非有必要时，都尽量不靠近冒险者公会了。

    「老夫会好～好地向他交代，不要对你造成困扰的。不好意思，要麻烦你了。」

    虽然有些不安，但毕竟不去看看，也不会知道对方是怎样的人。

    啊…………突然想起来我手上还有地龙耶。

    我记得卡列利那的分会长曾提过在德兰或许就能肢解地龙，还说过他会转达给德兰的分会长……

    要、要不要紧啊？

    我的脑中，已经浮现出德兰的分会长（虽然不知道是怎样的人）正摩拳擦掌等候我们的样子了。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第二章 令人深感遗憾的中年精灵分会长

    我们离开克莱尔镇后，一路朝著迷宫都市德兰奔驰。

    一如往常，我坐在绯尔的背上，史伊在我的肩挂包里，小多拉则是用飞的跟著我们，感觉十分意气风发。

    走了一段路程后，已经到夕阳西斜之时，于是我们便决定在此露营。

    因为我有件事想确认一下，所以想快点做好晚饭，便使用之前做好并存放的汉堡排──以血角公牛与半兽人将军的混合绞肉所制成，试著用它做成夏威夷风汉堡排饭。因为汉堡排已经先煎过，再来只要把料放在盘子上就好，简单得很。

    首先用网路超市购入莴苣、小黄瓜、小番茄，以及蛋。

    莴苣撕成适当大小，小黄瓜斜切成薄片，小番茄切半，再来就是煎荷包蛋。

    绯尔与史伊的份要三个汉堡排，所以给它们各煎三个荷包蛋；小多拉的话，从它目前为止的食量看来，就是吃两个汉堡排，便给它煎两个荷包蛋。我把煮好的饭盛在盘子上，再于白饭上面均匀地摆上蔬菜。接著把汉堡排放上去并淋上满满的酱汁，最后将荷包蛋放在最上面，就完成了。

    依个人喜好加些美乃滋也很好吃哦。

    一开始还是先让大家吃不加美乃滋的汉堡排饭。

    「吃饭──」

    绯尔、史伊和小多拉聚集了过来。

    「这个呢，是要这样搅拌在一起吃的。」

    虽然不太舍得弄散，但夏威夷风汉堡排饭就是这样吃的。

    我帮三个家伙稍微搅拌了一下盘中物。

    『这样就可以吃了吗？』

    「请用。」

    三个家伙开始吃了起来。

    『好好吃哦──里面也有蔬菜，味道吃起来很清爽。』

    『嗯，这超赞的！加了蛋也很棒。』

    看来史伊与小多拉对汉堡排饭的评价都不错。

    『嗯，是很美味，但吾比较喜欢不加蔬菜的。』

    绯尔，夏威夷风汉堡排饭是一定要加蔬菜的耶。

    「要是没有蔬菜，这道盖饭的魅力就少了一半哦。就是要与蔬菜一起吃才美味呀。」

    绯尔虽然不是无法吃蔬菜，但它就是不喜欢吃，尤其是生菜。

    真伤脑筋呢。

    我也开始吃起快速做好的夏威夷风汉堡排饭。

    嗯，这道料理简单又可口，果然还是要搭配蔬菜一起吃才好吃。

    小多拉看来已经吃饱了，但绯尔与史伊之后又要了一份。

    虽然绯尔提出不加蔬菜的要求，但我告诉它多吃点蔬菜比较好，还是加了少量的蔬菜给它。

    吃完饭、稍作休息后，我以土魔法造出睡觉用的箱形屋。

    「你们可以先睡，我还有点事情要做。」

    『嗯，吾知道了，不过你有什么事情现在才要开始做？』

    「啊──不是听说毒狼蛛可以吃吗？但我无法想像它是什么味道，而鲁道夫先生说过用盐水烫过就很好吃，所以想烫一根毒狼蛛的脚来吃吃看。否则要是不知道它的味道，也没办法拿来做料理了。」

    『原来如此。吾是不太喜欢吃虫子，但也很在意毒狼蛛烫过之后会是什么味道，所以吾也陪你一起试吃吧。』

    呃，绯尔你只是想吃而已吧。

    『什么──？还有好吃的东西吗？史伊也要吃──』

    『喂喂喂，我也要吃。』

    史伊和小多拉似乎也想吃。

    结果变成大家一起试吃。

    毒狼蛛的脚共有64根，总之先拿一只毒狼蛛的八根脚川烫看看。

    我从道具箱里取出毒狼蛛的脚，其颜色是接近黑色的紫色，仔细一看上头还长著细毛。

    呜呜，不可以看得太仔细。

    虽然颜色不同，但外观看起来像是蟹脚。

    我试著先洗过后再用盐水川烫，结果脚上的壳就变成了红色，真的像螃蟹一样。

    「烫好后看起来像是螃蟹，可是……」

    不可以把它想成蜘蛛，这是螃蟹、这是螃蟹。

    我小心谨慎地剥下外壳，试吃了一小块。

    喔唷？

    与其说不难吃，不如说还挺好吃的呢。味道就和外观一样，像是螃蟹。

    不过若要说这是螃蟹，却又不太一样。

    吃起来像是螃蟹，但味道感觉更加廉价，该怎么说呢？

    嗯──这味道之前好像也有吃过。

    是什么来著…………啊，是那个啦！

    这个啊，就是蟹味棒啦。

    吃起来的感觉一模一样，味道还过得去。

    『喂，不要只有你一个人吃，也分给吾等。』

    「哦，抱歉抱歉。」

    我把壳剥掉后，将蛛脚肉端给大伙儿。

    『嗯，感觉比之前吃过的毒狼蛛更加美味。果然是因为有烫过的关系吧。』

    『真的耶，我也有吃过毒狼蛛，但这样吃比生吃的味道好多了。』

    绯尔和小多拉似乎都吃过毒狼蛛，而且还是生吃。

    要叫我生吃蜘蛛，那是不可能的任务──

    既然它们两个都说烫过比较好吃，那就应该是这样吧。

    『嗯，好好吃哦。不过史伊还是比较喜欢吃红色的肉。』

    红色的肉啊，看来史伊比较爱吃兽类的肉。

    『要这样说的话，吾当然也是比较喜欢平常吃的肉。』

    『我也是。这虫子是不难吃，但一比较起来肯定是选兽肉。』

    绯尔和小多拉也是表示兽类的肉比较好吃。

    这也是理所当然的，若要相较蟹味棒和肉哪边比较好，自然是选肉。

    不过毒狼蛛的脚还剩56根，不想一些菜色来用掉感觉很浪费。

    唔──蟹味棒啊，往后再来想想看吧。

    之后我和史伊一起泡了澡。

    令人吃惊的是，小多拉也对泡澡有兴趣，说想和我们一起泡。

    于是我先用湿毛巾擦拭它的全身后，再让它进浴缸里。

    小多拉就和史伊一样浮在水上，感觉很舒服的样子。

    看来小多拉也喜欢上泡澡了。

    在我们之中，讨厌洗澡的就只有绯尔（虽然它是讨厌洗，而不是讨厌泡澡）。

    洗完澡让全身变得舒爽后，大家就一起进被窝里睡觉了。

    在旅途中能睡在被窝里实在是太棒了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『人类的气息愈来愈浓了，大概明天中午过后就可以抵达德兰。』

    今天是离开克莱尔镇的第四天。

    绯尔在午餐的饭后休息时间如此说道。

    「这样呀，明天就到了啊，还挺快的呢。」

    『嗯，因为吾稍微加快了速度。』

    想说绯尔是不是跑得比平时还要快一些，原来是这么回事。

    你到底是多想去迷宫啦。

    「终于要到德兰了啊，听说那里是座大城，还挺让人期待的。」

    『吾期盼的是迷宫。』

    是是是，毕竟你期待到想尽可能地快点到达嘛。

    不过，迷宫啊……居然要特地去有魔物的地方。

    绯尔、史伊和小多拉感觉都很想到迷宫去，所以我是会陪它们进去啦，虽然是不得已的。

    总之得先注意不要受伤才行。

    啊，以防万一，请史伊先做好特制恢复药吧。

    虽然愈疗蘑菇还有库存，但史伊特制恢复药似乎比较有效。也不知道之后会发生什么事，就先请它做出初级、中级、高级等各类恢复药吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『今天就走到这里吧。』

    在夕阳西沉时，绯尔停下脚步如此说道。

    「如何？能依照预定行程，在明天到德兰吗？」

    『嗯，虽然吾是说过会在明天中午过后到达，但以目前的距离来看，大概在中午之前就能抵达了。』

    比预定行程还早了一些啊。

    没差，反正都会在明天到达德兰就是了。

    『肚子饿了──飞了一整天果然会饿呢。』

    呃，小多拉，你早上和中午不是都吃得很饱吗？

    『就是啊，一直不停地移动，肚子就会变饿。』

    绯尔不是也吃得很饱……应该说吃到过量了吧。

    『史伊也肚子饿了──』

    小史伊呀……

    史伊一样吃得很饱，而且除了用餐时间以外都在包包里睡觉吧。

    『饭～』

    『吾要吃饭。』

    『饭饭～』

    唉，三个家伙虽然都很强，但也太会吃了。我应该都让它们吃饱喝足了啊。

    那就来做饭吧。

    关于毒狼蛛的脚，大家都说「不难吃，但比较想吃肉」，评价并不高。

    我想尽快解决掉不受欢迎的食材，所以今天就打算料理毒狼蛛的脚。

    我已经利用空闲时间把剩下的脚用盐水烫好了。

    而我思考了各种菜单后所想出来的，是沙拉、芡汁炒饭与天津饭这种比较安全的组合。

    虽然绯尔可能会对沙拉有意见，但蔬菜对身体很好，就请它偶尔吃些生菜吧。

    首先得用网路超市购入材料。

    做沙拉要买莴苣、小黄瓜以及玉米罐头，还有胡麻酱。

    芡汁炒饭会用到葱、蛋，以及之前用过的牡蛎酱油风味的软管装调味料，不过这个还有库存，就不用买了。天津饭的蛋也可以用在炒饭上，所以我多买了一些。

    再来是淋在炒饭与天津饭上的芡汁，得准备芡汁的料，料要多一点比较美味，我就买了香菇、金针菇、水煮竹笋，以及增添色彩用的青豆罐头。

    芡汁的调味料则是已经备齐，不用买了。

    好，这样子就凑齐材料了。

    首先以剪刀将川烫好的毒狼蛛脚外壳剪开，取出里面的肉。

    因为烫过之后，壳变得柔软，所以用剪刀就可以俐落地剪开。

    将脚肉剁成碎丝后，就开始先做沙拉。

    将莴苣撕成适当的大小，小黄瓜也切成薄片。把撕好的莴苣、小黄瓜、玉米、大量的毒狼蛛脚肉丝放进盆子里，淋上胡麻酱一起搅拌后就完成了。我将其盛到每个人的盘子上后，就先放进道具箱里。

    接下来要做淋在炒饭和天津饭上的芡汁。

    将水煮竹笋切丝，香菇取下菌根后切成薄片，金针菇也切掉菌根后撕成适当的大小。把油均匀倒入平底锅后，就将香菇与金针菇放进去，并撒下一些胡椒盐炒到变软，接著再放入竹笋快速地炒过。把水、鸡汤粉、酒、醋、砂糖、酱油倒入另一个锅里，沸腾之后加入太白粉水勾芡，并加进刚才炒过的香菇、金针菇与竹笋，最后把大量的毒狼蛛脚肉丝丢下去搅拌后，芡汁就做好了。

    接著来做炒饭。

    事前先打好蛋汁，葱也先切末。把蛋汁淋在均匀分布油的平底锅上后，立刻加入白饭细心拌炒，让蛋汁渗进白饭里。将葱末与毒狼蛛脚肉丝加进去，再挤下牡蛎酱油风味的软管装调味料，接著炒到粒粒分明为止。将炒饭呈半球型倒在盘子上，淋上大量的芡汁，芡汁炒饭便大功告成。

    至于天津饭，就将毒狼蛛脚肉丝和盐倒入蛋汁里，用平底锅将蛋液煎到半熟。把白饭盛在盘子上后，再把半熟蛋放在白饭上、淋上芡汁、撒上青豆，天津饭便宣告完工。

    最后拿出已经做好的沙拉，菜色就都齐全了。

    「做好──」

    我把盘子并排在绯尔、史伊与小多拉的面前。

    『呶，今天不是吃肉吗？还有吾不要蔬菜。』

    喂──别摆出那么不满的脸色啦。

    「今天我用了毒狼蛛。」

    『吾比较想吃肉……』

    你可以不要这样碎碎念吗？

    沙拉、芡汁炒饭和天津饭都很好吃哦。

    「从明天开始就会恢复吃肉，所以你不用担心。我只是觉得很浪费，才一次把毒狼蛛用光而已。」

    『呶，这样啊。那好吧。』

    绯尔说完后，就小口小口地吃了起来。

    绯尔果然是肉食派啊──哎，反正只有今天而已嘛。

    『嚼嚼嚼……这个也算是好吃，不过我还是比较想吃肉。』

    小多拉也是哦。

    『主人──好好吃哦。可是呢──史伊可能还是比较喜欢肉──』

    连、连史伊都这样。

    咕……没想到它们会这样一心一意地挂念著肉。

    虽然早就知道这三个家伙都是食肉派的，毕竟从外表来看就是肉食性动物嘛。

    唉，果然还是要吃肉啊。

    虽然三个家伙都说肉比较好，但小多拉还是把饭都吃得乾乾净净，绯尔和史伊也多要了一份，所以就不和它们计较了。

    原来我们家都是爱吃肉的成员啊，肉类食材可不能少。

    目前看来肉还很多，但得做好库存管理才行。

    带著三个食肉派可真辛苦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们已经可以望见迷宫都市德兰了。

    「就如之前所听闻的，真是个大城镇耶。」

    『嗯，话说回来，看来我们要进去得花上一段时间。』

    我顺著绯尔的视线看过去，就瞧见大门前排了好长一条人龙。

    「啊～很多人在排队呢。果然出入这种大城镇的人会很多啊。」

    真没办法，也只能乖乖排队了。

    『从墙壁上跳进去不是比较快吗？』

    「不不不，要是那么做会被逮捕的。反正我们又不急，就慢慢排队吧。」

    『呶，虽然麻烦，但也没办法。』

    「就是这样，到队伍的最后面排队吧。」

    当绯尔跑近排队队伍时，就连连听到有人嚷著「是魔物」，甚至看到像是冒险者的人拿起武器。

    路人看到在我们身边飞行的小多拉，也造成了他们很大的冲击吧。

    我迅速以在场人士都能听见的音量，大声叫道「它们都是我的从魔，没事的！」。

    在他们看到绯尔与小多拉在我身边服从温驯的模样后，当下就理解情况并收起武器……但仍然听得到众人议论纷纷的声音。

    果然有这么巨大的狼（绯尔），与身型虽小，但还是龙（小多拉）的魔物在身边，就会变成这样。

    怎么办……虽说如此，也没什么办法。

    在我感到有些尴尬的同时，一道呼唤我的声音传了过来。

    「穆寇达先生～」

    有个人一边大声地叫我的名字，一边朝著我跑了过来。

    咦，那是谁？

    听起来像是男性的声音，但我在德兰可没有认识的人啊……

    「穆寇达先生～我一直都在等待著你的来到～」

    所以说，你是谁啦！？

    是说周围的人都露出了一副「穆寇达是谁？」的表情四下张望，所以可以请你不要喊这么大声吗？

    我虽然脸上摆著不在乎的表情，但内心可是很焦躁的啊。

    「穆寇达先生～」

    所──以──说──不要一直叫别人的名字啦──！

    「呼、呼，你就是穆寇达先生吧？看到你带著从魔的身姿，我就知道是你了。我一直都在等待著你的来到呢。」

    一个男人跑到我的面前停住脚步，一边调整呼吸，一边以兴奋的口气如此说道。

    ……这谁啊？

    他是一位留著金色长发、五官轮廓十分端整的中年男子。仔细一看，他的耳朵还是尖的。

    是精灵吗？

    我不认识半个精灵耶……

    「从鲁道夫那里听闻你的事迹后，我就兴奋得晚上都睡不著觉。那么，它就是妖精龙对吧！？」

    中年精灵看著我身旁的小多拉，以更加兴奋的口气说道。

    接著他在小多拉的四周绕来绕去，把它从头到尾都看得十分仔细。

    总、总感觉他看向小多拉的眼神很恐怖耶。

    这位中年男人身为一名精灵，因此长相非常英俊，身上却散发著些许变态气息……

    「穆寇达先生。」

    中年精灵冷不防地以双手紧紧抓住我的肩膀。

    唔噢，你突然这样是想干嘛？

    「我现在，正猛烈地感动著！」

    啊，哦，这样呀？是说你是对什么东西感动啊？

    话说回来，你可以放开我的肩膀吗？

    周遭的人都以一副「发生什么事了」的眼神盯著这边，让我很难堪耶。

    「居然能亲眼看到龙种，而且还是在龙种中特别稀有的妖精龙……啊啊，活得这么久真好，真的是太好了…………呜咕……呜呜。」

    中年精灵双眼泛起泪光。

    G、GG──你为什么要哭呀──？

    喂喂，真的拜托你不要哭啦，周遭的目光让我感到芒刺在背啊。

    「咕嘶……真是抱歉，让你见笑了。因为我实在太感动了。」

    好、好啦，你别哭就行了。

    话说回来，你到底是谁啊？

    「请、请问，您是哪位？」

    我小心翼翼地如此问道，中年精灵就露出一副「糟糕了」的表情。

    「不好意思，我太过兴奋，连自我介绍都忘了。我叫艾兰德，是这座迷宫都市德兰的冒险者公会分会长，今后还请多指教。」

    …………啥？

    这个中年精灵──艾兰德先生居然是分会长？

    哪有分会长看到龙就感动到哭的啊？

    ……啊，这个人就是鲁道夫先生所说的那位人士吧。

    鲁道夫先生曾说过，他以前的同伴一遇到龙的事情就会变得有失分寸。

    感觉就和鲁道夫先生形容得一模一样呢。

    「来来，各位请走这里。我们快点到公会去吧。」

    「咦？可是，不排队的话……」

    「不用不用，不用排队啦。怎么可以让穆寇达先生你们久候呢？这种事情我会以分会长的权限解决，没问题的。」

    艾兰德先生说完，就从后面推起我的背。

    「呃，可是呢……」

    周遭的冒险者死盯著我们看耶。

    「没关系没关系，我想问你的事像山一样多，我们快点到公会去吧。」

    从艾兰德先生的外表来看，无法想像他的力气竟然这么大，我一直被往前推去。

    我就这样在没得抵抗的情况下，穿过了迷宫都市德兰的大门。

    艾兰德先生郑重地向守门士兵们传达「他们的身分，就由我负责担保」后，士兵们就什么话也没说，直接让我们通过了。

    话说回来，艾兰德先生，我们才刚见面没多久，你就立刻说什么「由我负责担保」，这样好吗？呃，虽然我是不打算搞出什么问题啦。

    刚才你还说「想问你的事像山一样多」，应该是指龙的事吧？到底是有多想打听与龙有关的见闻啊。

    可是就算你问我，我对龙的事情也是一窍不通哦。

    德兰冒险者公会就位于城门附近。

    我们急急忙忙地进入冒险者公会后，就被带到了位于二楼的分会长室。

    「来，请坐、请坐。」

    我被艾兰德先生安排坐在一张有著曲线椅脚的双人椅上。它比至今我所见过的任何一间冒险者公会分会长室的椅子都来得高级，真不愧是迷宫都市德兰的分会长室。

    都来到这里，我也不好逃出去了，便不得已地就座。

    艾德兰先生坐在我正前方，已经干劲十足地准备好纸笔，感觉打算向我问一堆问题。

    「那么，我有许多事情想请您指教，您方便吗？」

    就算我说不方便，你也不会放我出去吧。

    唉，难得来到这么大的城市，本来想四处去逛逛的。

    看来想要去悠哉地逛街，还有得等呢。

    「首先，请问你是在哪里遇到那只妖精龙的呢？」

    「您说小多拉吗？我是在伊休妲森林附近遇到它的。」

    「小、小多拉？这是那只妖精龙的名字吗？」

    「是的，因为要结下从魔契约，似乎一定要取名字。」

    虽然现在才提这个有点太慢了，但我其实不太清楚关于从魔契约的事项呢。

    我所知道的，就只有绯尔所说过的『只要魔物愿意成为从魔，而主人也接受的话，契约就会成立』一事，还有需要为从魔取名，以及能够以念话与从魔沟通这几点而已。

    其他的就不太晓得了，反正目前也没出现什么问题。

    「虽说是妖精龙，但居然将龙取名为小多拉…………要是我的话，就会取个更加帅气的名字。这应该是品味的问题吧，虽然我也没立场对这种事多说什么……」

    艾兰德先生，你的碎碎念都被我听得一清二楚哦。

    品味的问题？真是抱歉啊，我就是没品味。

    小多拉这名字很可爱，不也挺好的吗？

    「既然你和小多拉是在伊休妲森林附近遇到的，那么在那附近有妖精龙的栖息地吗？」

    「我也不清楚呢，我遇见的就只有小多拉而已。」

    我哪知道什么妖精龙的栖息地。

    「那么，妖精龙平常都是吃什么呢？」

    「吃什么？从魔和我都是吃一样的东西啊。」

    绯尔、史伊和小多拉都是吃我做的菜，我当然也是和它们一起吃。

    「咦？」

    「呃，我是说，绯尔、史伊和小多拉和我都是吃同样的东西。」

    我望向睡在椅子旁的绯尔，并将史伊从背包里抱出来，接著看向坐在我身旁的小多拉，说明我们都是吃同样的食物。

    艾兰德先生听了我的话大吃一惊。

    「这么说来，穆寇达先生你的从魔除了妖精龙以外，还有芬里尔与史莱姆呢。哎呀，芬里尔、史莱姆和妖精龙怎么可能会吃一样的东西呢？穆寇达先生，请你别开玩笑了。」

    咦？我并没有开玩笑啊。

    我的回答里，有哪个部分听起来像是在开玩笑吗？

    「芬里尔是肉食性，相比之下史莱姆则是什么都能消化，但据说妖精龙的主食为魔力与花蜜。所以说这三者怎么可能吃同样的东西呢？哈哈哈。」

    咦？妖精龙的主食是魔力与花蜜吗？

    小多拉会吃肉耶，应该说它最爱吃的就是肉，吃得可高兴呢。

    怎么会有这种说法？

    『我从没听过这种事。』

    小多拉摇了摇头，以念话向我说道。

    「呃──您说妖精龙的主食是魔力与花蜜，这是从哪里听闻的呢？」

    「我是在某个已经灭亡的国家，从王立图书馆中的文献上看到的。龙是圣灵药的材料之一，那个国家曾经彻底调查过龙的事迹……与龙有关的记载属于重要文献，所以我是潜进重要文献保管室里查到的。」

    瞧你说得轻描淡写，但那种地方是不能随便偷溜进去的吧。这个人在搞什么鬼呀？

    他真的是一碰到和龙有关的事，就变得不顾一切了耶。

    话说回来，原来龙是圣灵药的材料之一啊。

    我记得绯尔说过愈疗蘑菇也是圣灵药的材料之一。

    也就是说，我的手边刚好凑到了两样圣灵药的材料是吧。

    我还满好奇其他材料会是什么的。

    艾兰德先生看来颇为长寿，或许他会知道，之后也许可以问问他。

    哦，先别管圣灵药了，现在是在说小多拉的事。

    「我是不清楚为何会有那样的文献，但妖精龙的主食并非为魔力与花蜜。对吧，小多拉？」

    『是啊，我们基本上什么都吃，不过还是最爱吃肉啦。』

    也就是杂食性吧。它目前为止也是什么都吃，应该不会错。

    「小多拉说妖精龙基本上什么都吃，最爱吃的似乎是肉。」

    「……请等一下。小多拉说的？这是什么意思？」

    「呃，就是字面上的意思。我以念话和小多拉交谈后，它是这么说的。」

    碰。

    艾兰德先生将手撑在桌子上，挺出了上半身。

    「穆寇达先生你能和龙说话！？而念话又是什么！？」

    哎、哎唷，你的脸靠得太近了啦。

    精灵虽然长得俊美，但我可不好男色，请你别把脸凑得太近啦。

    「等等，艾兰德先生，请您冷静一点。呃，我并不是能和龙说话，而是因为有缔结从魔契约，才能和小多拉以念话交谈，同理也能和绯尔与史伊交谈。」

    「就因为缔结了从魔契约？我从没听过这种事。怎么会因为结下了从魔契约，就能和从魔交谈呢？」

    「…………咦？不是缔结了从魔契约，就能以念话和从魔沟通吗？」

    「这怎么可能？我身为精灵也活了很久，但第一次听到这种事情。」

    咦？怎么回事？

    绯尔说过结下从魔契约的契约者之间能够以念话交谈，所以我一直以为都是这样子的。

    「绯尔，这是什么情况？」

    『哼，吾才不晓得。吾只听说从魔契约的契约者之间能够以念话沟通，而实际上我们不也真的能做到吗？』

    就是啊。

    如同绯尔所说的，我和绯尔、史伊和小多拉都能以念话交谈。

    「我虽然不是很清楚，但既然它们和穆寇达先生结下了从魔契约，那你当时自然是使它们屈服在你之下对吧？」

    啥？

    请你别开玩笑了，我哪有可能让芬里尔与龙屈服在我之下？

    「我怎么可能让传说的魔兽芬里尔与龙屈服呢？应该说，要是真的有人可以制服芬里尔与龙，我还真想拜见其尊颜呢。」

    「怎么会这样……虽然卡列利那的分会长与鲁道夫，都说没有听闻穆寇达先生让芬里尔成为从魔的经过，但他们都认为你可能用了特殊的方法使之屈服。他们说你似乎有著许多秘密，虽然从外表看不出来，但八成是个练家子。鲁道夫还推测你是否在它们的食物中下了特殊的毒…………」

    G～他们两人都是这样看待我的？

    我既不是练家子，也没下过毒啊。

    「嗯～从穆寇达先生的话听起来，我和你所知道的从魔契约，其中似乎有著很大的差异。」

    根据艾兰德先生的说法，一般的从魔契约得在使魔物屈服──无论何种形式皆可──之后，才能够缔结隶属关系。

    从魔契约就如同人类的奴隶契约，成了从魔的魔物必须遵从主人的指示。

    缔结从魔契约的主人，其职业会变成驯魔师。听说驯魔师除了自己赚到的经验值外，从魔赚到的经验值也会算进主人的经验值里，很容易升级。

    不过若要以驯魔师为业，就得使具有某程度等级的魔物归于自己麾下，然而能够与那类魔物缔结从魔契约的人却不多，所以专业驯魔师十分罕见。

    驯魔师是吗？我的职业到现在还是「被牵连进来的异世界人」耶。

    而且绯尔与史伊至今也打倒过非常多魔物，但从魔的经验值感觉一点都没有算在我的经验值里。

    「我是头一次听到这样的事，目前的案例也只有穆寇达先生你们而已，所以也无从查证……不过你的从魔是芬里尔、妖精龙，以及听说是特殊个体的史莱姆，尽是以一般情况而言根本无法纳为从魔的魔物，或许与这点有所关联也说不定。」

    我已经t解我们的契约不同于一般的从魔契约，但这倒也没有什么问题，继续维持与往常相同的生活就好了。

    「穆寇达先生，我已明白你的从魔契约不同于一般从魔契约，而我现在要问一个我最想问的问题：我也能缔结像你那样的从魔契约吗？可以的话，我想和龙族缔结。」

    你想纳龙为从魔？到底是有多喜欢龙啊。

    「呃，你这样问，我也不晓得耶……」

    『G，可以吗？』

    我以念话向绯尔它们发问。

    『应该不行吧。吾不认为会有魔物想与这家伙缔结从魔契约，毕竟对吾等没有任何好处。』

    『对啊，这家伙看起来不像会做饭，就算他会，在这世界上大概也找不到比你还行的厨师了。』

    小多拉，你这样夸我，我是很高兴啦，但我可不打算当厨师哦。

    『嗯，这点吾同意。能让吾等这样的长寿种族动心的事物很少，而美味的饭就是其中之一。』

    咦，让你动心的是饭？

    『就是说啊～美食可是超级重要的～』

    『能够吃到好吃的饭饭很幸福唷～』

    连小史伊都这么说……

    虽然我早就知道了，你们就是冲著食物来当我的从魔的嘛。

    有你们在是帮了很多忙，但我总有种很无言的感觉。

    「唉……顺道问一下，艾兰德先生您会做料理吗？」

    「咦，料理是吗？我一向都是去餐厅吃饭，从没做过料理……啊，莫非会做料理就是缔结从魔契约的条件吗！？」

    「不，这并非条件，而是我的从魔很爱吃美食……」

    「既、既然是这样，那我就去学做料理！只要学会做料理，我也能与龙结下从魔契约了对吧！！」

    「呃，我想应该没有这么单纯……」

    『不要哩八嗦那么多，让他吃吃看你的料理比较快，这样就能让他明白自己讲的话有多么愚蠢了。』

    『没错没错，刚好我也肚子饿了，来吃饭吧。』

    『史伊肚子也饿了～』

    啊──好好好，随便你们了啦。

    「艾兰德先生，不好意思，我的从魔都说肚子饿了，可以让我们在这里用餐吗？如果方便的话，也请您一块享用。」

    「好的，请您务必在此大展厨艺，也让我偷学一下你的功夫。」

    艾兰德先生干劲十足呢。

    「啊，艾兰德先生，您可以吃肉吗？」

    精灵一向给人素食主义的印象。

    「可以，我最爱吃肉了。」

    啊，看来这个世界的精灵吃肉也OK。

    我所准备的，是之前预先做好存放的牛S。

    我把白饭盛在盘子里，于其上面覆盖大量的肉，接著在中间打一颗温泉蛋，最后将蛋弄散后端给绯尔它们。

    艾兰德先生看到小多拉吃牛S的样子后，呢喃著「主食真的不是魔力与花蜜啊」。

    因为小多拉还挺爱吃肉的嘛。

    我把牛S盛在类似碗公的木制容器里，端给艾兰德先生。

    「请您将中间的蛋用汤匙弄散后再吃。」

    「好的，那就……」

    艾兰德先生照我说的把温泉蛋弄散后，再将牛S送到嘴里。

    他吃了一口之后突然眼睛睁得大大的，下个瞬间就开始狼吞虎咽起来。

    看来他不会觉得难吃，太好了。

    我也开始吃起牛S。

    『再来一份。』

    『再来一份～』

    绯尔和史伊要再来一份了。

    「不好意思，我也可以再来一份吗……」

    艾兰德先生也要再来一份啦。

    小多拉看来已经吃饱了。

    虽说如此，刚才它的盘子可是装得满满的，份量足足有我碗公的两倍。

    我们吃完饭后，绯尔向艾兰德先生开口说道：

    『这下你就明白了吧，只要你无法做出与他刚才所做的同等，或是更加美味的饭，就不会有魔物愿意当你的从魔。』

    「咕…………我活了一段相当长久的时间，也吃过不少食物，但刚才的料理是我至今为止所吃过的餐点中，最为美味的。我无法做出这样的料理……」

    艾兰德先生沮丧地低下头来。

    至今为止所吃过的餐点中最为美味的？不过是牛S而已耶。

    …………啊，调味料。

    因为我有网路超市技能，所以能够随意使用日本的调味料，但在这个世界里算得上调味料的，几乎只有盐而已。也有胡椒，但是很贵。

    若是如此，我就能理解他为什么会说出「最为美味」这种话了。因为像是酱油、味Y、高汤里都含有大量※鲜味成分。（译注：原文为「うま味」，是日本人所提出，除了甜、酸、苦、咸以外的第五种味觉。）

    「这个，嗯，还请您打起精神来。」

    我不晓得该说什么才好，随便挤出一句话后，艾兰德先生就猛地抬起头来。

    「没错，我还有希望！穆寇达先生，卡列利那的分会长已经告诉我了，请你把那个拿出来吧。」

    嗯？那个是哪个？

    「就是那个啊，地龙！」

    啊～这么说来，是有这玩意儿呢。

    唉，要等到何时才能走人啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    艾兰德先生带我们前去的地方，是已经看得很习惯的仓库。

    这里的公会感觉也和之前去过的差不多，不过大概是因为位处于大城市，占地也比别的地方大上了一圈。而在这间公会的仓库角落里，放置著一座大型工作台。

    「来，请放到这里来。」

    艾兰德先生边说边拍著工作台。

    「我听到地龙的事情后，立刻就准备好了设备等著你们来呢。我对自己的肢解功夫还有点自信。一定会细心而迅速地肢解它，连一滴血都不浪费。」

    咦？对自己的肢解功夫有点自信？分会长打算亲手肢解吗？

    「艾兰德先生，您要亲自来肢解吗？」

    「那当然了！这么棒的工作怎么能让给别人呢！这可是肢解地龙耶！？」

    啊，喔，这样呀。

    艾兰德先生这么喜欢龙，从他的角度来看，这工作应该不只是很棒，而是梦寐以求吧。

    「上一次讨伐龙是238年前的事了，当时我其实也很想参加讨伐队，却因为诸多原因而无法实现。那时我想说既然去不成，至少希望能肢解到龙，而前去向讨伐队苦苦央求，但对方还是不让我肢解，因为我当时还只是个B级冒险者。于是我努力地让自己爬上S级，但之后就再也没人去讨伐龙了。纵使我身为长寿种族中的精灵，终究无法胜过年老力衰，而自冒险者中引退，但我还是没有放弃。我相信只要待在冒险者公会，总有一天一定能够亲手接触到龙。接下分会长的职位已经32年了，我终于、终于能够……」

    艾、艾兰德先生？

    这个人开始讲起自己的事迹了啊，好像还沉浸在自己的世界里。

    鲁道夫先生之前就有说过，他虽然不是坏人，却是个有点麻烦的人。

    就快点拿出地龙，和他道别吧。

    我从道具箱里取出地龙，放在工作台上。

    「艾兰德先生，请。」

    「哦哦、哦哦哦哦哦哦哦────！！！」

    艾兰德先生，你也太兴奋了吧。

    「这、这就是地龙没错吧！？啊啊、啊啊，当分会长真是当对了。我作梦都会梦到的龙，现在就在我的手上……居然能够从头到脚、从里到外地细细品味这只龙……真的像在作梦一样。」

    这、这说法感觉很恐怖耶，我只是请你帮忙肢解而已哦。

    「请、请问，肢解后的素材能够全部还我吗？」

    不过从这个人爱龙成痴的程度来看，搞不好会从中暗杠几个部位。

    「好的。很遗憾地，敝分会的预算不足以收购龙，真的是很遗憾。哦，你是在担心我是否会趁机将龙的素材收进自己的口袋吗？这你就不用操心了，我要是做了那种事，不仅会让冒险者公会的信誉扫地，我自己也会被贬为奴隶，不，或许还会被处刑呢，我也是很爱惜性命的。再说既然有穆寇达先生你们在，就表示我之后有可能还有机会接触到新的龙，如果为了眼前的小利，而失去未来与新的龙邂逅的机会，就未免太愚不可及了。」

    这、这样喔。

    看来是不用担心会被暗杠了。

    「不，等等，即使无法买下所有素材，但若只买一部分……穆寇达先生，敝公会虽然无法买下所有素材，但只买一部分的话应该是可以的。可以让敝公会买下一部分的素材吗？」

    他果然很想要龙啊。

    但即使只是买下一部分素材，对我来说也是谢天谢地。

    「好的，可以呀。那么您要买哪个部分呢？我只有肉的部分想要全部拿走。」

    唯独肉不可以给人，否则会被绯尔骂的。

    因为地龙的肉似乎很美味。

    「血我是确定想要，再来就是牙齿，不，肝也很棒……既然无法全部收购，那想要的部分每种各买一点点也是个方法。唔～请再给我点时间考虑。然后你说肉要全部归还对吧，肉的价格过高，敝公会也无法收购，自然是会还给你的。」

    「太好了，听说地龙的肉很美味，要是不全部还我的话，我会被绯尔骂的。那么关于公会要收购的部分，就请您在我来领取肢解完毕的素材之前决定好吧。」

    「…………地龙，很美味？你要吃地龙吗！？」

    艾兰德先生挺出上半身如此说道。

    「是、是的，我是这么打算。」

    我一说完，艾兰德先生就从工作台的另一侧小跑步到我的面前，握住我的手。

    「请务必、请务必也让我尝尝看地龙！我会付钱的，就算要花光毕生积蓄，我也会付钱的，请务必、务必让我也吃吃看！」

    艾、艾兰德先生，你用不著这么拚命求我，我也会让你吃的啦，别说什么要花光毕生积蓄这种话啦。

    「我、我知道了啦，请您冷静下来。」

    我说完后，艾兰德先生就一边甩动我被他握住的手，一边说「太谢谢你了、太谢谢你了」。

    之后，艾兰德先生就陶醉地呢喃著「啊，地龙……」，同时抚摸地龙的身体。

    感觉他好像随时都会把脸颊凑上去磨蹭……

    这个人好恐怖哦。

    看到了艾兰德先生这般模样，连直到刚才都摆出一副「与我无关」态度的绯尔，都说出『这家伙要不要紧啊？』这样的话，而小多拉也表示『原来人类的城镇里有怪怪的人啊』。

    人类并非都是这样哦，只是艾兰德先生特别奇怪而已。

    「那么，大概何时可以肢解完毕？」

    「唔──这个嘛，希望能有三天的时间，我想从里到外仔仔细细地确认。」

    从里到外仔仔细细地确认……这说法感觉很可怕耶。

    总之就三天后吧。

    「那么三天后我会再过来。啊，对了，这个城镇有要我们承接的委托吗？」

    「哦，这方面没有问题。因为这里是迷宫都市，有很多冒险者聚集在此。」

    原来如此，感觉为了迷宫而来的冒险者也不少，甚至可能有高阶的冒险者常驻于此。

    之后我向艾兰德先生询问有无可以和从魔一起住宿的旅店后，他就说「请务必到寒舍来」但被我郑重拒绝了。我可不想从早到晚都和艾兰德先生在一起，他虽然不是坏人，但实在太过麻烦。

    于是他就推荐我到一家名字风格很直接、叫做「迷宫都市旅店」的店家，这间旅店能和从魔一起住宿。

    之后他为了感谢我将地龙带到德兰的冒险者公会，好心地表示住宿费将由公会支付。

    我又问了旅店的位置，以及迷宫的所在地──因为明天可能就要前往迷宫──后，我们就离开了公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在艾兰德先生所推荐的旅店「迷宫都市旅店」入住后，就和从魔们一起在旅店里的中庭吃饭。

    之后我让绯尔与小多拉睡在兽舍，而小多拉看到我在铺绯尔的被褥，就表示『我也想要有个自己专用的』，所以我就帮小多拉买了它专用的被褥。小多拉体型很小，一条被褥就够用了。

    我和史伊则回到旅店的房间里去。

    我在床上铺好给自己睡的被褥后，史伊立刻钻了进去。

    至于我呢，还有件不得不做的事情──得向女神们献上供品（贡品）──所以还不能睡。

    虽然不想听她们因为我晚了一点献供而抱怨连连，但也没办法。

    何况要是再拖下去，她们大概就会主动找上门来。

    好啦，来联络她们吧。

    「啊──各位女神，你们在吗──？」

    『太慢了！太慢了哪！！你忘记了对不对？』

    是宁利勒神（遗憾女神）啊。

    唔～我无法否定。

    『真的～我们可是引颈而盼地在等著你呢，太晚献上供品算是你违反约定，想听听你道个歉呢～』

    咕……说到了我的痛处。

    基沙尔神还挺精明的呢。

    『没错没错，老娘也要求道歉。』

    阿耆尼神也凑了一脚。

    『……违反约定。』

    尔卡神，请你像平时一样沉默好吗？你这样讲出来感觉很沉重耶。

    哎，她们说我违反约定，我也无从辩解就是了。

    「啊──好好好，太晚献上供品，真是抱歉。作为赔礼，我将平时银币三枚的额度，仅限这次放宽为银币四枚，还请各位女神原谅。」

    『嗯，既然如此就原谅你哪。』

    『银币四枚呀，那我可以原谅你～』

    『哦，银币四枚啊，这样就可以送来比平时更多的物品了吧。』

    『……原谅你。』

    银币四枚就原谅我了耶，女神们说不定挺好打发的。

    「那么，就请各位女神述说自己想要的物品。就和往常一样，由宁利勒神开始说吗？」

    『嗯，从妾身开始哪。妾身的要求就和平时一样是甜点哪，铜锣烧要多一点，而这次也要蛋糕和布丁哪。另外也要会冒泡的甜饮料哪。』

    宁利勒神和往常一样要求甜点，真是不改本色。

    我在网路超市上，将宁利勒神所要的商品挑选了四枚银币的份量，放入购物车内。

    铜锣烧多一点、蛋糕、布丁、可乐、汽水，西式甜点和日式甜点也各挑几种，剩下的就随便挑了几个零食。

    「接著是基沙尔神吗？」

    『是的，就是我唷。之前的洗发精、护发乳和护发膜都还有剩，就先不用了。更重要的是，有没有其他看起来还不错的美容产品？』

    「美容产品吗？」

    说到美容产品，我第一个想到的是洗面乳、化妆水和乳液。

    「呃──美容产品有洗面乳、化妆水和乳液，您觉得如何？」

    『咦，那是什么？』

    基沙尔神产生兴趣了。

    「话说回来，这个世界没有滋润脸部肌肤的物品吗？」

    我一问之下，才知道这个世界并不存在化妆水一类的东西。

    会拿来涂在脸上的，似乎就只有预防乾燥用的橄榄油精制物。而那橄榄油精制物也十分昂贵，使得一般大众都不会做任何脸部保养。

    之前我就在想了，基沙尔神很想要美容产品，但神明需要这种东西吗？我之前都以为神明能够靠著神力，把自己的外貌随时整顿得漂亮又乾净。

    「我一直觉得很奇怪，神明需要保养头发和肌肤吗？神明的外表不是随时都能保持得美丽而整洁吗？」

    我向基沙尔神问了自己好奇的问题后，她就强烈地否定：

    『你在说什么呀！我们待在神界时，也和人类没什么差别唷。我们持有的力量虽然能够对凡间造成很大的影响，但在神明们聚集的神界里，大家都有这种力量，没什么稀奇的。我们待在这里时，一样会肚子饿、想睡觉，也会逐渐变得年老。与人类相较，我们的寿命自然长得多，也不会生病，但除此之外就与人类没什么分别。』

    原来如此，这个世界的神明是这样的啊。

    不过呢，并非完美无缺这点反倒让人有种亲切感呢。

    「原来是这样啊，既然如此，可能就适合用洗面乳、化妆水和乳液。基沙尔神对于肌肤方面有什么烦恼呢？我会配合您的需求选择产品。」

    『还是皮肤乾燥的问题吧～我虽然也用过精制橄榄油，但眼睛周围还是特别乾燥。』

    嗯嗯，原来如此。

    我开始浏览起网路超市的肌肤保养品。

    我所相中的，是标榜含有玻尿酸和胶原蛋白成分的同系列产品中，要价皆为银币一枚的润泽型化妆水与乳液；还有由于基沙尔神在意乾燥的问题，也选了同系列产品中，一瓶要价银币一枚与铜币五枚的乳霜。

    剩下的铜币五枚就购入软管包装的洗面乳。

    「下一位是阿耆尼神吧。」

    『哦，老娘呢，就和之前一样要酒「「呼哈哈哈，终于让我们逮著了。」」……唔哦，为、为、为什么你们会在这里？』

    在阿耆尼神讲话的途中，有男人的声音传了过来。

    『呜呀，为、为、为何这些家伙会出现哪？』

    『就、就是啊～莫非是小阿耆尼你？』

    『才、才不是咧，老娘怎么可能告诉这些家伙啊！』

    『是嗅到了酒味而来的。』

    女神们大概是因为尔卡神的这句话而理解了状况，开始叽哩呱啦地吵起来：『所以妾身才说不能要酒的哪。』『酒果然不行呢～』『老娘也想要喝异世界的酒啊。』

    『什么什么，原来如此，你就是从异世界被召唤过来的人呀。然后呢，嗯嗯嗯，你有个技能可以将异世界的物品送过来是吧，其中也包含了酒……哟，锻造神，看来我们也可以喝异世界的酒喝个痛快了。』

    『呼哈哈哈哈哈，就是啊，战神。我们可真是走运。』

    『说得不错。』

    『呼哈哈哈哈哈哈。』

    『呼哈哈哈哈哈哈。』

    『『呼哈哈哈哈哈哈。』』

    这、这种粗野的笑声只会让我有种不好的预感……

    『别管那些唆的女神们，先来自我介绍吧。老夫是锻造神赫淮斯托斯。』

    『而我是战神瓦哈格恩。』

    哦～就是被女神们所警戒的诸位嗜酒神明啊。

    终于东窗事发了是吧。

    『看来你正在对这些女神们献供，那老夫们也要。至于要供奉什么，则自然是酒。』

    『没错没错，拜托你多拿一些异世界的酒过来。』

    喂喂──这些人（神）怎么擅自做出这种要求啊。

    『唔叽──你们怎么这样自作主张哪，妾身们可不是白白接受供品的哦！』

    『就是啊～我们是给予人家庇佑之后，才像这样一周一次接收供品以作为回报。』

    『没错，你们什么都没做，是不能够收受供品的。』

    『……你们两位，不可以。』

    锻造神与战神任性地说出要求之后，女神们就停止吵架，一个个插嘴说道。

    『哦，意思就是说，我们也给予异世界人庇佑后，他就会拿酒来供奉了吧。你说是不是呀，锻造神？』

    『就是这个意思吧，战神。那么，就由老夫开始赐予庇佑……』

    不、不妙。

    要是被这两位个性超级强悍的神明加诸庇佑，他们搞不好每天都会要我送酒过去。

    「等、等、等等，我、我不要庇佑。」

    『什么～不要老夫的庇佑──？你这天杀的！！下天谴，老夫要对你下天谴！！！』

    呀──他勃然大怒啦。

    「真、真是对不起！是、是我的说法不好。我、我就不用庇佑了，还请将锻造神的庇佑加诸于我的从魔，呃，加诸于这只史莱姆身上。」

    我指向在被窝里睡觉的史伊，急忙如此说道。

    抱、抱歉了，史伊……

    『唔──原来如此，你是这个意思啊。嗯，老夫知道了，就将老夫的庇佑赐予那只史莱姆。好，已经赐予了。』

    『接下来就换我。那么，要加诸庇佑的对象也是从魔吗？』

    毕竟都已经收受了锻造神的庇佑，战神的庇佑也不能说不要吧。

    战神的庇佑感觉就是个最为危险的庇佑耶，这种庇佑和我最不相衬，加诸在我身上也发挥不了什么作用吧。过大的力量可是会招来杀身之祸的。

    应该让身上没有庇佑的小多拉来接收。

    「那、那么就请您加诸于我的妖精龙从魔……」

    『我知道了。嗯？你的从魔里还有芬里尔啊，它应该很适合接受我的庇佑，我就帮妖精龙和芬里尔都加上庇佑吧。」

    啊……绯尔和小多拉都被战神加上庇佑了。这样会不会有事啊？希望绯尔得到战神的庇佑这种可怕的东西后，不要变得比现在更加好斗。

    『呼哈哈哈哈，可怕的庇佑？也许是吧，毕竟有了我的庇佑之后，在战斗时的所有能力值都会增加五成，也会变得有点好战就是了。』

    战神，这种话请祢别在赐予庇佑之后才说啦。

    五、五成也太可怕了吧，根本不把网路超市（异世界）的食材所增幅的量放在眼里了嘛。

    『那就是这样，老夫已经给了庇佑，快拿酒来──』

    『说得对，我要酒，拿酒来──』

    这两个人实在是很大老粗耶……

    『你们怎么擅自提出自己的要求哪，妾身可不允许你们胡作非为。要从异世界人身上收受供品，也是有很多的规则哪。』

    『就是啊──为了公平起见，每个人都只能要求银币三枚以内能购买得到的物品，这就是规则。』

    『没错，不可以一个人求取特别多的东西。而且呢，如果要求得太过分，异世界人就不会献供了。』

    『不可以强人所难，一人只限银币三枚。』

    女神们，你们还挺通情达理的嘛。

    要是对其中一人偏心就会吵起架来，所以这方面得严格把关。

    「赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神，就是这样。为了公平起见，一人只限银币三枚的限制，不能够退让。不过今天是因为我拖得太晚，违反了一周献供一次的约定，才放宽到了银币四枚。」

    『啧，真没办法。今天是银币四枚对吧，那就拜托你拿异世界的各种酒类过来。不先喝喝看也不知道味道如何。』

    『我也和赫淮一样，要各种类的酒。在银币四枚的范围之内，麻烦你尽量多拿一点过来。』

    嗜酒如命到被女神们所警戒的赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神，索求的果然是酒。

    『那老娘的要求也和他们一样。之前的酒也很好喝，但还是想喝看看各个种类的酒。』

    哇咧，阿耆尼神也搭上顺风车了。

    『唉～本来想说只限一瓶，但有这两个人在，就算说了也毫无意义喏。』

    『真的，本来是不想被这两个人知道的……』

    『他们的鼻子太灵光了。』

    女神们也死心了，这两位神到底是有多爱喝酒啊。

    真没办法，我便开始为赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神以及阿耆尼神挑选酒类。

    既然要各种酒类，就先挑罐装啤酒。

    入喉尾韵颇受好评的DRY啤酒、PREMIUM啤酒和黑啤酒各挑一罐就行了吧，价格皆为铜币两枚。

    还有日本酒中的特选纯米酒，一瓶720毫升，要价银币一枚；再来是一瓶700毫升的威士忌，也要花上银币一枚；以及一瓶640毫升的白兰地，价格同样为银币一枚。将这些都放入购物车里。接著我又挑了剩余的铜币四枚就买得起的便宜西班牙产红酒。

    上述的酒各买三人份。

    「最后是尔卡神吧。」

    『和之前一样，点心和餐点。餐点多一些。』

    好好好。

    有什么呢……啊，有牛S，就这个吧。比较在店里吃和在网路超市上的价格，唔──就选大碗份量，要价铜币五枚吧。

    好像还有已经煎好的煎饺……有了，煎饺12粒，共铜币五枚。

    再来就挑网路超市的配菜类好了。哦，有串炸拼盘，就挑这个。还要烤鸡肉串中的腿肉串烧、葱段串烧、鸡肝串烧及肉丸串烧各两串。另外还选了龙田炸鸡块。

    余额就和往常一样，购入吐司与点心类。

    好，这样就行了吧。

    我将每位神明所要求的物品并排在纸箱祭坛上。

    因为这次多了锻造神与战神，纸箱祭坛便增加到六个。

    「对了，先向基沙尔神说明产品用法。呃──您看得到这里吗？」

    『可以，看得很清楚唷～』

    「洗面乳大约挤出这样的份量，配合冷水或温水搓揉起泡后涂抹于脸部，还请注意要将泡泡洗乾净哦。洗完并擦乾脸后，就来使用化妆水。在手上滴出大约一枚银币的大小后，就像这样轻柔地涂在脸上。如果肌肤非常乾燥时，可以再多涂一次。涂完化妆水后，就是乳液了。挤出比化妆水还要再少一点点的份量，以同样的方式涂抹于脸部。乳液也和化妆水一样，请在肌肤严重乾燥时多涂一次。再来则是乳霜，当您涂了乳液后，脸部肌肤还是非常乾燥时，就将小指指尖的量涂抹于脸部。另外在睡前多涂一点，似乎可以作为夜晚的特别保养。」

    我边看著标示在洗面乳、化妆水、乳液与乳霜包装后面的用法与用量，边做出说明。

    「啊，也得向赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神以及阿耆尼神说明一下。这一瓶，还有这一瓶的酒精度数很高，请多注意。」

    我拿起威士忌与白兰地的瓶子说明道。

    「还有这是直接倒在杯子里喝的。这种酒与我之前献给阿耆尼神的酒一样，若是要直接饮用就倒在放冰块的杯子里喝，或者兑水喝也很可口。」

    『哦，知道了。老夫最欢迎度数高的酒。』

    『就是啊，我现在就好期待快点喝到酒。』

    『战神，今天就来开宴会吧。』

    『哦，这当然要了。』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神已经在聊起喝酒的事了。

    「那么这些就是各位神明所冀望的物品，敬请收下。」

    摆在纸箱祭坛上的物品一个个消失，之后就随即听到了女神们高亢的喧嚷声与男神们粗野的哄闹声。

    唉，不知为何又增加了两个神明。锻造神和战神感觉都很可怕，我拒绝不了他们。

    总觉得今天特别疲惫呢。

    虽然很好奇绯尔、史伊与小多拉在得到锻造神与战神的庇佑后，能力值列表变得如何，不过我很累了，今天就先睡了吧。

    明天再确认吧。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 闲话 3位勇者～开始练功升级～

    我、花音与莉绪，以及跟在我们身边的三位骑士来到了迷宫前方。

    自从被召唤过来后，我们花了一周的时间学习剑术、枪术与魔法的基础。

    之后我们照著骑士团长的指示，去注册为冒险者。

    再来就是得练功升级，而听说最适合的场所就是迷宫。

    去迷宫打怪，感觉像是在玩电玩一样，令人兴奋不已。

    「那么我们就到里面去吧。」

    雷纳德说完，我们就从在入口前大排长龙的冒险者们身旁走过，前往迷宫入口。

    他们三人都隶属于国家的骑士团，我们也被视为国宾，所以理应受到礼让──三位骑士是这么说的。看来我们不需要在意其他冒险者们。

    能够比排队的人优先进入迷宫让我感到过意不去，但同时又觉得不用等待就能立刻进去也挺幸运的。

    毕竟我很想快点进入迷宫，要排那么长的队伍感觉很麻烦。

    「G，这样没关系吗？」

    莉绪说出了这样的话。

    「没关系啦，反正骑士们都说无所谓了。」

    「花音说得没错，我们也不是强行插队进入的啊。」

    「是这样吗？」

    「别说这个了，快点走吧。骑士们在等我们了哦。」

    「就是啊。」花音催促我们加快脚步，我也跟著附和道。

    「嗯，我知道了。」

    唯独莉绪介意著这件事，但她还是跟著我们过来了。

    「各位，你们都准备好了吗？」

    「「「好了。」」」

    「今天是你们初次来到迷宫，目的是试试身手，所以你们就尽量走远一点看看。我身上有传送魔石，不用担心回程，所以请你们放手战斗吧。」

    雷纳德如此说道。

    传送魔石正如其名，似乎是种能够将目标传送至他处的道具。

    听说这是在打倒迷宫每10层所出现的头目时，才会偶尔掉落的道具。

    这种道具非常珍贵，这次好像是国家为了我们几位勇者而慷慨出借的呢。

    这就表示国家是如此地期待我们，不加油点不行啊。

    第一层出现的魔物是史莱姆，第二层是巨鼠，第三层则是灰狼。

    到这里都能够毫无困难地前进。

    在第三层遇到灰狼时，由于它的速度很快，刚开始时我们感到有些棘手，但习惯之后就能轻松地打倒它了。

    第四层是哥布林，花音和莉绪第一次面对人型怪物，感到有些不知所措，我也有点忌讳杀掉它们，但不干掉对手，自己就会遭到攻击。

    在我打倒了攻击过来的第一只哥布林后，那种感觉就消失了。

    花音与莉绪看来也和我差不多，认清了它们是怪物无疑。

    第五层混杂了哥布林与灰狼，数量虽然很多，但我们依然毫不费劲地击破了它们。

    在我们打败了这层楼最后的头目房间（头目是哥布林将军）后，初次有道具掉落。

    虽然是把毫不稀奇的剑，但感觉就像游戏一样，我、花音和莉绪都乐不可支。

    怎么说呢，一旦知道有这种机制，干劲就油然而生了。

    第六层则有毒蜘蛛这种带毒性的蜘蛛型魔物。

    「这种怪物就如其名所示，是有毒性的。会在这一层，就表示它们的毒还不会致人于死地，但一被咬到，会有十分钟动弹不得，这便有可能造成致命的后果，请你们多加注意。」

    亚伦事先提醒我们。

    毒蜘蛛是种身体长度约有50公分的大蜘蛛，它的模样让花音与莉绪尖叫连连。

    而且这种蜘蛛还会利用蜘蛛丝从天花板悄悄靠近，令人大意不得。

    不过，这时魔法就派上用场了。

    露意丝说这种蜘蛛的弱点是火，建议我们使用火魔法。

    「熊熊燃烧的火球啊，去将吾敌焚烧殆尽。火球术！」

    我咏唱出训练时所学的火球术，将火球击向蜘蛛。

    蜘蛛发出叽叽叫声，逐渐被烧光了。

    「你做得很好哦。」

    我在露意丝的夸奖下干劲大增，连续不断使出火球术。

    就这样，我们靠著火魔法，第六层也顺利过关了。

    第七层的魔物虽然还是毒蜘蛛，但这里有毒蜘蛛的高阶种──巨型毒蜘蛛。

    被这种巨型毒蜘蛛咬到就有可能会死，这点让花音与莉绪吓得花容失色。

    知道可能会死的时候，也让我有些心惊胆战，但重新思考过后，觉得有火魔法就没问题。

    第七层的蜘蛛数量比第六层更多，到处群聚在一起钻来钻去。

    我用火球术朝蜘蛛聚集之处轰过去，减少数量后，大家再以剑或长枪斩杀漏网之鱼。

    巨型毒蜘蛛就在最后的头目房间里。

    它真的很大只，将脚也算进去的话，体长约有两公尺。

    巨型毒蜘蛛的周围有毒蜘蛛到处钻动。

    「棹斗，对它击出火焰箭。」

    被露意丝提醒后，我才回过神来。

    雷纳德与亚伦似乎也叫花音与莉绪使出魔法攻击。

    总之，就由我来打倒那只大蜘蛛。

    「雄猛炎箭，贯穿吾敌。火焰箭！」

    我击出的火焰箭命中目标，巨型毒蜘蛛爆炸四散。

    花音与莉绪使出的火球术也将周围的蜘蛛焚烧个精光。

    「干掉了！」

    「「成功了。」」

    当我们正高兴时，一道严厉的声音传进耳里：「还没结束。」

    仔细一看，的确还有毒蜘蛛存活了下来。

    我们重新绷紧神经，将剩余的毒蜘蛛一只只斩杀。

    蜘蛛消失之后，留下了丝束。

    我一鉴定，就看到它显示为【巨型毒蜘蛛丝】。

    「这个就给打倒巨型毒蜘蛛的棹斗。」

    露意丝说完，将丝束给了我。

    「好，第七层过关了。今天就到这里结束，回去吧。」

    就这样，我们回到了地上。

    一回到王宫，我们就被人用鉴定魔道具确认能力值。

    【姓名】棹斗&#8226;斋藤

    【年龄】17

    【职业】来自异世界的勇者

    【等级】5

    【体力】926

    【魔力】882

    【攻击力】891

    【防御力】867

    【敏捷度】860

    【技能】鉴定　道具箱　圣剑术　火魔法　水魔法　土魔法　风魔法

    光魔法　雷魔法　冰魔法

    升至等级5了，太好啦！

    花音与莉绪也升到了等级5。

    我将会变得愈来愈强。

    到时候，我就要向露意丝……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「你们觉得如何？」

    「嗯，毕竟是第一次闯迷宫，算是马马虎虎吧。」

    「这个嘛，以初次来到迷宫的表现来看，我觉得算是不错了。」

    「棹斗的火魔法使得很好，但花音与莉绪可能还需要再多加训练。」

    「是啊，无法立即使出魔法就不好了。」

    「在只训练一周的情况下，他们的剑术与枪术算是练得很好了，但既然扛著勇者这个招牌又持有技能，希望他们还能够再进步一些。」

    「你说得没错。」

    「迷宫对他们来说，果然还太早了吗？」

    「不会太早吧，不过如果到更下方的楼层，照他们现在的程度，可能会陷入苦战就是了。」

    「是啊，总之明天开始暂时别让他们去迷宫，集中训练魔法、剑术与枪术可能比较好。」

    「说得也是，纵使上头已经在催了，但要是操之过急而让他们受伤，困扰的人可是我们呢。」

    「没错。虽说如此，只进去迷宫一天就升到了等级5，可真不愧是勇者呢。」

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第三章 有点小觑迷宫了

    「就是这样，绯尔和小多拉得到了战神瓦哈格恩的庇佑，而史伊则得到了锻造神赫淮斯托斯的庇佑。」

    吃完早饭后，我向绯尔、史伊与小多拉说出昨晚的事情。

    哎，说穿了，这根本是强迫推销，我得到这些庇佑也无用武之地。

    庇佑（小）的帮助已经很大，所以现在这样便可称堪用。

    即使得到再多庇佑，在我身上感觉也派不太上用场。

    就算得到战神的庇佑，我压根也不想战斗。

    若是在有生命危险的状况，自然得挺身战斗，但这种动手动脚的事情基本上交给绯尔就能解决了，更何况史伊与小多拉也在。

    因此，让我以外的对象得到战神的庇佑，比较能够加强战力。

    锻造神的庇佑也是一样，我本来就不是个手艺灵巧的人，从来没有锻造过物品。

    那时虽然我是情急之下说出史伊的名字，但同时也觉得让庇佑赐给意外万能的史伊，或许是正确的。

    『真的吗！？战神的庇佑听起来乱帅一把的耶，太好啦！』

    小多拉听了庇佑的事情后，就开心得眉开眼笑，甚至做起特技飞行了。

    『战神的庇佑啊，还挺不错的嘛，你干得好。』

    而绯尔一听到战神的庇佑后，也是喜形于色。

    『锻造神的庇佑──？得到水之女神的庇佑时，史伊就学到了水的魔法，那这次会学到什么呢？』

    史伊似乎也对于自己新学到的东西感到兴致盎然。

    「总之，我先鉴定大家，确认一下你们是否有得到庇佑。」

    先从绯尔开始。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】910

    【体力】9877

    【魔力】9523

    【攻击力】9106

    【防御力】9807

    【敏捷度】9726

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　

    鉴定　战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    有瓦哈格恩神的庇佑了。

    技能也新增了「战斗强化」这个看起来很可怕的技能。

    ……咦，能力值好像增加了一些？

    「龋绯尔，你是不是升级了？」

    『你发现啦。等级愈高就愈难以提升，所以我这几年从没有升级过，但自从与你缔结从魔契约后，就升了4级。不但能吃到美味的饭，又能快速升级，与你结下从魔契约果然是对的。』

    绯尔确认自己升级后，心情十分愉快。

    话说回来，这能力值还真夸张耶，根本没人敌得过嘛。

    幸好绯尔是自己人。

    接下来是小多拉的能力值列表。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】126

    【体力】895

    【魔力】2879

    【攻击力】2652

    【防御力】865

    【敏捷度】3269

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法　

    炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    小多拉也增加了瓦哈格恩神的庇佑，同样多了战斗强化这个看似很恐怖的技能。

    这样重新审视过后，小多拉其实也很强呢，它娇小的外表让人看不出来就是了。

    得到瓦哈格恩神的庇佑后，应该会更加强大吧。

    再来是史伊，我总觉得它好像变得更强了说──

    【姓名】史伊

    【年龄】两个月

    【种族】大史莱姆

    【等级】16

    【体力】989

    【魔力】980

    【攻击力】964

    【防御力】973

    【敏捷度】985

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    史伊有赫淮斯托斯神的庇佑了，技能也新增了「锻造」，这技能名取得还真直接。

    得到锻造神的庇佑，学到的自然是锻造，不过史伊要怎么使出锻造呀？

    「史伊，你得到了赫淮斯托斯神的庇佑，也新增了一个叫锻造的技能，你觉得你能造出什么东西吗？」

    『嗯──等一下哦。呃──呃──好像能够用铁或其他原料做出许多东西了。』

    用铁或其他原料做出许多东西是吧，都叫做锻造了，自然是这样的能力。

    「这样啊，那要怎么做出来？」

    『呃──让铁或其他原料，在史伊的肚子里搅弄一下，就能做出来了。』

    在肚子里搅弄一下哦……也就是将铁砖或铁矿石之类的东西让史伊吸收进去制作吗？还没有尝试过之前，也搞不太懂是怎么样的过程。

    可是我手边没有铁砖这种玩意，也没有铁矿石…………啊，有那个嘛，去讨伐秘银蜥蜴时捡到的秘银矿石。

    我从道具箱里拿出秘银矿石。

    「史伊，你能用这个做出什么东西吗？」

    『嗯，应该可以──』

    「这样啊，那么，呃──就这个好了……」

    我取出插在腰带刀鞘里的小刀。

    「你可以用这块石头做出像这样的小刀吗？」

    『嗯，可以唷──不过可能要花点时间。』

    史伊说了声『那就开始做』后，就将秘银矿石吸入体内。

    经过了10分钟。

    史伊是有说过会花点时间，但真的行吗？

    『呶，还不去迷宫吗？』

    『就是啊，我们快点走吧──我想快点确认战神的庇佑有多厉害。』

    「等一下啦，我正在请史伊试用得到锻造神的庇佑后学到的锻造技能。」

    『呶，真没办法。』

    『只好等──』

    绯尔和小多拉虽然不太甘愿，但看起来都愿意多等一下。

    「史伊，还可以吗？不用勉强自己哦。」

    『不会，史伊可以。主人──再一下就做好了，稍微等等哦。』

    「好，我等你。不用急，慢慢来。」

    『嗯，知道了──』

    哦对，我已经知道战神的庇佑的效果了。

    「对了对了，关于战神的庇佑，效果似乎是在战斗时增加五成能力值。」

    『是这样吗？好猛啊，我还能变得更强哦──战神的庇佑果然和我是天作之合呢！』

    小多拉一听到能力值加到五成，显得非常兴高采烈。

    『哦，还挺不赖的嘛。吾等待会儿就要进入迷宫，这可说是最适合的庇佑了。』

    绯尔说完，奸笑了一下。

    其实它并没有真的笑，只是它散发出的感觉，就像露出无畏的笑容。

    感觉不太妙，或许不该让绯尔得到战神的庇佑。

    它本来就超级强悍了，如今战斗时又能加成一半数值…………哎呀，这样一想，就觉得将遭到它猎杀的魔物还真可怜。

    看绯尔干劲满满的样子，拜托你稍微手下留情啊，我说真的……

    于是我们聊著这些事情，又等了10分钟。

    『做好了──！』

    「哦哦，史伊，做好了吗？」

    『嗯，做好了唷──就是这个──』

    史伊说完，就伸出了触手。在触手前端，有一把散发蓝白色光芒的小刀。

    我接过小刀，试著鉴定看看。

    【秘银小刀＋】

    做工精良的秘银制小刀。

    看来是秘银小刀没错。

    而且还标示「做工精良」，是因为多了个加号的关系吗？

    无论如何，都很不得了。史伊能够做出这么好的小刀耶。

    我家的史伊真的好厉害啊。

    『主人──史伊做的小刀如何？』

    「做得非常好哦，谢谢你啦。史伊居然能做出这种东西，真的好厉害哦。」

    『真的吗？史伊很厉害吗？』

    「是啊，很厉害、很厉害。」

    『唔呵呵呵，主人称赞史伊厉害，史伊好高兴哦──』

    史伊开心地跳来跳去。

    啊啊～小史伊好可爱啊。

    史伊疗愈了我的心灵。

    『呶，做好了就到迷宫去吧。』

    『就是啊，迷宫、迷宫。』

    是是是。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我、绯尔、史伊和小多拉一行人朝著迷宫出发。

    据艾兰德先生所说，从我们进入城镇的大门走出去后，沿著右侧城墙走，立刻就会晓得在哪了。

    呃──是那个吗？

    走了500公尺后，我们来到一处人潮很多的地方。

    不知道是怎么回事，这里并列著一整排摊贩，贩卖杂货用品与食物。前方有一块被石墙围住的区域，看似迷宫入口，穿著铠甲的骑士则站在两侧。

    「看来就是这里。」

    『嗯，不会有错。』

    在迷宫入口前排了好长一列队伍，都是想要进入迷宫的冒险者。

    仔细一看，从迷宫入口旁边的建筑物出来的冒险者，都陆续走到那串队伍后排队。

    这么说来，艾兰德先生曾说过，迷宫入口旁有冒险者公会的办事处，得要在那里登记进入迷宫的目的之后，才能进入迷宫。

    原来如此，那就是冒险者公会的办事处啊。

    「没有登记的话，好像就不能进入迷宫，所以我们先到办事处去吧。」

    我一说完，就带著大伙进入办事处。

    办事处有三个窗口，我在其中一个窗口排队。

    「不好意思，麻烦你登记。」

    「好的，要登记进入迷宫对吧。哎呀，这不是备受期待的驯魔师穆寇达先生吗？」

    眼前的柜台小姐如此说道。

    备受期待的驯魔师？咦？什么东西？她说我是备受期待的驯魔师？

    「哦，不好意思，我听城里冒险者公会的同事说，穆寇达先生您是位带著强大魔兽的驯魔师，因此是位备受期待的冒险者。」

    GG，是、是这样吗？可别对我有太多期望啊……

    「哎呀，以我的情况来说，强的不是我，而是我的从魔们啦。」

    「您在说什么呢，这也算是实力之一呀。换个话题，穆寇达先生您带的行李好像很少，这样没问题吗？」

    嗯？没问题是指？

    「莫非，穆寇达先生您是第一次进入迷宫？」

    我是有被某人强带进一座刚形成的迷宫过，不过这么大的迷宫就是头一遭了。

    我一点头，柜台小姐就说了句「果然如此」并为我进行各种说明。

    要进入迷宫，似乎得事先做好许多准备。

    其原因在于一进入迷宫，就得花上好几天的时间探索迷宫。视冒险者的目的而定，短则三天，长则一个月内都将会在迷宫里生活。看来要在楼层很多的迷宫里探索并回收一定程度的掉落道具，不花这么多时间就会入不敷出。

    既然这段期间得在迷宫中度日，自然需要事前准备，其中以伙食尤其重要。在不知会发生什么事的迷宫里，准备大量的粮食已经成了准则，其理由在于──冒险者不见得能按照计画日期回到地上。

    听说许久以前就曾经有队伍因为粮食不足而招致灭队。

    「这里的摊贩，都有贩卖探索专用的粮食给即将进入迷宫的冒险者。到第15层为止，由于已经有算是精准的地图，还不至于发生这样可怕的意外；但若要潜入第15层以下、较深的楼层时，就得做好细心的准备。粮食最好也要多带一点进去。」

    原来如此。

    我问迷宫内能否调度粮食，柜台小姐就回答「虽然也会有魔物掉落肉，但得看运气」。看来与其仰赖魔物掉肉，还是事先做好粮食准备比较保险。哎，这也是理所当然的。

    另外，听说这座迷宫有30层，最先进入的冒险者队伍正在第22层探索中。

    我之所以能够得知这座迷宫为30层，是因为过去曾有冒险者队伍到达那里过。

    我又问得仔细一些，没想到那个队伍就是德兰的分会长艾兰德先生所组成的小队，而克莱尔镇的分会长鲁道夫先生也是其中一员。

    听说在最后的头目房间里等待著的魔物为贝西摩斯，而艾兰德先生在与队友商量之后，决定勇敢地撤退。

    贝西摩斯喔，那当然是选择撤退啊，它在游戏里往往都是最终头目级的魔物呢。

    应该说，它在这座迷宫里就真的是最终头目了。

    『哦，贝西摩斯啊，看来能让吾乐一乐了。』

    绯尔的念话在我脑中响起。

    绯尔，别对贝西摩斯起反应嘛。「看来能让吾乐一乐」什么啦，真是的。

    虽然被从魔催促之下来到这里，但我好像有点小觑迷宫了，没想到还得在里头过夜。迷宫内的强敌能靠三个家伙来打倒，但粮食就不能靠它们了。

    最大的问题是三餐呢。

    在最坏的情况下，我有网路超市，想必还不至于饿死，但在其他冒险者面前又不能使用网路超市。

    一想到这点，就觉得没有做好万全的准备（尤其是三餐）是不行的。

    「不好意思，我还是先别进迷宫好了，你的话让我彻底感受到自己的准备不足。」

    「这样呀，既然准备得还不够充分，我也认为这样比较好。那么就将公会卡还给您。」

    我从柜台小姐手上接过公会卡后，绯尔和小多拉的念话就传了过来：

    『什、什么！？』

    『咦──我们都到这里来了，却不进去迷宫！？』

    『绯尔和小多拉你们都听到了吧？不先做好准备，就吃不到像样的饭哦。』

    『这是什么意思？』

    『绯尔，你知道我能将食物从异世界送到这里来吧？』

    『知道啊。』

    『嗯？啊，就是总是会在你面前出现的四角型箱子吗？我还以为那是你的魔法呢。』

    『对了，我还没向小多拉说明嘛。我是从异世界被召唤到这里来的，还有呢，我有个叫网路超市的固有技能，能将食物或其他物品从异世界送过来。我做的料理中，用了许多从异世界送来的调味料，所以才会好吃。然后啊，我要是在其他冒险者面前用了这个能力，你们觉得会发生什么事？』

    『若是欲望很强的人类，就会不惜胁迫你，也要取得异世界的物品吧。不过吾不会让这种事发生就是了。』

    哎呀，我也觉得有绯尔在就不会发生这种事。

    但若是身处迷宫，就无法一口咬定绝对不会发生了。

    总是会有疏于防备的时候，如果有人趁著绯尔在战斗时攻击我，那就很难说了。

    『我明白绯尔你不会让那种事发生，但要是有人趁你在和迷宫的魔物战斗时攻击我的话，那就很难讲了对吧？毕竟我们也不知道有多少冒险者在迷宫里。所以呢，我想尽力避免在迷宫内使用网路超市。我预先做好放著的料理已经所剩不多，既然如此，到时就只能吃些只用盐烤过的肉，或是蔬菜与肉炖煮的咸汤哦，你们能接受吗？』

    我一说完，绯尔和小多拉就陷入沉思。

    看来它们还是想吃美味的三餐。

    『所以呢，可以的话，我想花三天的时间好好准备，再进入迷宫，我觉得这样比较好。』

    『三天会不会太久啦？』

    『我也这么觉得，一天就可以了吧，一天啦。』

    绯尔和小多拉都不愿意等三天。

    『G──一旦进入迷宫就不知何时能回到地上了耶，我想先去观光一下，也得准备许多饭菜，绝对需要三天啦。』

    绯尔刚才对最下层的头目贝西摩斯起了反应，它绝对打算走到第30层。

    若是如此，就不晓得几时可以回到地上了。

    既然这样，我想先去观光一下迷宫都市。

    『呶，做饭就算了，但观光是什么意思？』

    『绯尔，你刚才对贝西摩斯起反应了对吧，你一定打算去最深的第30层对不对？』

    『这当然了。』

    『我就知道。如果这样，不就不知何时可以回到地上了吗？所以呢，我才想先去城里观光啊，都难得来到这样的大城里了嘛。』

    好不容易来到这里，做完饭马上就冲进迷宫，未免也太没情调了不是吗？我想到处逛一下。

    『绯尔、小多拉，你们就忍耐个三天嘛。你们忍住的话，在迷宫里就一样能吃到美味的饭。』

    『呶唔唔唔，既然你都这么说，那就没办法了，就只有三天哦。』

    『一讲到饭，我和绯尔老大就都没辙了呢。真没办法，就只等三天。』

    看来绯尔和小多拉总算接受了。

    『既然决定好了，今天就先去德兰的街上观光──』

    来去德兰的街上观光啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在德兰的街道上走著。

    由于有绯尔与小多拉在，时而会有人盯著我们看，但都比我预料得还要镇静。

    果然还是因为这里是迷宫都市吧，此处冒险者众多，虽说少有驯魔师，但偶尔还是会看到带著从魔的冒险者，这个城镇的居民应该也看习惯了。

    「话说回来，人潮还真多呢，不愧是这个国家名列前五的大都市。」

    我在道路上行走的同时，望著并排的店家。

    这里有很多武器、防具店，可能是迷宫都市的地方特色吧。

    若问我有没有兴趣，其实是有一点，但我目前并不需要这些东西。

    除了我有绯尔、史伊和小多拉这三位强大的同伴以外，更关键的是史伊靠著锻造神的庇佑学到了锻造技能。请它制造出来的秘银小刀做工非常精良，连刀柄都是秘银制的，是把十分美观的小刀。

    我其实是想将秘银小刀插在我现在系著的附刀鞘腰带上，但秘银制武具极其锐利，这条巨鹿皮制成的附刀鞘腰带虽然很坚固，也许还是会被刀刃刺穿，所以我只好遗憾地将秘银小刀收在道具箱里了。

    接著我想到能不能在腰带的刀鞘部分上一层薄薄的秘银涂漆。刀鞘部分刚好可以从腰带上取下。若只在刀鞘内侧涂一层薄薄的涂漆，可能就不用担心会被刀刃刺穿了。

    我向史伊问了一下，它说应该可以做到，所以我打算今晚就请它帮我弄。

    另外，深切感受到事前准备的重要性后，我也开始考虑在进迷宫之前，是否要请史伊造一把秘银剑。

    我看著并排的店家，边走边思考著许多事情时，那样东西就映入眼帘，让我停下了脚步。

    放置著那样东西的店家，似乎是贩卖魔道具的店。

    我像被吸引住似的，走近那家魔道具店。

    我所看到的，是静静地摆饰在店面的【最新式魔道炉】。

    上面横列著四个炉子，下方则附有一个很大的烤箱。

    至于尺寸，由于有四个炉子并列，长将近两公尺，宽则为80公分左右。

    虽然大了一些，但炉子下的烤箱相对地也比较大。

    「欢迎光临，您的眼光真好，看上了这座最新式魔道炉。」

    我看著最新式魔道炉，这时就有个看似店长的人走了过来。

    「不好意思，它的火力如何？」

    既然是魔道具，就应该是使用魔石供应火力，但火力太弱的话可就派不上用场了。

    「您只要看一下便能明白，这座最新式魔道炉所使用的魔石，是从上好货色中精挑细选而来，火力也好得没话说。」

    店长边说边指向炉子的中央部分。那里画了魔法阵，其中央有个直径约为两公分的黑色魔石嵌在上面。

    根据店长的说法，这座魔法阵是火之魔法阵，由中央的魔石供给魔力后点火……似乎是这样的构造。

    原来如此，魔道具是这样的东西呀。

    「而且从小火到大火都能自由调节。另外使用的是这种尺寸的魔石，即使每天使用，在10年之内都不需更换魔石唷。」

    也就是说可以就这样使用10年？那还真猛耶。

    「我实际点火给您看看。」

    店长说完后便按下炉子前面的按钮，火就点著了。

    「就只有在按下这里点火时，需要请您注入一点魔力。火点著之后，只要再使用这个旋钮调节火力，用法就像这样，很简单的。」

    看来将按钮旁边的旋钮往左转是小火，往右转则是大火。

    就如同店长所说的，用法简单，火力感觉也很充足。

    「每一个炉子都附有这些装置，可以同时做出各种不同的料理，非常地方便。」

    就是啊，我现在使用的卡式瓦斯炉虽然还是能用，但火力有些不足，让我颇为在意。若是这座魔道炉，感觉就不需要担心火力问题了。

    「另外在炉子下方是烤箱，点火装置与火力调节装置则在这里，点火与调节火力的方法都与炉子相同。而这里还附有计时器，不用担心会烤过头。」

    店长指向前方烤箱门的右侧。

    原来如此，还有附计时器，就和一般烤箱用法一样呢。

    「若是这种尺寸的烤箱，可以烤整只鸡蛇哦。另外炉子与烤箱可以同时使用，像是在上方的炉子煮汤时，也可于下方的烤箱烤面包。」

    烤整只鸡蛇……鸡蛇大约1&#8226;5公尺左右，所以很够用了。

    烤全鸡，不错耶。

    还有刚烤好的面包吗？感觉会很美味。我有网路超市，面粉和乾酵母都能轻松得手，亲手做面包或许也不赖。

    总而言之，要是有了这个，能做的料理种类应该可以增加许多。

    有点想要。

    「不错呢。那么它的价格是？」

    这是最重要的。

    既然用了魔石，我想恐怕很贵。

    「是金币860枚。」

    「…………咦？」

    「价格为金币860枚。」

    这位店长，就算你露出笑容说明，我还是很难回应耶。

    金币860枚啊，果然很贵。可是，我想要。

    唔──怎么办呢？

    『喂，还没好吗？』

    『就是啊，好无聊哦，而且我肚子也饿了。』

    在我身后兴趣缺缺的绯尔和小多拉等到不耐烦了，向我传送念话。

    附带一提，史伊一如既往地在皮革包里睡觉。

    『哎呀──我正在苦恼该不该买这个。』

    『呶，买那么大的东西要做什么？不是只会碍事吗？』

    『才不会碍事呢。这个东西呢，叫做魔道炉，是用来制作料理的道具。但是它非常地贵，所以我正在苦恼。』

    『虽然你这么讲，但你至今不也照样能做出料理吗？』

    『是这样没错，不过只要有了这个，就能够做出更多料理了哦。它底下附有烤箱，能做出之前没做过的菜色。可是呀，这炉子贵到要花金币860枚，才让我很烦恼……』

    虽说不是没钱，但一听到金币860枚就是会让人苦恼。毕竟它比已经很昂贵的浴缸还贵了两倍以上。

    『好，买吧。』

    ……啥？

    『能够吃到新的美味料理对吧？』

    『是、是没错啦……』

    『那就没问题了。你不是有钱吗？那就买吧。』

    钱姑且是有啦。

    绯尔还真是不改本色耶，只要能吃到美味的料理，就算东西再贵也叫我败下去。

    『什么什么？有了那个就能吃到好吃的料理吗？那当然是买下来才好呀。』

    连小多拉都这么说哦。

    唔──那就买吧，反正我也想要。

    好，就买了。

    「不好意思，我要买这个。」

    「咦？您要买吗？」

    店长，你都向我推销半天了，别听到我要买才惊讶好吗？

    也是啦，从我的外表来看，店长应该不认为我能够买下这么高价的东西吧。

    「是的，我要买，金币860枚对吧。」

    我拿出三袋塞满金币的麻袋。

    一袋里有金币300枚，从其中一袋取出40枚金币后，就是金币860枚了。

    「我想这样就有金币860枚了，请你确认看看。」

    摆著讶异表情的店长在听到我的话后才回过神来，开始数起金币。

    「让您久等了，确实收到了您的款项金币860枚。魔道炉要为您运到哪里去呢？」

    「啊，这就不劳你费心了，我有道具箱，勉强装得下它。」

    其实是能轻松装下啦。

    「哦哦，这样子啊。这座城镇里来来往往的人很多，有道具箱的人并不稀奇，不过您的道具箱看来还真大呀。」

    嘿──在车水马龙的大城市里，果然也有其他人持有道具箱。

    不过，这样的尺寸就算是很大了啊。至今也只有在装卸魔物时，才会有人说我的道具箱很大，但我也只会在分会长等少数人物面前拿取魔物，所以之前都不太在意，但看来以后得注意不要在他人面前装卸体积大的物品。

    我将【最新式魔道炉】收进道具箱后，走出了店门。

    店主还笑眯眯地说著「感谢您的惠顾」呢。

    之后我就去绕了食品街。

    在那里贩卖的蔬菜都很眼熟，但名称与原来的世界的有些不同，像是甘蓝菜叫做甘南菜，红萝卜叫红挪卜，洋葱则称为央葱。这里的蔬菜没有网路超市卖的新鲜，但由于很便宜，我就买了一大堆。我买的有甘蓝菜、红萝卜、洋葱以及马铃薯，也看到了类似小粒洋葱的蔬菜，就顺便买了。

    任何一种蔬菜都只花了银币一枚左右，就将长宽各一公尺的麻袋装得满满的呢。

    之后或许不必使用网路超市，在这个世界的店家买蔬菜就好了。

    另外我也买了黑面包。这种面包虽然很硬，但这种面包咬劲不错，味道也不算差。

    之后我又逛了一下沿路的店家，但绯尔和小多拉好像都逛腻了，抱怨著『肚子饿了』，于是我们决定回到旅店去。

    马上就来用用看【最新式魔道炉】吧。

    我正想借旅店中庭的空间来使用魔道炉做饭，绯尔、史伊和小多拉就在这时一块开始喊饿，我便先端出之前做好放著的炸鸡块与炸猪排给它们吃。

    因为我沉浸在购物之中，搞到现在都已经超过用餐时间了。哎，没办法。

    趁著三个家伙在吃炸物时，我想立刻使用烤箱来做料理。

    由于不能花太多时间，我打算做蔬菜与肉的烘烤料理，只要将材料切好后拿去烤就行了。

    要在网路超市买的，首先是厨房纸巾，还有橄榄油和义式香料。

    再来就是蔬菜类吧。虽然用什么蔬菜都好，不过我之前做的时候，记得是放了马铃薯、红萝卜、洋葱以及鸿喜菇和杏鲍菇，还有增添色彩的甜椒吧。如果要照当时的做法来做，鸿喜菇和杏鲍菇就不够用了，于是顺便购入。

    好，这样就买齐了吧。

    先从肉开始处理，要用的是岩鸟肉。切成大一点的一口大小后，再用叉子刺几个洞，撒上胡椒盐。

    接著来切蔬菜。将马铃薯、红萝卜这类比较硬的蔬菜去皮后切成圆片，会比较好烤熟。至于洋葱就使用难得买到的小粒洋葱，去皮后整颗下去烤。鸿喜菇去掉菌根后分成适当大小，杏鲍菇也用手撕成适当大小。

    将料理纸铺在烤箱的烤盘上，再把肉与蔬菜排满整个烤盘，并注意色彩美观。

    接著将橄榄油绕著整个烤盘淋下去后，再撒下义式香料。

    将烤盘放入已经预热好的烤箱，开始烘烤。

    由于不知道这个烤箱烤出来的成品会是什么样子，就边烤边观察，等到菜肴表面烤到微焦后再度确认。

    「哦，烤得还不错嘛。蔬菜和肉都有烤熟，嗯，完成了。」

    我将刚烤好的蔬菜与肉的烘烤料理盛在盘子上，端给绯尔、史伊和小多拉。

    『这是你用刚才买的东西做的呀。怎么，有放蔬菜啊……』

    绯尔，不要看到蔬菜就抱怨啦。

    『味道好像满香的。』

    小多拉用鼻子反覆地闻著料理的味道。

    因为我使用了义式香料。

    『这个不只有盐味──闻起来也很香，很好吃呢。』

    史伊已经立刻开吃啦。

    义式香料深获好评呢。

    好啦，小多拉这样应该就吃饱了，但绯尔和史伊八成还要再来一份，得来做下一份才行。不过烤盘很大，能烤的份量也很多，说不定下一次烤好的份就能喂饱绯尔和史伊了，毕竟它们才刚吃完炸鸡块与炸猪排。

    我开始来做追加的蔬菜与肉的烘烤料理。这次烤好后，我试著加入起司丝，起司因余热而融化，看起来实在可口。

    也留一点给我自己吃。

    绯尔和史伊摆平了加上起司的烘烤料理，看来已经满足了。

    『好好吃哦──』

    『嗯，马马虎虎啦。』

    吃了那么多，评价却只有马马虎虎哦。也罢，绯尔吃光了蔬菜，就不和它计较了。

    「在天黑之前还有时间，为了做好进入迷宫的准备，我得去做饭。」

    三个家伙似乎都要午睡。吃饱了就睡，真好啊。

    好啦，我得先做好餐点保存起来，好带进迷宫。

    毕竟之前保存的份，在刚刚拿给三个家伙吃之后就全没了。

    得先来煮饭。

    我现在持有的土锅算是尺寸比较大的，但还是完全不够用。我补买了同样大小的土锅，这样全部加起来就有10个。也多买些米收进道具箱里，这样在迷宫里就不用透过网路超市购买米了。

    洗好米后，趁著米粒吸水时，来准备炸物类。绯尔和史伊都满爱吃炸的，小多拉从它刚才吃的样子来看，应该也很喜欢。以保存用的食物来说，炸鸡块之类的炸物是一定要的。

    我把剩下的红蛇、黑蛇、岩鸟、巨型渡渡鸟这四种肉全部用上，将酱油佐料与盐味佐料淋在肉上搓揉。四个炉子其中三个用来煮饭，剩下的一个就用来炸炸肉块。

    尚未油炸的剩余炸肉饼，这次也全部下锅油炸。

    我辛勤地煮著饭，炸著炸物。

    「呼～这样子白饭和炸物就OK了。」

    我将做好的粮食全收进道具箱，喘了一口气。

    「再来就做能轻松完成的牛S吧。」

    除了血角公牛的肉以外，我打算这次也用双足飞龙的肉来做牛S。

    虽然觉得有点舍不得，但反正存量很多嘛。

    在制作之前，得先买新的锅子。之前我都是以能在卡式瓦斯炉上使用的最大号锅子烹煮料理，但现在有了魔道炉，于是我便买下更大的锅子。

    在网路超市买不到饮食店会使用的桶型锅，但半桶型锅就有了。半桶型锅顾名思义，大小虽然只有桶型锅的一半，但也已经很大了，就先购入两个半桶型锅。我打算在明天制作保存用的料理时再买一次。

    我分别做出了血角公牛肉与双足飞龙肉的牛S，两种都将半桶型锅装得满满的。

    我试著将双足飞龙肉的牛S味道调淡一点，毕竟双足飞龙肉是只要稍微过火就能吃的上好货色嘛。

    之后则是做了当作晚餐的巨鹿烤肉，因为巨鹿肉还有很多。

    准备几个巨鹿肉块，以橄榄油涂满每一块肉后，将义式香料揉进肉身。接著把肉放在铺好料理纸的烤盘上，以预热过的烤箱来烤。烤箱的容量很大，一次可以烤很多块，实在帮了大忙。

    待鹿肉表面烤到变成琥珀色后就将肉取出来，趁热以铝箔纸包住，利用余热加温。冷却后切成薄片，再淋上酱汁就完成了。余热确实渗进肉里，里头是粉红色的。烤得还满好的呢。

    我拿起一块试吃，肉质既柔嫩又美味，不用沾酱汁就很好吃了。

    不过我还是准备了酱汁。我嫌麻烦，就直接拿售的柚子醋和洋葱风味的牛排酱油来用。

    烤巨鹿肉做好时，天色已经完全暗下来了。

    「做好……」

    我连叫都不用叫，三个家伙都在我背后等著了。

    『哦哦，还挺美味的啊。』

    绯尔将巨鹿肉薄片塞满嘴里大口咀嚼，吞咽下去后如此说道。

    哼哼，魔道炉果然买对了。

    『有酸味的酱料味道真好。』

    小多拉，那叫柚子醋。

    『这个肉既柔软又可口。』

    那是因为我为了避免烤过头，而用余热加温的关系呀。

    能让对味道很讲究的史伊这么说，真是令人高兴。

    绯尔和史伊都多要了好几份，但由于能一次烤很多，就不用分次制作了，这真的是帮了大忙啊。

    买下魔道炉，果然是极为正确的选择。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天一整天，我都要来准备要在迷宫里吃的饭。

    就算可能会发生得在迷宫内制作料理的情况，我也想先备好三、四天的份。

    我已经让三个家伙吃过早餐了，时间很充裕。

    顺带一提，我让它们吃的是血角公牛的牛排，因为只要简单煎过就好了。大伙儿都吃得很高兴，看来让它们一大早就吃牛排也没有任何问题。

    而我当然就不行了，我只吃了冲泡清汤、面包和咖啡这样简便的组合。

    好啦，今天要来做什么呢？昨天已经做了炸物和牛S……

    S饭真是方便，因为只要放在白饭上就好了，而且又好吃。

    这样一想，就觉得最好也做一下姜汁烧肉和味噌腌肉。

    呃，这么说来…………哦，有了。

    之前做好放著的半兽人将军的味噌腌肉，被我完全忘掉了。还剩满多的，将这些全部煎过后，就确保备好味噌腌肉了。

    接著就来做半兽人将军的姜汁烧肉。我做这道菜时，总是使用某公司的姜烧酱煎完就完成了，也很简单。

    再来要做些下饭的菜色。之前做过的茄汁猪肉一样很简单，就来做吧。使用半兽人将军的肉想必会变得更加美味。

    说到下饭，我差不多真的想吃咖哩了。我吃咖哩一向会放猪肉，半兽人将军的肉也还有剩，是很想做来吃，但问题就出在气味上……咖哩的味道还挺浓厚的，要是让这一带充满了咖哩的气味，铁定会有人来向我抱怨。

    该怎么办呢？使用猪肉的料理…………啊，来做猪肉味噌汤吧。

    我想来喝一碗料很多而且热腾腾的汤。不晓得绯尔它们能不能接受，不过只要放很多半兽人将军肉就行了吧。

    得先用网路超市购物。

    再买一个昨天买过的半桶型锅，拿来做猪肉味噌汤。另外我之前都是用28公分的大号平底锅，但想要个深度再深一点的。哦，有深型平底锅，那就配合炉子的数量买下四个吧。再来也买一下合用的锅盖。顺便趁这时补买盆子、笊篱、汤勺、木铲等厨具以及各种餐具。

    另外也得买做猪肉味噌汤所不足的材料。马铃薯、红萝卜、洋葱……芝麻油和高汤颗粒还有，就再挑白萝卜、牛蒡和Xm……味噌也没了。

    接著也买下我常用的某公司的姜烧酱，也为了制作茄汁猪肉的酱汁，购买已经不够用的番茄酱。

    等等，若要做姜汁烧肉和味噌腌肉，不管是要做成盖饭还是光吃肉，都需要甘蓝菜丝呢。

    我手上是有这个世界的甘蓝菜，但要生吃就有点……切丝用的甘蓝菜就透过网路超市购买。如要生吃，还是吃网路超市买的比较安心。

    若是这样，没用到在这个世界买的甘蓝菜就有点浪费呢。

    使用加热后的甘蓝菜且简单的料理……就做回锅肉好了，只要使用市售的回锅肉酱料便能轻松做好。好，也买回锅肉的酱汁吧。

    唔──花了不少钱呢，因为半桶型锅和平底锅都挺贵的。虽说如此，与我手上有的钱比起来，也只是微不足道的数目就是了。

    好啦，那就来做吧，先从最费工夫的猪肉味噌汤做起。

    把半兽人将军的肉切成三公分宽的薄片。接著将马铃薯、红萝卜、白萝卜切成银杏叶状后，以五厘米宽为单位切洋葱。再来就将牛蒡削片后放入水中浸泡。把Xm切成长方形，放入热水里稍微烫过。

    准备完材料后，就在半桶型锅里均匀涂上一层芝麻油，开始炒半兽人将军的肉。

    半兽人将军的肉变色后，将蔬菜与Xm放入锅中一起炒，让芝麻油渗入所有食材里。接著倒入水与高汤颗粒，边煮边捞浮渣。

    等到蔬菜煮软后，就加入以汤汁溶解过的味噌，煮到沸腾后就完成了。

    来尝尝看味道。

    滋滋──嗯，好喝。

    虽然蔬菜已经煮软了，但再静置一段时间可能会比较入味。

    猪肉味噌汤在每个家庭的做法都不太一样呢，我的老家是使用芝麻油，所以我自己制作时也照样使用芝麻油。有芝麻香味，而且也很好喝。

    另外汤里的料也大不相同，我家的基本上就是将我刚才放的配料扣除洋葱。我自从独居生活之后才开始放入洋葱，这样汤会比较有甜味。将芋头或番薯代替马铃薯加进去也很好吃哦。

    改天再来做个配料不同的猪肉味噌汤好了。

    我决定将猪肉味噌汤就这样放置一小时，接著煮到沸腾后，直接收进道具箱里。

    再来，我依序做起半兽人将军的姜汁烧肉、味噌煎肉以及茄汁猪肉。

    煎好料理后，就盛在盘子上并收进道具箱，不断重复这样的过程。

    「呼～有这些就够了吧。」

    接下来是回锅肉。

    把半兽人将军肉切成一口大小的薄片，并将甘蓝菜切段。

    在平底锅上均匀涂上一层油，将半兽人将军肉炒到变色后，就将甘蓝菜丢到锅里。

    甘蓝菜炒软了，便把市售的回锅肉酱料淋在整道菜肴上，再稍微炒一下就好了。

    超简单的啦。

    这道菜也是一样，做好了就盛在盘子上并收进道具箱，不断重复。

    好啦，差不多到午饭时间了，等吃过午饭后再来将甘蓝菜切丝吧。

    猪肉味噌汤当然已经再度煮到沸腾，并收进道具箱里了。

    「今天的午饭……再来吃肉排好了。这次就做成肉排盖饭──呃，唔哦。」

    我感觉到气息而往后瞧，就看到绯尔、史伊和小多拉已经并排在一起等著我了。

    『肚子饿了，让吾吃饭。』

    『给我饭吃啦，给我饭吃～』

    『主人──史伊肚子饿了──』

    你们的肚子真的有够准时耶。

    午餐就决定做双足飞龙的肉排盖饭了。把双足飞龙的肉排放在白饭上，再淋上一点大蒜风味的牛排酱汁就完成了。

    结果大家都吃得津津有味。

    我也吃了这道盖饭，不但做法超简单又美味，毕竟肉可是高级货色。

    午餐就能吃得这么奢侈，真是不错。

    虽然之后还得继续做料理就是了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    唔──这次要来做什么呢？

    这么说来，我已经买下黑面包了呢。

    既然如此，最好有些可以和面包搭配的炖菜或汤。

    啊，就来做之前做过的炖牛肉吧，那道菜大受好评呢。

    但也因为好评过头，吃了一餐就没了，这次就用两个锅子来做吧。

    材料几乎都有了，在炖煮时正好就可以来切甘蓝菜丝。

    我用网路超市再度购入两个半桶型锅，并同时买下制作炖牛肉所不足的奶油、罐头多蜜酱与红葡萄酒。

    好，来做吧。

    咚咚，滋滋──

    「接著就煮到蔬菜变软，倒下罐头多蜜酱与番茄酱，再炖煮一会儿就大功告成了。」

    在炖煮蔬菜的同时，就来切甘蓝菜丝。

    我将甘蓝菜切丝后泡水，不断地重复这个过程。我在当学生时，曾因为有员工餐可吃而去饮食店打工过，做起这种事还满拿手的。虽说如此，我毕竟不是专业厨师，偶尔切得太粗就敬请见谅。

    切到一半时，我把罐头多蜜酱与番茄酱倒入锅子里，调成小火继续炖煮。

    而在炖煮时，我又继续切起甘蓝菜丝。

    「呼～差不多就这样吧。」

    我将切出来的大量甘蓝菜丝收进道具箱里，再观察放著炖牛肉的锅子。

    我时而搅拌，并继续以小火炖煮，感觉比之前做得还好。

    再来要做什么呢……

    我是想要做汉排堡，但绞肉全部拿去做炸肉饼了。

    若是现在才从绞肉开始做，会花掉不少时间。

    唔──啊，说到在饮食店打工，让我想起来了。

    就是我在拉面店打工时所做的叉烧，不管是直接吃还是做成盖饭都很赞呢。虽然要比较久的时间才能做好，不过也只是把肉放下去煮而已，顺便也来做溏心蛋好了。

    既然如此，又得用网路超市买半桶型锅了，也得购入棉绳、葱、大蒜和姜，还有蛋。

    先用棉绳把半兽人肉块一圈一圈捆起来，不用捆成常见的网状也无所谓，老实说要捆成那样很麻烦。用棉绳缠绕的目的在于保持肉的形状完整，防止煮到变形，所以只要多少有个形状就OK了。

    接著以均匀倒入油的平底锅把肉块煎到表面变成褐色。将水、酱油、酒、味Y、砂糖，还有葱的绿色部分、切剩的洋葱和红萝卜、压扁的大蒜与切成薄片的姜倒入半桶型锅里煮到沸腾后，再放入煎过表面的肉块慢慢炖煮。

    在这段期间，就来做半熟蛋。

    附带一提，在放进热水前先在蛋的底端开个小洞会比较好剥壳哦。以前我是用安全别针开洞，但百圆商店也有卖在蛋上开洞的器具，所以最近都是用这种工具。想说或许网路超市会有卖，结果还真的有，所以就买了下来。虽然价格不至于到100日圆那么低廉，但铜币三枚一样很便宜。

    用开洞器在蛋壳上开洞后，将蛋放入热水里煮六分钟，而且要慢慢地搅动这些蛋，好让蛋黄流到蛋的正中央。煮完后就将蛋浸泡在冷水里，接著一个个剥壳。

    再来就等煮叉烧的卤汁冷却后将蛋放进去，腌渍一个晚上就完成了。

    在炖煮叉烧时，再来做个什么东西吧。

    反正只要把肉块拿去烤，就做烤牛肉吧。

    将血角公牛的肉块涂上橄榄油，再撒满蒜末、盐、粗粒胡椒。接著将肉块放在铺好料理纸的烤盘，以预热好的烤箱烘烤。观察肉的烘烤程度，等到烤成琥珀色时就取出来，趁热包上铝箔纸以余热加温。和昨天做的烤鹿肉做法几乎相同。

    这次由于有生大蒜，就不使用义式香料而改成胡椒盐。我试著从肉块上切下一小块，里面是鲜艳的粉红色，像一分熟，感觉烤得还不错。

    咬下。

    嗯，好吃。

    『饭做好了吗？』

    『我肚子饿啦～』

    『饭饭、饭饭～』

    嗯，这些家伙真的不会错过吃饭时间呢。

    但这个烤牛肉并不是拿来当晚餐的哦。

    虽说如此，我也还没做晚饭……啊，就做成烤牛肉三明治来增加份量好了。

    我务必得死守剩下的烤牛肉。

    「你们等一下哦。」

    在做烤牛肉三明治前，得先关掉煮叉烧的火。

    我一看锅子里，发现煮得还不错。再来就只要放冷并静置一个晚上，让肉入味后，便是好吃得不得了的叉烧啦。在静置一晚时，再放入半熟蛋就能顺便做好溏心蛋。

    叉烧就先到此为止，来做烤牛肉三明治。

    我用网路超市购入吐司、奶油与和风洋葱酱。

    用烤炉稍微烤过吐司后再涂上奶油，并将甘蓝菜丝放在上面。

    接著放上烤牛肉，淋上和风洋葱酱后夹上吐司就完成了。

    虽然也可以用牛排酱油，但由于有甘蓝菜丝，搭配含有酸味的酱料会更合适。

    我做完几个烤牛肉三明治，将之盛在盘子上。

    「做好。」

    大伙儿立刻开始大快朵颐了。

    『这个肉很美味呢，能不能只拿肉给吾？』

    绯尔兄，我要是只端肉出来，马上就会被你清光吧。

    今天你就先吃这个忍耐一下，我得死守住烤牛肉。

    『绯尔你真是不识货呢，这不只是肉，而是要和蔬菜夹在一起吃才会更美味。』

    小多拉一脸得意地说道。

    小多拉，你还挺懂的嘛，说不定它的舌头意外地敏锐？

    『有酸味的酱汁和蔬菜与肉加在一起，就很好吃～』

    不愧是美食家小史伊，真是内行──

    绯尔和史伊又多要了好几份，总算只用两个肉块就解决了这一餐。

    终于守住烤牛肉了，赶快把它收进道具箱吧。

    把半熟蛋放进煮叉烧的锅子里后，也将这一锅暂时收进道具箱，回到房间后再拿出来放置一晚。

    重要的魔道炉也得收起来。

    「那我就回房间去。啊，明天中午过后要去冒险者公会。」

    『呶，有什么事吗？』

    「还问什么事，我们得去拿地龙的肉和其他素材才行啊。艾兰德先生当时说过三天后就会肢解好了。」

    『哦哦，没错没错。终于可以吃到地龙的肉了，明天晚上就拜托你用地龙肉做饭。』

    「好好好。」

    龙的肉啊，会是什么味道呢？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到房间后，我就把煮叉烧的锅子放在房间桌上。

    再来──哦，对了，得拜托史伊才行。

    「史伊，有件事想拜托你，可以吗？」

    『什么事，主人──？』

    史伊看来有点想睡，抱歉。

    「就是啊，像上次的小刀一样，这次我希望你帮我造一把剑，像这样的。」

    我从道具箱取出之前购入的短剑。

    『知道了──或许会比之前花上多一点时间，可以吗──？』

    「当然可以了，那就麻烦你啦。」

    我将秘银矿石交给史伊。

    一小时后──

    『主人，做好了──』

    史伊交给我的，是这样子的剑。

    【秘银短剑＋】

    做工精良的秘银制短剑。

    嗯嗯，好厉害哦，不愧是史伊。

    「谢谢你啦，史伊。」

    我用网路超市买了草莓蛋糕、布丁拼盘和泡芙给史伊做为奖励。

    「史伊，这是你帮我做事的回礼，你就吃吧。」

    『可以吃吗──？』

    「可以呀，请用。不过你要对绯尔和小多拉保密哦。」

    『嗯，保密～』

    史伊说完，就将草莓蛋糕吸进体内。

    『甜甜的好好吃～』

    看来史伊果然爱吃甜的，太好了、太好了。

    多亏了史伊，以防万一的武器也有了，纵使在迷宫里应该有办法撑过去。

    话说回来，这把秘银短剑感觉同样十分锐利，毕竟秘银小刀就极其锋锐了。

    其实我之前有在考虑要不要请史伊用秘银帮我做把菜刀，但锋利成这样会让我怕怕的。

    我有时也会不小心切到手，以秘银武具的锐利度来看，搞不好会把手指切掉。

    目前我用网路超市买的菜刀已经够用，但选武器时我就会放胆用秘银了。

    毕竟在发生紧急情况时，得能确实保护自己才行嘛。

    有了这把秘银短剑，就算我的剑术软弱无力，只要能砍到敌人应该就足以自保了。

    真的是托了史伊的福呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦好啦，今天也要做带去迷宫里吃的料理。

    明天大概就得进入迷宫了，我想趁现在尽可能多做一点来保存。

    但中午过后得到冒险者公会走一趟。

    所以昨天睡前，我就勤奋地预先做好绞肉，我打算就用这些绞肉来做汉堡排和甘蓝菜卷，因为汉堡排的肉泥和甘蓝菜卷的肉泥其实差不了多少。

    因此就以网路超市购入半桶型锅、番茄块罐头、高汤块、起司丝。以绞肉做出肉泥后，将其中一半捏出汉堡排形状，左右手交互拍打以去除空气，分别做出一般的和放了起司的汉堡排。

    剩下的一半肉泥就拿来做甘蓝菜卷。将在这世界买的甘蓝菜挖掉菜芯，并把菜叶一叶叶剥下来。削去附著在菜叶上的硬芯部分后，便以菜叶包住肉泥，用牙签固定。也顺便做放了起司的甘蓝菜卷。

    把甘蓝菜卷不留间隙地排在桶型锅里，将水和罐头番茄块放到埋没住甘蓝菜卷的程度，接著以手捏碎高汤块放到锅子里，再加入少许番茄酱。接著开始炖煮，一开始以中火煮到沸腾，接著用铝箔纸盖住锅子，再以小火滚30分钟就好了。

    炖煮的时候，就来煎汉堡排。

    直到中午前，我都在进行著这样的作业。

    之后大伙儿吃完中饭，便前往冒险者公会。顺带一提，中餐我做得很简便，就以剩下的绞肉做成中式甜辣味噌风味的青椒豆芽菜炒绞肉盖饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了冒险者公会的柜台后，对方请我们直接到仓库去。

    艾兰德先生似乎已经在那里等我们了。应该说，他铁定没有离开过那里吧。

    一到了仓库，就看到艾兰德先生在角落──他为了肢解地龙而事先确保的场所。

    工作台上并排了一大串的，是地龙的素材吗？艾兰德先生正陶醉地欣赏并排列那些素材……

    这样让我很难打招呼呢。

    「不、不好意思，艾兰德先生……」

    哎呀，他完全没发觉，是说他看来已经完全沉浸在自己的世界里了。

    「不愧是龙的血，这深红色实在美妙，真想永远眺望著它……」

    艾兰德先生以双手拿著装有红色液体的瓶子，呢喃著这种可怕的话。

    你很让人退避三舍耶，艾兰德先生……

    这个人真的真的没问题吧？既然都当到分会长了，把地龙交给他应该没有问题吧？

    「艾兰德先生。」

    「嗯？哦哦──这不是穆寇达先生吗？」

    我加强语气呼唤后，艾兰德先生才总算发现我的存在。

    「这不是穆寇达先生吗？」个头啦～

    「呃，那么关于地龙……」

    「嗯，自然是非常顺利地肢解完毕了。那是在我长久的精灵人生中最为美妙的一段时光……」

    艾兰德先生似乎在回想著某些事情，发出「啊～」的叹息声并如此说道。

    精灵人生中最为美妙的时光？讲得也太夸张了吧。

    应该说，精灵人生中最美妙的时光是在肢解地龙的时候？这样好吗？

    先别管有点危险的艾兰德先生好了。

    「呃──您说过要收购地龙的一部分素材，后来考虑得如何了？」

    「嗯，这件事也是我的精灵人生中最为烦恼的事情。不过呢，在冥思苦索之后，我已经决定好了！」

    艾兰德先生握紧拳头，以强烈的语气如此宣言。

    「这、这样啊，那么您要收购什么呢？」

    「你问得很好，每一样素材都让我想要到望眼欲穿，真的真的让我非常烦恼呢。而我从这些素材中……先选择了地龙的血！」

    艾兰德先生从工作台上一大堆装著红色液体的瓶子中，拿起了其中一瓶。

    「龙血呢，算是一种万能药，甚至可以做为圣灵药的材料呢。若与其他药剂混合，就可提升好几成的效果。而且龙血做成的药丸有非常好的滋养强身效果，据说只要吃了一颗，一年之间都不会生病唷。」

    哦、哦～

    艾兰德先生，你太兴奋啦。

    「我要两瓶龙血，以一瓶金币150枚的价格买下。」

    …………G？

    一瓶、金币150枚？

    等、等、等、等一下。

    那个以软木栓塞住细细瓶口，像是酒瓶的容器大概有一公升左右吧？

    我将目光移向工作台，那种瓶子在台上排得满满的……

    这应该有100瓶以上吧？

    「附带一提，我用这种瓶子将地龙的血装了160瓶。」

    艾兰德先生面带笑容如此说道。

    依、依摆六叔平…………

    1瓶金币150枚，然后有160瓶。

    总额是多少呀？光是想到就……呜呜。

    胃、胃、胃开始痛起来了。

    「而我接著要买的，是肝。肝也和血一样能当万能药，但据说它的效果比血还要好上数倍，既然功效这么好，自然是无论如何都希望得手了。然而若要收购一整块肝，价钱就实在太高，所以很遗憾，真的是非常遗憾，我就只买下半块肝。半块的肝就以金币1500枚的价格支付。」

    半、半块就、金币1500枚…………

    救人啊，我、我的胃……

    「哎呀～这只地龙是只很健壮的成龙，它的肝很漂亮，无论是大小还是色泽都很棒，一块肝的价格大概不下金币3000枚吧。但要是买下一整块肝，其他的素材就没钱买了，所以虽然非常地遗憾，但我就只买下半块肝。」

    一块肝的价格是金币3000枚、3000枚、3000枚……

    一颗内脏就卖到这种价钱是怎样啊？

    听说龙全身皆无可弃之处，也就是还有其他内脏吧？

    它的全身到底一共值多少钱啊……

    不行，我的胃开始绞痛了。

    我实在太小看龙了，其他魔物完全不能和龙比啊。

    「而最后要买的，是它的一根牙齿，这就用金币2000枚收购。老实说，到底该买眼珠还是牙齿让我非常地烦恼，但我还是选择了牙齿。」

    一根牙、牙齿、卖到金币2000枚……

    哎啊～我也只能叹息了。

    「哎呀，我打算请这座城镇的知名锻造师用这根牙齿来铸剑，它将会是把非常锋锐的利剑哦。就来造一把只要身为剑士，都会希望能在有生之年握在手里的名刀吧。唔呵呵，也就是我做梦都会梦到的龙剑啦、龙剑。」

    ……这根本是艾兰德先生自己的愿望吧，还说什么做梦都会梦到。

    对于他这种满嘴龙经的人来说自然是个梦想，但这样就完全暴露他个人的欲望了吧。而我问艾兰德先生要用那把龙剑来做什么，他回答要摆饰在冒险者公会里。

    「龙剑呢，能够匹敌出产于迷宫的魔剑，肯定会成为这间公会引人注目的焦点。这里存在著迷宫，自然会使冒险者们聚集过来，但只要有了龙剑，便能吸引更多冒险者。毕竟对于使剑者而言，龙剑终究是把梦幻名剑。」

    据艾兰德先生所述，冒险者总是会想见识精良的武器，所以只要他们听到龙剑的传闻，就会为了一睹为快而来到这座城镇。

    而且这里还有迷宫，对冒险者而言，就更是没有不来的理由了。

    这座城镇是靠著冒险者蓬勃发展的，站在整座城镇的立场来看，自然欢迎更多的冒险者来到……似乎是这样。

    艾兰德先生看似也有为城镇与冒险者公会打算，但无论怎么想，最大的理由应该还是他自己想要龙剑吧。

    毕竟他现在就正呢喃著「龙剑……」，还一脸傻笑。

    他本来长得十分俊美，因此带给人的遗憾感就更是加倍了。

    「呃，那这些我就先收下了。」

    我指著放在工作台上的地龙素材说道。

    其中还有颗大得吓人的地龙魔石。

    真想赶快回去啊，应付这个人好累。

    「好的，放在这上面的素材全都是要还给你的，而在这台子上的则是公会收购的部分。」

    看来他一开始就已经分好要还给我的份，以及公会收购的份。

    工作台旁边的台子上放著两瓶装有龙血的瓶子、褐色的壶，以及一根粗厚的牙齿。

    「那我就来支付收购金。毕竟金额庞大，我就准备了大金币。血、肝、牙齿总共是金币3800枚，就以大金币380枚支付。」

    艾兰德先生将一袋麻袋交给了我。我往里面一瞧，看到里头是塞得满满的大金币。

    「啊，对了，肢解费用怎么算呢？」

    「不不不，肢解费用就不用了。其实呢，我甚至愿意出钱请你让我肢解呢。哎呀～这三天的时间真的就像在做梦般美妙，因为我能够亲手肢解地龙……」

    哦、哦，这、这样啊。

    若算我免费，我也能少花点钱，那就恭敬不如从命了。

    我将工作台上的地龙素材一个个收进道具箱。

    装有地龙血的瓶子共有158瓶。

    装著眼珠的瓶子。

    装著内脏的壶等等。

    装著眼珠的瓶子与装著内脏的壶，似乎都放了满满的保存液。

    保存液正如其名，是为了让物品能在保持鲜度的状态下加以保存的液体，但听说没有修习过一定程度药学的人是做不出来的。

    不过艾兰德先生在当冒险者时好像也另外修习了药学，容器里面的保存液正是他亲手制作的。但艾兰德先生之所以会学习药学，主要的理由似乎是由于龙为圣灵药的材料之一。居然为了龙研修药学，意志真是有够坚定。

    我陆续将地龙素材收进道具箱里。牙齿收完后，最后是一张特大号的龙皮。

    「地龙的皮真棒呢～由于皮实在过于高价而无法出手，但它的鳞片花样看一整天也不腻呢。」

    我想，说得出这种话的，也只有艾兰德先生了。

    「这么大张的皮，价格一定不下金币一万枚。」

    ………………啥？

    「不、不好意思，您刚才，说金币几枚？」

    「金币一万枚。」

    艾兰德先生笑容可掬地如此答道。

    「…………一、一万枚。」

    「是的，就是一万枚。」

    一、一万枚……一万枚……一万枚。

    不、不行了，我的胃～

    说到底，会有人花一万枚来买吗？

    「顺便问一下，会有人花上一万枚来收购吗？」

    「唔──即使是有权势的贵族，恐怕也很难呢。不，南方的鲍文公爵可能有办法。再来就是得请国家收购了。」

    贵到没什么人可以买得下来，就没搞头了嘛。

    纵使有价值却没人要买，我就没方法可以处理了。

    若要叫我主动去兜售，感觉也有点抗拒，毕竟手头上的钱已经不少了。

    地龙的素材这阵子得先放著了。若只有血，或许别的公会还会买下来。

    这类事情之后再跟艾兰德先生谈谈吧。

    「另外呢，我将地龙的肉放在冷藏所保管，请往这走。」

    我跟在艾兰德先生身后，他打开了仓库里头的门。

    冰冷的空气从门的另一侧流了过来。在做为冷藏所的房间里，于墙壁下方有一道结著冰块的沟。似乎会定期请使用冰魔法的人在这里制造出冰块。

    「因为地龙的体积很大，无法整个搬进来，我就切成三个部分了。」

    地龙的肉即使切成三份，也还是很大块。

    我将地龙肉收进道具箱里。

    「穆寇达先生，请务必也让我品尝地龙的肉……」

    啊，这么说来，是有讲过这件事呢。

    「好的，因为我已经和您约好了。」

    「真的吗！？那么，我们就走吧！！」

    「啥？要走去哪里？」

    「当然是去吃地龙肉呀。」

    『呶，已经弄完了啊。那现在就要去吃地龙肉了吗？』

    不不不，怎么现在就……

    『肉吗？要吃肉吗？肉肉～』

    小多拉，肉肉～你个头啦。

    「穆寇达先生会做料理对吧？既然如此，就请到寒舍来，否则要是被人知道我们在吃龙肉，可不晓得会引来什么人物。要安安静静地品尝美食，我家是最适合的。来，我们走吧！」

    什么「来，我们走吧！」，你还在工作中吧。

    「艾兰德先生，你不是还在工作中吗？」

    「你在说什么呀，不会有任何事情比品尝龙肉还重要的！而且只要有副分会长在，这间公会的事务就不会有问题。」

    咦，你这么肯定不会有任何事情比吃龙肉还重要哦？

    是说你是这里的分会长吧，好好工作啦。

    从艾兰德先生的口气来看，他压根儿就是不想工作，把事情都丢给副分会长。

    「来，我们走吧！」

    呜啊。

    我在艾兰德先生的拖行之下，离开了冒险者公会。

    走出公会时，有位头发稀疏，身材有些臃肿的大叔露出了目瞪口呆的表情。他一定就是副分会长吧，想必吃足了许多苦头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    艾兰德先生带我去的地方，是离冒险者公会不远的住宅街。

    像是会在伦敦街景里出现的一栋两层楼的连排式住宅（若要用有日本风味的形容，就是长屋），似乎就是冒险者公会分配给艾兰德先生的住处。

    「这里就是我家。来来，请请请。」

    不愧是分会长的家，看来比其他房子还大。

    「厨房在这里，不过我从不做料理……」

    艾兰德先生带我走到厨房，里面空无一物，也没有使用过的迹象。

    唔──这里不太适合。

    啊……

    我从客厅的窗户望见屋外有个小小的庭院。

    「我自己有准备料理器具，可以在庭院做料理吗？」

    「好的，当然可以。」

    我得到艾兰德先生的允许后，就走到庭院去，将魔道炉拿出来。

    「哦哦，之前我就在想你的道具箱足以放进地龙，容量想必不小，还连这样的东西都放得进去啊。我虽然也有道具箱，但大概只放得下这一半的大小。」

    什么，艾兰德先生也有道具箱啊。

    「原来艾兰德先生也有道具箱呀。」

    「是的，许多精灵都有强大的魔力，有道具箱的人也不在少数。」

    嘿──是这样呀。精灵的确给人擅于魔法的印象。

    而艾兰德先生似乎会使用风魔法与精灵特有的草木魔法。根据本人的说法，他在当冒险者时就靠著这两种魔法与剑术在江湖间叱吒风云……纯粹是本人的说法就是了。

    说到印象，由于某部电影的缘故，我一直有种精灵就是弓箭手的印象，但艾兰德先生看来是名剑士，所以他才会非常期待龙剑的铸成吧。哎，他身为剑士应该也是原因之一，但那是用龙的素材打造的武器，大概才是最主要的因素。

    话说回来，听艾兰德先生说他以前是S级的冒险者，但我实在想像不出他强悍的样子，毕竟我只看过他令人感到遗憾的模样嘛。

    这样说分会长也许不太好听，但艾兰德先生在我心中，就只是个一遇到与龙有关的事就变得瞻前不顾后，让人觉得有些危险的精灵大叔而已。

    呃，先别想艾兰德先生的事了，现在要处理龙肉、龙肉。

    该怎么吃才好呢……

    还是做成简单的肉排好了。这可是用了纯正龙肉的龙排哦。

    先找胡椒盐。盐和胡椒就用那个吧，我记得……有了。

    我从道具箱里取出的，是在煎双足飞龙的肉排时所用的天日盐以及附研磨器的黑胡椒。

    接著也将地龙的肉从道具箱里拿出来，为了做成肉排而切得厚一点。

    地龙肉的瘦肉不但漂亮，上头还有恰到好处的油花。地龙的瘦肉感觉比较多，所以我就试著以和煎血角公牛的瘦肉牛排时同样的方法来煎。

    将魔道炉点火，在平底锅上均匀淋上油后，以大火加热。

    在煎之前，先在地龙肉上撒下胡椒盐。

    滋滋──────

    以加热完的热腾腾平底锅开始煎地龙肉。

    煎肉的香味一口气窜了出来。

    咕噜。

    我不禁吞了口口水。

    以大火煎一分钟后，再以小火煎一分钟。

    翻面后以同样的方法煎。

    煎完了就盛在盘子上，以铝箔纸盖住，静置五分钟。

    好，时间差不多了。

    稍微尝一下味道……嚼嚼嚼。

    这、这什么啊…………

    「好、好好吃。这个肉，也太好吃了吧……」

    我头一次品尝的龙肉，好吃到令人感动，足以让人觉得「怎么会有如此美味的肉」。

    龙肉的鲜美滋味与牛肉、猪肉、鸡肉都有所不同，但就像是将这些肉的优点凑在一起般，每咬一口都会有极致美味的肉汁在口中流窜。

    就在我禁不住想要再吃一点时，三个家伙的声音就传了过来：

    『怎么只有你在吃啊，也快点分给吾等。』

    『对啊，一个人吃太狡猾了，也给我们吃。』

    『主人──史伊肚子饿了──』

    呜，抱歉……因为实在太美味了，就不小心有了这样的举动。

    我急忙煎起绯尔、史伊与小多拉，还有艾兰德先生的龙排。

    「来，请用。」

    我一把盘子放在绯尔、史伊与小多拉面前，它们就立刻吃起了龙排。

    「艾兰德先生也请用。」

    面对庭院的露台有张桌子，我就将艾兰德先生的龙排放在上面。

    艾兰德先生说了句「那我就不客气了」，便有些紧张地用刀子切起龙排，慎重地分切成好几块后放入嘴里。

    就在龙排入口的同时，艾兰德先生的眼睛睁得大大的。

    嗯嗯，没错吧，很好吃吧。

    我也吓了一跳呢，没想到龙肉这么好吃。

    「真是美味……龙肉居然美味到这种地步……」

    嗯嗯，我明白我明白，好吃到令人感动对吧。

    哦，我也来吃龙排吧。

    仔细咀嚼只撒了胡椒和盐的龙排。

    呼啊～有够好吃的啦。

    『龙果然很美味。再来一份，这次就加那个。』

    就如绯尔所说的，龙真是好吃啊。

    「那个」是指牛排酱油吧。

    『这是地龙的肉对吧？原来地龙这么好吃啊，也再给我一份吧。』

    小多拉很罕见地多要了一份。

    呃，小多拉，你可以吃同为龙种……啊，我记得它好像有说过只要不吃同种族的妖精龙，就不算同类相残。

    『主人──龙的肉好好吃哦，史伊也要再来一份──』

    史伊也要再来一份啊。龙的肉就是这么好吃嘛，你要多吃一点哦。

    就在我准备来煎大伙儿追加的龙排时，耳边传来了哭声。

    「呜呜……呜咕…………我真是幸福，竟然能吃到做梦都会梦到的龙肉……咕嘶。而且，这做梦都会梦到的龙肉，居然还如此美味……」

    艾兰德先生……

    这个人边哭边吃著龙排耶。

    「穆寇达先生，真的真的太感谢你了。不但给了我肢解地龙的机会，还给了我买下珍贵龙种素材的机会，甚至还像现在这样给了我吃到龙肉的机会…………真的真的非常感谢你。能够长寿实在太好了…………呜咕。」

    好好好，我知道了，所以请你别再边哭边吃啦。

    「猎到地龙的是绯尔，要道谢的话就去向它说吧。」

    我一说完，艾兰德先生就向绯尔说道：「芬里尔大爷，真的太感谢您了。」

    『嗯，因为龙肉很好吃嘛。』

    呃，我想艾兰德先生的意思应该不是这样，他不是因为美味而道谢的……哎，算了。

    我煎好了大伙儿追加的龙排，这次淋的自然是牛排酱油。

    艾兰德先生似乎也还吃不够，我就再煎了一块给他。

    我帮他淋了牛排酱油后，他就说了句「美味的龙肉变得更加美味了」，然后又再度边哭边吃。

    之后绯尔、史伊、小多拉又再要了一份龙排，吃得十分过瘾的样子。虽然肉排的份量很大，但我也因为实在太过美味而多吃了一块。

    离开艾兰德先生的家时，他居然给我了100枚金币作为龙排的餐费。

    我向他说不好意思拿这么多，但艾兰德先生表示珍贵的龙肉付这样的价钱是应该的，而没听进我的话。另外他还说自己吃了两块龙排，之后会再付给我剩余的款项，不过我拒绝了。

    因为啊，不过吃个肉排就要付金币100枚耶，纵使是珍贵的龙，我还是感觉两块肉排收人家100枚金币未免拿得太多了，如果还要再多拿，就太过分了。到头来，我还是只从艾兰德先生手上收取了100枚金币。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我、绯尔、史伊和小多拉正踏上回旅店的归途。

    史伊大概是吃饱了就想睡，现在在皮革包里睡得正熟。

    小多拉吃得太多而动弹不得，坐在绯尔的背上呢喃著『实在太好吃，就吃过头了……』。

    绯尔也是一脸满足地说著『龙果然很美味』。的确就如绯尔所言，龙肉真的超好吃的，之后找个好机会再度端出龙肉吧。

    到了旅店后，我虽然想就这样抱著愉悦的心情上床睡觉，但还有件工作要做。

    明天大概就得到迷宫里去，到时由于会有其他冒险者在场，大概抽不出空做这件事。

    要是从迷宫回来后才做，天晓得他们会怎样念我。

    那就快点来解决吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到旅店房间后，我就像往常一样呼唤道：

    「呃──各位女神在吗？」

    一呼唤后，应答声就在头中响起：

    『呶？你这次比往常还要早喏，这样的态度很好哪，妾身去叫大家来，你等一下。』

    过了一会儿后，各位神明吵杂的说话声传了过来：

    『异世界人先生，这次你好早哦～真令人高兴，我也有东西想要拜托你送过来。』

    『真的呢，对老娘来说是很欢迎啦。』

    『……餐点和点心。』

    『哦哦，老夫等你很久啦。哎呀～异世界的酒真是棒透了。喔，战神，来商量一下要拜托他送什么样的酒吧。』

    『哦，异世界人来啦！说得也是，锻造神。异世界的酒每一种都很好喝，令人迷惘呢。』

    各位神明好像都满心期待著说出他们的要求呢。

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神甚至开始聊起要拜托我送什么酒了。

    「其实呢，我预定从明天开始要到迷宫里去，在迷宫内探索的这段期间应该无法献供。因为我不希望让别人看到我使用自己的固有技能，也就是网路超市。」

    我只是想避免让其他冒险者看到而已。

    『嗯，这倒也是喏。毕竟那是种能取得异世界物品的奇妙技能，视使用方法而定，或许还能衍生出庞大的利益。也多亏了这项技能，妾身才能品尝到异世界的甜点。』

    『就是啊～我也是拜这项技能所赐，才能得到异世界的物品。』

    『的确是呢，这种能获取异世界物品的技能，就连身为神的我们都从没听过呢。』

    『……异世界的餐点与点心。』

    托了这技能的福，让我很幸运地能够得到原来世界的各种物品，也从中得到了帮助，但同时也像现在这样被诸位神明敲诈……咳哼，我是说必须献上供品给诸位神明。

    但相对地，也得到了k们的庇佑就是了。

    「总而言之，由于不能被其他冒险者看到，我就决定在进入迷宫前先将供品献给各位。那么就请各位说出自己想要的物品。啊，一人只限银币三枚的额度哦。」

    『嗯，妾身明白了哪。那么就和往常一样，妾身要的是甜点哪！』

    这个人（女神）真的是不改本色耶，是说她到底是有多爱吃甜食啦。

    我打开网路超市，一个个选出宁利勒神所想要的甜点。

    以宁利勒神爱吃的铜锣烧为主，再购入西式点心与日式点心，以及其他的点心类和甜的碳酸饮料。

    「下一位请。」

    『是我基沙尔唷～之前的洗面乳、化妆水、乳液以及乳霜都很棒呢！尤其是乳霜。我照你所说，在夜晚时多涂一些再睡，隔天早上醒来，肌肤就变得水嫩又有弹性，先前的乾燥肌肤就像假的一样。拜了这些美容产品所赐，我每天都好期待照镜子哦～』

    喔，这样啊。

    感觉基沙尔照镜子看到自己的脸后会开始自我陶醉。

    也、也好啦，幸好对美容很讲究的基沙尔神中意这些产品。

    「那么，这次您想要什么？」

    『关于这个呢，我还想要更多保养脸部的产品。有没有什么好东西呢？』

    唔～我不是女人，一时之间想不到。

    「我查一下，请您稍候。」

    我开始浏览网路超市上并列著肌肤保养品的栏位。

    基沙尔神说她很中意乳霜，那这个如何？

    「您很中意乳霜，这次也送乳霜给您如何？虽然购买这个乳霜，一次就会花掉三枚银币，但相对地似乎含有很丰富的美容成分。」

    『含、含有很丰富的美容成分！？这个一定要！就给我这个！！』

    基沙尔神，您听到「丰富的美容成分」后的反应也太大了。

    我依照基沙尔神的期望，将要价银币三枚的乳霜放进购物车。

    『怎么，基沙尔你只要了一个东西就用光了银币三枚的额度？你还挺傻的喏，噗呼呼。』

    『真的呢，明明多要一些东西比较好的。』

    『……（点头点头）。』

    『你们别管我，我已经爱上美容了。』

    基沙尔神虽然被其他女神嘲笑，但她似乎都当耳边风。

    不过呢，宁利勒神，我话先说在前头，一个要价银币三枚的乳霜还只是个开头而已哦，世上还有一个就要花几万日圆的乳霜。

    我的美容宅大姊就曾经买过一个三万日圆的乳霜，她还说过在关于美容的事情上，自己是花钱不手软的（认真貌）。大姊还大力阐述美容成分怎样怎样的，所以自有其价值。不过花三万日圆买一罐美容乳霜，还是让我在心里笑她「是不是白痴啊？」，虽然我绝对不会说出口就是了。

    要是基沙尔神和我的大姊身处于同一个世界，她们可能很合得来。

    「呃──下一位是阿耆尼神吗？」

    『哦，就是老娘。给老娘和之前一样的酒就行了。那些酒全都很好喝，而且种类很多，也不会喝腻。』

    阿耆尼神要的是和之前一样的组合啊，不过若是再买同个厂商的感觉很无趣，这次就买别家厂商的吧。厂商不同，味道也会不同嘛。

    「那么，我就挑不同的厂商，购买和之前一样的组合。」

    『细节就交给你了。』

    我挑了和上次相同的组合，并选择不同厂商的产品放入购物车内。

    「接著是尔卡神吧。」

    『餐点和点心。』

    尔卡神也和上次一样呀。

    『那个叫牛S的东西很好吃，如果有的话，我想要。』

    牛S啊，咸咸甜甜的牛肉和白饭很搭，味道就是赞。

    尔卡神说『有的话就想要』，而我当然有。有预先做好放著，以备在迷宫里吃的份嘛。

    『另外，用竹签刺成串的烤肉也很好吃。』

    啊──那是烤鸡肉串吧。那也买烤鸡肉串。

    再来，就把为了在迷宫里吃而炸好的炸鸡块，以及炖牛肉和甘蓝菜卷也提供给尔卡神吧。

    剩下的就和平时一样，给她吐司和点心类。

    「接下来是……」

    『哦，老夫是赫淮斯托斯，接下来轮到我们了吧。老夫的份呢，就拜托你给我那种酒精很浓，叫做威士忌的酒吧，那种酒很好喝。就如你所说，加冰块喝也好，兑水喝也好，直接喝也很美味。异世界的酒实在赞哪。』

    赫淮斯托斯神要的是威士忌。嗯，若是喜欢烈酒，威士忌或许是个不错的选择。

    『我是瓦哈格恩。我的份呢，就要威士忌以外的酒，如果和上次的种类不同就更好了。锻造神，这样就行了吧？』

    『嗯。威士忌虽然好喝，但老夫也想品尝更多种异世界的酒。战神，你也赞成吧？』

    看来这两位神想联手起来确保酒类。

    『你们一碰到与酒有关的事，就变得合作无间喏。』

    『真的呢～』

    『真是的，选自己喜欢的东西不就好了。一扯到酒，你们就会开始耍起小聪明。』

    『……酒很难喝。』

    女神们一个个都傻眼了。

    根据女神们以前所说过的话，感觉这两位神会因为酒而闯出许多祸。

    『哈，随便你们怎么说。和酒有关的事，我们可是不会妥协的。』

    『没错，只要能得到好喝的酒，要我帮多少忙都行。另外呢，尔卡，酒并不难喝，它可拥有无上的美味呢。』

    『嗯，是啊，对我们来说可是生命之水呢，嗄哈哈。』

    两位神都爱酒成痴呢。

    那么就快点来帮他们选吧。

    赫淮斯托斯神要的是威士忌，这次就选了美国产、苏格兰产，以及与上次不同的日本厂商的威士忌，共选了三瓶。

    瓦哈格恩神则要各个种类的酒，最好与上次的不同。既然如此，我就选了地方特产酒，而两位神看来都喜欢烈酒，我便也选了伏特加与兰姆酒。

    『啊，对了，你要去迷宫是吧？』

    瓦哈格恩神突然发问道。

    「是的，我想我们明天就会去迷宫了。」

    我一回答完，神明们好像就开始讨论起来：

    『喂，我说你们，有给异世界人防御类技能吗？』

    『防御类技能？你为何这么问哪，瓦哈格恩？』

    『呃，你们没给他防御类技能哦，搞什么鬼呀。』

    『就是呀，为了我们好，这个人必须要有防御类技能才行。』

    赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，你们在说什么呀？

    『瓦哈格恩、赫淮斯托斯，你们在说什么呢～我们已经将庇佑赐给异世界人先生了，不会有事的。』

    『就是啊，他不但有宁利勒、基沙尔和老娘的庇佑，还有芬里尔随侍在身边，没问题的啦。』

    『……我赐予庇佑的史莱姆也和他在一起。』

    『『唉～』』

    『你们不够谨慎啊。』

    『就是呀，应该说这些家伙根本搞不清楚状况。瓦哈格恩，你说明给她们听。』

    『真没办法。你们听好，异世界人明天就要到迷宫里去哦，呃──那边是德兰的迷宫吧，德兰的迷宫难度很高，也有许多强大的魔物，是个危险的地方。你们说异世界人拥有庇佑又有从魔所以没问题是吧？的确，芬里尔会使用结界，史莱姆也会制作恢复药，但是呢，就算芬里尔的魔力再高，也不可能在进入迷宫的期间内一直张设结界。只要异世界人没死掉，史莱姆制作的恢复药就能治疗好他，但也就仅限于没死掉的情况。举例来说，若是受到了整个头部被击碎的攻击，或是被刺中心脏会怎么样？想必是即刻死亡吧。若是如此，恢复药也没有任何意义了。』

    『嗯，战神说得没错，就是这样。』

    『异世界人要是死了……』

    『异世界人先生如果从这世上消失……』

    『异世界人若是翘辫子了……』

    『…………』

    『想必就再也无法取得异世界的物品了吧。』

    『『『『那就糟了（哪）（啊）（咧）（点头点头点头）。』』』』

    『为了异世界的甜点，应该要给他防御类技能哪。』

    『就是啊，若是再也无法得到美容产品，那可不是糟了两个字可以形容的。』

    『从此之后喝不到异世界的酒？别开玩笑了。』

    『……（点头点头点头点头点头）。』

    『我们也一样想多喝点异世界的酒，若让他死了可就大事不妙啦。对不对呀，战神？』

    『是啊，异世界的酒种类丰富又好喝，如果以后再也喝不到的话，我就要去大闹凡间。』

    『所以说，老夫打算将技能「完全防御」授予异世界人，可以吧？』

    『妾身没意见哪。』

    『一定要的。』

    『哦，当然好啦。』

    『快点。』

    『好，异世界人，已经给你技能「完全防御」。』

    ……虽然搞不太清楚状况，不过赫淮斯托斯神好像给了我技能。

    『好，这样一来，我们暂时可以喝酒喝个痛快了，战神。』

    『没错，真期待喝到异世界的酒，锻造神。』

    『唔呼呼，甜点甜点。』

    『美容产品。』

    『酒、酒。』

    『餐点和点心。』

    …………这些神哦。

    比起我的人身安危，他们更担心的是自己再也无法取得异世界的物品吧。

    唉～神明这种脱离常轨的存在，或许本来就是这样子的。

    总觉得应付这些神有够累的，快点把供品（贡品）交出去，送走他们吧。

    我把网路超市购物车内的的项目结完帐后，就迅速地并排起纸箱祭坛。

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，这两种酒的度数都很高，请两位注意。这一瓶可以直接喝，而这一瓶就加冰块或直接喝。」

    我姑且先为酒精度数高的伏特加与兰姆酒提醒两位神。

    「这是各位神明所冀望的物品，敬请笑纳。」

    纸箱祭坛上的物品消失后，女神与男神们的欢呼声就如往常般传了过来。

    呼～结束了结束了，应付神明们好累啊。

    早一点睡吧。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第四章 雷尺恩就以迷宫

    「龋绯尔，昨天呢，神明们给了我一个新技能，叫做『完全防御』，你知道这个技能吗？」

    在前往迷宫的路上，我向绯尔询问神明们给的新技能。

    『完全防御啊，你得到的技能还挺不错的。完全防御这个技能呢，能够完全防御住怀有敌意者的攻击。虽然也有吾的结界，但吾并非随时都能帮你张设，神明们大概是考量到这点，才会给你这个技能吧，真不愧是神明。』

    原来绯尔并没有随时都布下结界啊，神明们也说过这样的话。

    「绯尔的结界不是随时都张设的呀。」

    『蠢才，那可是要消耗魔力的哦，怎么可能随时一直张设啊。就算是吾，五天也就是极限了。』

    啊，即使如此，五天内也还是能随时张设啊，但也因为是绯尔才能做到这种事吧。

    话说回来，完全防御这项技能还挺不赖的嘛，『完全防御怀有敌意者的攻击』耶。

    对于待会儿就要进入迷宫的我来说，正适合不过了。得感谢神明们给了我这个技能。

    这么说来，昨天只听神明们说已经帮我在技能中加上完全防御，我却还没确认自己的能力值列表呢。应该有确实加上去吧？

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】13

    【体力】229

    【魔力】223

    【攻击力】206

    【防御力】205

    【敏捷度】200

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　大史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）

    技能栏有完全防御，我将视线移向标记完全防御的地方之时……

    【完全防御……完全防御怀有敌意者的物理攻击以及魔法攻击之技能】

    哦，有、有说明跑出来了耶，内容和绯尔说明的几乎一样。

    这么说来，我在鉴定请史伊造出的秘银小刀与短剑时，也有看到说明呢，不过我那时倒不觉得有什么奇怪。

    我是搞不太清楚，不过这会是鉴定技能升级了吗？

    这种时候呢……请教教我吧，绯尔老师！

    「绯尔，我看向技能栏上标记完全防御的地方时，出现了说明耶……」

    『呶，那应该是因为你升级了，所以能够鉴定的事项也增加了吧。』

    「嗯？这是什么意思？」

    根据绯尔的解释，某些技能会伴随著升级而增加功能，鉴定也是其中之一。到了绯尔这种等级，在鉴定时似乎就会出现非常详尽的说明，不过它说自己嫌麻烦，都不太看说明就是了。

    咦？可是我以前鉴定用网路超市买的东西时，记得像是吐司就出现了「异世界的吐司」，还有「能使魔力在10分钟内上升1％」之类的说明耶。

    「之前我鉴定异世界的物品就出现了说明文字，那又是怎么回事呢？」

    『呶？你鉴定时是那样呀？吾也曾试著鉴定过，但完全看不懂内容写了些什么，这种事至今为止都没发生过呢。吾认为可能与那些东西是异世界的物品有关。』

    也就是说，这个世界的物品与网路超市（异世界）的物品之间存在著某种差别吧。

    吃了网路超市的食物会提升体力与魔力，甚至让史伊吃下垃圾还会升级，与这个世界的物品相较，或许有某种根本上的差异之处。不过这方面的事情无从解析，目前也没产生任何不便之处，所以我是不会进一步追究啦。

    总之，由于我升级而使鉴定附上了简单的说明，这应该是值得高兴的事吧。

    另外根据绯尔所说，关于功能增加一事，在剑术与枪术等物理攻击类技能，以及火、水、风、土魔法等魔法类攻击技能上尤其显著。使用者的等级愈是提升，能使用的技巧也会增加得愈多。

    仔细一想，这也是理所当然的嘛，毕竟一升级，体力与魔力等所有能力值也会有所提升。

    相反地，也有完全不会变化的技能。在我持有的技能中，道具箱与完全防御似乎就归于此类。

    虽然并非全部，但与生俱来的技能，以及神明的庇佑等后天追加的技能大多就属于这种类型。

    原来如此～这方面我之前都没怎么注意到呢？

    「在我的技能栏中的从魔项目又是如何呢？」

    这个技能我与绯尔结下从魔契约后就有了，等级上升后会有什么变化吗？

    『就如以前说过的，你是吾第一个缔结从魔契约的对象，所以吾也不知道。而且精灵不是也讲过，吾等的契约并非一般从魔契约吗？』

    啊──艾兰德先生是有这么说过呢，他说缔结一般的从魔契约是无法以念话互相沟通的。

    不过总不至于我升级了，技能还倒退回比现在更差的状态，所以应该不用太担心吧。

    我也向绯尔问了我的固有技能『网路超市』，但它只丢了这句话给我：『就只有你拥有这种能够取得异世界物品的技能，吾怎么可能会知道』。

    的确是呢，毕竟是我自己的固有技能，而且还是网路超市这种莫名其妙的怪异技能。说到底，为何来到异世界却还能取得日本的商品呢？这就之后再观察看看吧。

    就在与绯尔聊著技能的事情同时，我们已来到了迷宫的前方。

    「那就到办事处去登记吧。」

    等办好登记手续后，终于要去闯迷宫了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    手续登记完毕，我们在要进入迷宫的冒险者人龙后面排队，接著终于轮到了我们。

    我向站在入口两侧的骑士出示公会卡后，就进到了迷宫内部。

    「你刚说不需要地图，真的没问题吧？」

    在排队之前，我本来打算去摊贩买迷宫地图，结果绯尔就说『用不著那种玩意』，所以我就没买了。

    它说靠著气味与气息，大致上就能判别某处存在著什么。

    『当然没问题了，你以为吾是什么人？』

    啊，这样呀。

    既然没问题就好。没问题的话。

    『看来一开始就只有杂碎而已。』

    「嗯，似乎是这样。听说一般冒险者大多是在第10～15层里探索，从那里会开始出现宝箱，魔物掉落的道具也会有比较好的货色。」

    『原来如此，那吾等就一口气冲到那里去吧。上来。』

    是是是。

    我照著绯尔所说，骑上了它的背。

    『吾想你已经有了完全防御，所以应该不要紧，但毕竟你很胆小，也帮你设下吾的结界吧。』

    咕呶呶，不要说我胆小啦，你应该慎重地考虑遣词用字再说出口的。

    也罢，既然它要帮我布下结界，那自然是再好也不过了。

    『也帮多拉张设吧。』

    『哦。绯尔，不好意思啊。』

    『多拉，你跟得上吾吗？』

    绯尔看著飞在半空的小多拉如此问道。

    『绯尔，我可是以身手矫捷出名的妖精龙，你问这种事真是太不知趣了。』

    小多拉用耍帅的口气回答。「不知趣」你个头啦。

    小多拉的外表算是可爱类型的，不适合耍帅啦。

    『那就走。』

    在绯尔的一声号令之下，我们开始往迷宫内部前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在被石墙围住的通道上持续迈进。

    途中出来挡路的魔物都一一被绯尔与小多拉收拾掉了。

    正想著「这下应该可以前进得很快」时，就有些大意了。

    咻───

    「呜哦。」

    箭飞了过来。

    有、有陷阱！？

    这座迷宫居然还有陷阱哦。

    『这座迷宫有陷阱耶，幸好绯尔有帮我张设结界。』

    我向正在疾奔的绯尔传达念话。

    『纵使没有吾的结界，你也有完全防御，不会有问题的。』

    咦？完全防御能挡得下陷阱吗？

    我得到的完全防御，不是个「完全防御怀有敌意者的物理攻击以及魔法攻击」的技能吗？

    『完全防御是「针对怀有敌意者的攻击予以防御」对吧？陷阱算是怀有敌意者的攻击吗？』

    『唉，看来你对迷宫真是一无所知呢。』

    哎唷，你别叹气嘛，虽然我对于迷宫的确只有些粗略的印象，例如迷宫是魔物的巢穴、打倒里头的魔物就会掉宝，以及存在著宝箱这几点吧。

    『以打倒魔物所得到的掉落物品与宝箱为饵，吸引人类进入，再以内部生成的魔物与陷阱夺其性命，这就是迷宫。而死者将会被迷宫吸收，成为养分促使迷宫成长。从这点来看，迷宫也算得上一种生物，因此陷阱也是迷宫这种生物「存有敌意的攻击」。』

    原来如此，从绯尔所说的话听起来，迷宫确实也像是种生物。

    我又向绯尔问了一些迷宫的事情，它说迷宫存在著迷宫核心，只要不破坏它或是带到外面，迷宫就会缓缓地持续成长。

    『要是将迷宫核心破坏或是带到外面，迷宫会怎么样？』

    『那就意味著迷宫的死亡，它将会变成一个什么也产生不出来的地洞。不过迷宫核心随时都在迷宫内部移动，人类要找出它几乎是不可能的。』

    喔～是这样呀。

    而绯尔说「人类几乎不可能找出它」，那它找得到吗？我一问之下，绯尔表示花一点时间就找得出来，不过它也说了『毁掉迷宫这样好玩的游乐场是种愚蠢的行为』。

    之后虽然偶尔会碰到陷阱，但对我们完全起不了作用。有箭或枪飞过来，会被绯尔的结界挡下；即使地上突然出现大洞，绯尔也能轻松跳过去。每一层的头目也被绯尔擦身而过时一击打倒，接著继续往里头的楼梯走下去。

    我们一行人……应该说绯尔与小多拉，甚至连停都没有停下来过。

    顺带一提，史伊在它的固定位置──皮革包里睡觉。

    到了第10层后，终于可以看到其他冒险者了。

    『该怎么办？这里已经是第10层了。』

    『唔──从气息看来，没有什么像样的敌人。这一层的头目似乎是毒狼蛛。』

    绯尔这么说完，感觉不太高兴。

    看来对它而言，毒狼蛛也只是杂碎。

    『那就立刻往下走？』

    『嗯，就这么办。』

    第10层也一样，我们没有在内部探索，直接前往头目房间。

    在头目房间前方，有四位满身肌肉又面相凶恶，很有冒险者风范的男人正严阵以待。他们看到绯尔与小多拉就拿起武器，但又看到我后，又说了句「什么嘛，原来是从魔」并放下武器。

    「请问一下，这里就是头目房间吧？」

    我向其中一位冒险者攀谈后，他点头说「没错」。

    「你们不进去里面吗？」

    我一说完，冒险者摇了摇头，像是在说「真是够了」。

    「莫非你是第一次来迷宫吗？」

    我被这么一问，就点了点头。

    「果然如此啊。在迷宫里呢，也是有很多规矩的。」

    根据这位冒险者的说法，迷宫有以下规则：

    &#8226;在迷宫里与魔物战斗时，最初施加攻击者的队伍具有优先权，掉落的物品自然也归该队伍所有。

    &#8226;除了受到求助以外，一律不得插手他人的战斗。

    &#8226;关于宝箱，打开的人具有优先权。

    「先进去的人现在还在里面，不等到他们打完，我们就不能进去。」

    原来如此。

    「虽说是有这些规则，但也存在著无视规则的家伙，还有掠夺掉落物品的小偷呢。另外因为迷宫内不会留下尸体，也有些混帐会杀死像你这种还不熟悉迷宫的人，并抢走所有值钱物品。哎，反正到哪都会有坏蛋，你最好也小心一点。」

    呜哇，真恐怖。

    的确，迷宫内不会留下尸体，要是没被人看到，就不会留下证据了。

    不管在哪个世界都有好人与坏人呢，得多注意点。

    就在我们说著这些事情时，房间内的队伍已经结束战斗，换面相凶恶的四人组进去里面。他们似乎陷入苦战，我们等得稍微久了一些。

    『喂，还得等下去吗？』

    『就是啊，快点继续前进吧──』

    「绯尔、小多拉，你们别这么说嘛，迷宫内的规则得要好好遵守才行。」

    接著面相凶恶的四人组终于打完了。

    四个人捡拾好掉落物品，就往我们这里走了回来。

    「你们可以进去。」

    「咦？你们不继续往下走吗？」

    「是啊，我们就走到这一层为止。大家都有老婆，不会太过冒险。」

    看起来像是领队的人说完之后，四个人就走向通道，看不见身影了。

    ……为何那种满脸横肉的家伙会有老婆？

    可恶，现充给我爆炸吧。

    『喂，走。』

    头目房间里，有重新再生的毒狼蛛与蜘蛛类的魔物。

    以毒狼蛛为首，还有一种叫做毒蜘蛛的小型蜘蛛（虽说如此，也有30公分大）四处钻动。

    不用等到绯尔出手，小多拉就以火魔法大肆蹂躏这堆蜘蛛，一下就结束了。

    怒火中烧的我也使出火球术攻击蜘蛛。

    毒狼蛛掉了毒袋，我捡起来后就立刻前往下一层。

    第11层的魔物对绯尔来说似乎也都是杂碎，所以就无视它们了。

    这一层的头目房间里，有著以半兽人将军为首的半兽人部队，但绯尔与小多拉，以及从这里开始加入战斗的史伊花不到一分钟就把它们清光了。我就直接说吧，它们三个战斗的样子甚至显得半兽人很可怜。

    排在我们后面的队伍看到它们的战斗景象后，脸都抽搐了起来。哎呀，真是抱歉，这些家伙都不懂得自制。

    半兽人们掉落了几个半兽人的肉块，我捡拾起来后就快速地前往第12层。第12层一样没有什么值得注意的敌人，本来打算也忽视它们继续前进，但大伙儿的肚子都在抗议了，于是我们便决定在前往头目房间前到安全区吃饭。我们手上没有地图，本来应该不知道安全区在哪，但绯尔似乎能够得知，因此就交给它带路了。

    『是这里吧。』

    我们进了通道旁的房间。

    房间里头还挺宽广的，约有学校的教室那么大。里头墙边有个用水处，泉水缓缓流出。

    我是听说第10层到第15层会有比较多冒险者……安全区里的人口密度确实满高的，应该有五个队伍吧。

    我们在入口附近的空位坐了下来。

    「穆寇达先生？」

    突然有人叫我的名字，我朝声音传来的方向一瞧，就看到了怀念的脸孔。

    「文森！？」

    「果然是穆寇达先生嘛！好久不见了！！喂──各位，果然是穆寇达先生啊。」

    听到文森的叫声而聚集过来的，是维尔纳先生、拉蒙先生、丽塔与弗兰卡。他们是过去曾照顾过我的C级冒险者队伍『铁之意志（Iron will）』的成员。

    没想到会在这种地方再度重逢。

    「各位，好久不见了。」

    「好久不见，穆寇达先生。真是没想到会在这里与你再次见面。」

    我与铁之意志的领队维尔纳先生握手。

    听维尔纳先生说，铁之意志的成员们与我分开后，就立刻朝著这座迷宫踏上旅程。他们不断换乘马车，终于在前天到达了这个城镇，并立刻于昨天进入这座迷宫里。

    「这样呀，我们预定前往海港城镇贝莱昂，但在路上听闻这座城镇的迷宫后，绯尔就说想要进来看看。」

    铁之意志的成员们点了点头，说了句「原来如此」。

    他们也曾与绯尔相处过短暂的时间，似乎都认为绯尔很有可能会这么说。

    相信各位都能明白我有多辛苦吧。

    「这么说来，穆寇达先生，除了绯尔大爷以外，你的从魔也增加了呢。那是龙对吧，是幼龙吗？」

    文森说完后，将视线投射在小多拉身上。初次看到小多拉的人，果然会以为它是幼龙。

    我在与铁之意志的成员们分开后，小多拉和史伊才成为我的从魔，所以他们是第一次看到吧，来介绍一下它们两个好了。

    「这种龙在这样的体型下就是成龙了，是一种叫妖精龙的罕见龙种。它是我的从魔，名叫小多拉。」

    「噗……」

    「噗。」

    喂，文森，你一听到名字就笑出来了对吧，维尔纳先生也是。

    丽塔与弗兰卡则说了「小多拉，请多指教」。

    至于拉蒙先生……嗯，他还是一样保持沉默，虽然颤抖了一下。

    「另外呢，这只史莱姆叫做史伊。它虽然是史莱姆，但属于特殊个体，乱强一把的哦。」

    我把从包包里爬出来观察情况的史伊抱起来介绍。

    「光是绯尔大爷就已经很不得了了，却还增加了从魔呀，真是令人佩服。」

    维尔纳先生，你别那么钦佩啦，它们当上我的从魔的理由都和绯尔一样，是冲著食物来的。

    『喂，饭还没好吗？』

    『肚子饿啦──』

    『主人，肚子饿了──』

    哦哦，抱歉抱歉。

    「不好意思，我得做饭给绯尔它们吃。」

    呃──要做什么好呢？

    就做炖牛肉吧，我自己也想试著和在镇上买的面包一起配著吃。

    那种面包虽然有点硬，但应该和炖牛肉很搭。

    我将炖牛肉满满地盛在盘子里，端给绯尔、史伊和小多拉。

    『这是之前曾吃过的料理吧，煮得柔嫩的肉入口即化。嗯，很美味。』

    谢谢你啦，绯尔。

    『哦──这道也很好吃呢，你做的料理真的有够赞的。』

    看来小多拉也很中意炖牛肉。呃，它的嘴巴周围都沾到汤汁，变得黏糊糊了啦。

    『这个肉软软的，又很入味，好好吃哦──』

    既然史伊都挂保证了，那就是真的做得很好吃，太好啦。

    「「「「「咕噜。」」」」」

    我朝身后一看，发现铁之意志的成员们都死盯著炖牛肉，文森和丽塔甚至流起口水了。丽塔，女孩子不能流口水哦。

    真没办法，就看在之前的交情的分上──

    「啊，各位也要吃吗？」

    我一如此问道，「铁之意志」的成员们就点头如捣蒜。

    我将炖牛肉盛在较深的木盘上，与黑面包一起端给他们。

    「啊──没想到能在这里吃到穆寇达先生做的饭，真是棒透了。」

    「文森自从与穆寇达先生分开后，就一──直怀念穆寇达先生的饭有多么好吃呢。」

    「怎样啦，丽塔，你还不是也很怀念。」

    「嗯，是没错啦，因为真的很好吃嘛。」

    就在文森与丽塔斗嘴的时候……

    「呼，实在美味呢。蔬菜煮得很软，而这种会化在口中的肉更是难以用言语形容。」

    「是啊，真的很好吃，把面包沾著这个汤汁来吃很赞哦。」

    「这味道很有层次……竟然能在迷宫中吃到如此美味的饭，真不愧是穆寇达先生。」

    弗兰卡、维尔纳先生与拉蒙先生都开始吃起来了。

    「啊，你们很狡猾耶，我也要吃。」

    「我也要。」

    文森和丽塔也接著开吃。

    「有够赞───」

    「好好吃。」

    文森和丽塔一边说，一边大快朵颐著炖牛肉，嘴巴都塞得满满的。

    嗯嗯，看来大家都很中意，这样就好了。

    我也开始吃起炖牛肉。

    先吃第一口。

    嗯，好吃。

    血角公牛的肉炖得很烂，用汤匙就能切开。

    炖烂的肉一放入嘴里就逐渐化开了。

    我把黑面包浸在汤汁里后，咬下一口。

    细细咀嚼品味著吸收了多蜜酱深邃味道的黑面包，真是无比幸福。

    啊──真好吃。

    『『『再来一份。』』』

    绯尔、小多拉、史伊都表示要再来一份。

    小多拉也要再来一份呀，它说什么用了魔法后肚子会饿。

    我将炖牛肉盛在它们的盘子上。

    「话说回来，这个肉还真好吃耶，这是什么肉呀？」

    文森如此问道，我就回答「是血角公牛的肉」，他便发出了「噗呼」声。

    其他成员也一副目瞪口呆的样子。

    咦，怎么？有什么不妥的吗？

    「放在这汤汁里的……是血角公牛的肉吗？」

    维尔纳先生这么问我，我便答道「是的」，结果他……

    「真抱歉，没想到我们吃的是这么高级的食材。」

    向我道歉了。

    ……啊，这和那时的反应是一样的。

    卡列利那镇的冒险者拉尔斯先生等人，也是得知自己吃的是高级食材后就突然呆住，然后内疚地跟我说，他不知道自己吃的是高级食材。

    虽说如此，这对我们而言是很平常的饭菜，再说最近甚至还得到了龙肉呢。感觉因为有绯尔在，而让我们的饮食水准等同贵族了？再加上小多拉与史伊，补充肉类的手段更是无懈可击，相对地消耗也很快就是了。

    不过能吃到美食，自然是再好不过啦。

    「呃，请你别这样道歉，血角公牛的肉我们还有很多呢。」

    我一说完，维尔纳先生就露出惊讶的表情。

    「绯尔和史伊猎了很多。」

    维尔纳先生听到这句话，就说了声「哦」，并显露理解状况的神情。

    「绯尔大爷超猛──」

    「不愧是绯尔大爷。」

    文森和丽塔两眼生辉地望著绯尔，弗兰卡和拉蒙先生也以敬佩的眼神看著绯尔。

    「所以就是这样，这种事情就不用担心了。先别说这个，你们还要再来一份吗？」

    「可以吗？」

    「当然可以。」

    我一如此回答，绯尔就露出不满的表情。

    『呶，这样给吾的份不就会变少了吗？』

    「维尔纳先生他们之前曾照顾过我们，没关系啦。我会再煎肉给你吃的。」

    『哦哦，既然如此，那就拿龙……咕哝咕哝…………你干什么呀？』

    绯尔这家伙差点就说出龙肉，让我急忙塞住它的嘴。

    『绯尔，你刚刚要说龙肉对吧。他们可是听到血角公牛的肉就很惊讶了耶，再讲出龙肉，可会让人家昏倒的。』

    我向绯尔送出念话。

    『呶，那就双足飞龙的肉好了。』

    『这个也不行，他们一样会吃惊。刚才有掉落半兽人的肉，现在先吃那个吧。』

    『唔，真没办法。拜托你用那个来调味。』

    『好好好。』

    真是有够不会察言观色。

    「啊，大家还要再来一份吗？」

    「真的可以吗？」

    「可以的，那时候我受到各位很多帮助嘛。」

    当时我才刚和绯尔结下从魔契约，自己一个人什么事都搞不清楚。

    多亏了铁之意志的成员，我才得以平安地通过国境。

    「那么，我可以再要一份吗？」

    「喂，文森。」

    「怎样啦，领队。穆寇达先生都说可以了，有什么关系。」

    我再盛一份给文森，同时也问道「维尔纳先生要不要也再来一份呢？」，结果维尔纳先生就以一副过意不去的态度说出「那就麻烦你了」，并将木盘端给我。接著丽塔、弗兰卡与拉蒙先生也再要了一份。

    能让吃的人觉得好吃，做料理就值得了。

    剩下的炖牛肉，则被绯尔和史伊清得空空如也。

    至于绯尔和史伊吃不够的份，我就拿出卡式瓦斯炉煎半兽人的肉排给它们。文森和丽塔闻到煎肉的味道后就露出一脸很想吃的表情，于是分了一点给他们。

    安全区的冒险者一直盯著我们看，但总不能将食物分给不认识的人，我自然是予以无视了。保存用的饭菜可是有限的。

    饭后稍作休息，绯尔就催著要到头目房间去，于是我们准备动身。

    「那么，还请各位多保重。」

    「穆寇达先生你们也是，不过有绯尔大爷在，应该不要紧吧。」

    「穆寇达先生你们要往下走吗？」

    「是的，因为绯尔一心一意想闯过这座迷宫……」

    『听说有贝西摩斯，应该能稍微让吾乐一乐吧。』

    「似乎就是这样。」

    铁之意志的成员们都笑著说「真像是绯尔大爷会说的话」。

    至于我则压根不想看到贝西摩斯就是了。

    「那么就告辞了。」

    我们走出安全区，朝向头目房间前进。

    铁之意志的成员们之后似乎还要在这一层探索一段时间。

    在休息时，听他们说第12层的头目是蜥蜴人……

    刚好头目房间附近没有任何人在，我们就直接进去了。就如铁之意志的成员们所说，在里头的确实是蜥蜴人。这种魔物正如其名，是能够以双足步行的蜥蜴。

    虽然数量很多，但绯尔、小多拉与史伊一点都不看在眼里。

    捡完它们掉落的皮后，我们就前往第13层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第13到第15层的魔物对绯尔来说似乎都是杂碎（它说直到第20层都感觉不到什么像样的对手），所以就无视它们了。迅速地打倒头目后继续往前进。第14层的洞穴巨人与第15层的弥诺陶洛斯，还分别被史伊和小多拉单独打倒了。

    大家都好强哦，我们的队伍毫无死角啊。

    ……不，还是有死角啦，就是我。虽然很悲情，但我们之中最弱的就是我。

    哎，但是也得面对现实才行。

    就这样在大伙儿的保护之下，往迷宫深处前进吧。

    前进到第16层后，整个状况与之前的楼层大有不同。

    首先是外观不同。直到第15层为止，四周都被整平的石墙围住，呈现人工的样貌，但第16层则像边挖边往前进的坑道，四周有许多凹凸不平的岩石。

    「这里的氛围感觉和第15层以上的楼层都不一样呢。」

    『嗯，因为这里是迷宫。有些迷宫的楼层还会出现森林或沙漠地带。』

    啊，这么说来，电玩里也会有这样的迷宫。

    在坑道里前进时，我发现右侧有个洞穴。朝内窥视，就看到一个半圆顶型的宽广房间，有魔物在里头。是半兽人的集团，它们跟随著几只半兽人将军。

    「龋冒险者的人数看来从这一层开始变少了，我们就积极地去回收魔物掉落的物品与宝箱吧。」

    『全是群杂碎，很麻烦耶……』

    「你在说什么呀？进入迷宫的目的本来就是为了获得魔物的掉落物品与宝箱里的宝物啊，如果无视这些东西，不就失去进入迷宫的意义了吗？」

    『吾想要的是有骨气的对手。』

    「啊──好好好，绯尔你或许是这样想的吧，但既然难得到迷宫里了，就顺便把掉落物品与宝物带走嘛。你如果好好配合，吃饭时就做你想吃的东西。」

    『呶，这样吗？那吾就配合你。吾想吃之前吃过的异世界的肉。』

    啊──国产和牛呀。

    其实双足飞龙与地龙的肉比国产和牛还好吃多了，但对绯尔而言能力值还会加成，所以它比较想吃网路超市（异世界）的食材吗？

    「你想吃异世界的食物，是觉得异世界的食物比较好吃吗？」

    『因为异世界的肉只能拜托你才吃得到啊。虽然还不到龙肉的程度，但异世界的肉自然也很美味，而且稀有的东西就是会令人想吃。』

    嗯，的确是啦，网路超市（异世界）的食材，除了拜托我以外就没有方法吃得到，而若是知道那些食材的美味，就会更想吃了。

    所以我们就进入房间，很快地把半兽人全都瞬杀掉了。掉落物品是G丸与肉。在捡拾G丸时，我的手停住了一瞬间。虽然觉得很脏，但一想到可以换钱，只好不得已地以厨房纸巾包住并捡拾起来。

    之后我们又绕了四个房间，回收掉落物品。

    在这几间房间出现的，是在第11至15层出现过的魔物。

    据绯尔所说，这些魔物似乎稍微变强了一点。

    我们在坑道上行走时，一个微小的「喀吱」声传到了耳里。

    『呶，好像触发到了陷阱。』

    某种东西在转动的咕隆咕隆声传了过来。

    咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆。

    听、听起来好像是有什么东西朝这里靠近了……

    赀诉诉诉诉诉恕

    「哇咧───那、那是什么。」

    一块大到几乎占住整个坑道的圆型巨岩朝著我们滚了过来。

    『不要吵。』

    绯尔一挥下前脚，就出现了发光的锐爪幻影。是那个叫爪斩击的技能，我之前也有看过。

    赅А

    圆型巨岩被光之锐爪劈裂，一小块一小块地粉碎溃散了。

    …………咦？那一招连岩石也能劈裂？

    而绯尔则摆出一副理所当然的表情，说了句『走吧』。总觉得只要交给绯尔，好像什么事都可以搞定。

    话说回来，就像刚才的陷阱那样，感觉这里的陷阱比之前楼层的还要可怕耶，得小心点才行。

    之后我们避开了几个陷阱，到各个房间去确实回收掉落物品。

    接著我们到达头目房间。

    这里比第15层以上的头目房间宽广了将近两倍，在房间里的是半兽人、蜥蜴人、食人魔组成的混合魔物部队。虽然数量很多，但绯尔、小多拉和史伊花不到五分钟就解决掉了。

    我也有和漏网之鱼的半兽人战斗哦。我想试试史伊为我做的秘银短剑有多锋利，就试著以自己胆小如鼠的剑法战斗。我想说自己有完全防御技能，应该能够冷静对付敌人。

    我面对的半兽人拿著铁斧，但它的攻击全被我的完全防御技能弹开来了。我虽然胆小，还是挥下了短剑，于是拿著铁斧的半兽人，手臂就咻啪一声飞走了。短剑如此锋利让我吓了一跳，但看到发出尖叫的半兽人时，便觉得机不可失，给了它致命一击。短剑轻松地刺穿半兽人的胸口，锋锐到令我害怕。

    很遗憾地，它没有掉落物品，不过我也有参加到一点战斗，便觉得满足了。

    话说回来，史伊做的秘银短剑真的锐不可挡耶，锻造神的庇佑真不是盖的。

    我望向三个家伙所在的位置。毕竟那群魔物数量很多，看来多少有些掉落物品。

    将皮、魔石之类的掉落物品全部捡拾起来后，我们便朝向第17层出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这座迷宫可能以人型魔物居多，第17层也和第16层一样，有第11到第15层出现过的魔物。据绯尔所言，下一层似乎也差不多。

    好像渐渐开始出现这些魔物的高阶种，但依然不是我家孩子们的对手就是了。大家都欢乐又轻松地打倒魔物。

    道具箱里也累积了很多掉落物品，其中最多的是皮，但还不知道值多少钱。我想这些皮的单价应该不高，但至少能补贴一点食费就好了。

    我们在第17层绕了几间房间回收掉落道具的时候，终于发现了宝箱。

    绯尔它们打倒魔物后，我开始回收掉落物品，这时发现房间深处的墙边放著一个白色的箱子。那个箱子镶著金边，上头也有少许宝石装饰。

    「哦哦，终于发现宝箱啦──」

    我本想立刻打开，但随即改变了主意。这座迷宫设有陷阱，整体的设计感觉还挺坏心眼的。若是如此，这个宝箱可能也有什么机关……

    我先试著鉴定看看。

    【宝箱】

    设有机关，在开启的同时会喷出有毒气体的宝箱。

    ……完全不行嘛。

    还有毒气体咧，好恐怖哦。这根本不能打开嘛。

    尤其我只有庇佑（小），即使能将一般的异常状态化为无效，但有即死效果的就没办法了。

    这宝箱会喷出有毒气体，感觉就有即死效果。这时还是请庇佑效果万全的其他家伙来开吧。

    「龋鉴定显示这个宝箱在开启的同时会喷出有毒气体。我只有庇佑（小），你们其中一个去开吧。」

    『唔，真没办法。』

    就在绯尔为了开启宝箱而靠近时，宁利勒神（遗憾女神）的神谕就在我的脑中响起：

    『啊──啊──异世界人听得到吗？是妾身宁利勒哪。有件事妾身完全忘记跟你讲了哪，就是你拥有的庇佑虽然是（小），但由于同时有三位女神的庇佑交叠，所以就算是（小）也能和一般庇佑一样发挥异常状态无效的效果。很少有人类同时拥有三位神明的庇佑，所以在确认时花了一点时间哪。那就是这样，你不会因为一点风吹草动就死掉的，放心吧。雷尺恩就以迷宫哪！』

    …………怎么不早点说呢？你这废材女神。

    在确认时花了一点时间？既然是宁利勒神（遗憾女神），想必是确认完之后就忘记向我说明了吧？

    另外她还说什么Let's enjoy……真是的，她是去哪学来这句话的呀？

    「啊，绯尔，还是由我来开吧。宁利勒神刚才下了神谕，说我由于有三位女神的庇佑，就算是庇佑（小）也和你们一样能够发挥异常状态无效的效果，所以就没问题了。」

    『呶，这样啊，那就拜托你了。』

    我走近宝箱。

    宝箱没有上锁，只有用卡榫固定住。

    我下定决心，拆掉卡榫并开启宝箱。

    在宝箱开到一半时，有紫色的雾状气体咻地喷了出来。

    「咳咳、咳咳、咳咳。」

    这应该就是有毒气体，但我只有稍微被烟呛到，其他则没什么异状。

    有异常状态无效化真是太好了，虽然平时觉得女神们实在有够烦，但唯有这时会对她们抱著些许谢意。

    我朝宝箱里头窥视，放在里面的是一个脏兮兮的袋子。

    「这什么玩意？」

    我将脏兮兮的袋子拿出来后，宝箱就消失了。

    一鉴定后，就显示出这样的说明：【魔法包包（小）……容量足以放下五个麻袋（大）的魔法包包】。

    我记得麻袋（大）就是长宽各一公尺的麻袋吧？能放得下五个那种麻袋，多少算是有些容量？

    我有道具箱，在携带物品方面不会感到不便，但没有的人，或许会对这种包包渴望得望眼欲穿呢。

    虽然这包包的外表脏兮兮又不好看，容量也只有（小），不过也许能卖到不错的价钱。

    这样一想，就觉得以初次开启的宝箱来说，或许得到了个很有价值的物品。

    我将魔法包包收进道具箱里。

    到了下一个房间时，有冒险者在里面战斗，我们便直接越过，前往最后的头目房间。

    往里面一看，是以半兽人王为首的半兽人集团。半兽人将军围在半兽人王周围，而半兽人将军的周遭则有无数的半兽人。

    『哼，是半兽人啊。半兽人再多也不是吾等的敌手，上吧。』

    『哦。』

    『史伊也要打倒好多魔物──』

    绯尔、小多拉和史伊说完后，就朝半兽人军团冲了进去，大杀四方。我则是在大伙儿后方待命，打倒它们没打到的漏网之鱼。

    没有花上多少时间，半兽人军团就消失了。

    我一个个捡起半兽人掉落的肉、皮、G丸。

    附带一提，半兽人王掉落的是G丸，虽然觉得很脏，但我还是捡了起来。以这玩意儿做为材料的壮阳药似乎必定能使女人怀孕，可以卖到很好的价钱。之前把半兽人王卖给公会时就听说了这件事，所以我还记得。

    之后的第18层，绯尔它们也是毫无困难地打倒了魔物。

    掉落的物品自然是全都被我回收了，各种魔物的皮愈积愈多啦。

    很遗憾地，在第18层还没发现宝箱，就已经到了头目房间。

    在这里是以红色皮肤的特殊个体食人魔为首，由食人魔与半兽人组成的混合部队。数量仍然很多，但对大伙儿而言一样没什么大不了，战斗立刻就结束了。

    第19层也一样进展顺利，由它们三个快速地击倒魔物，而掉落物品就由我回收。

    就在我们进入第五间房间并清光内部魔物时，发现了宝箱。

    「哦，有宝箱耶。」

    因为可能又有机关，于是我先鉴定。

    【宝箱怪】

    在迷宫内产生，会拟态成宝箱的魔物。打倒它后偶尔会掉落带有装饰的宝箱。

    哦，这不是宝箱，而是魔物啊。

    「鉴定显示这并非宝箱，而是魔物耶。」

    『喔，是宝箱怪啊。』

    绯尔好像知道这种魔物。

    『这种魔物会在你要打开宝箱时发动攻击。』

    要打开宝箱的时候是吧，那能够靠近之后以秘银短剑收拾它吗？

    「既然这样，就由我试著打倒它看看。』

    悄悄地走近过去……

    「喝。」

    「咕噶。」

    咻啪一声，一刀两断。

    这把秘银短剑真的好锋利啊。

    宝箱怪消失后，在原地有个像是珠宝盒的小小箱子。

    「哦哦，有掉落物品。明明是偶尔才会掉的耶。」

    我放在手掌上一看，这箱子虽小，但有宝石与黄金做为装饰，还挺漂亮的，应该也能卖到好价钱。我心满意足地将珠宝盒收进道具箱里。

    接著我们又绕了两个房间后，就前往头目房间。

    在里头的，是以半兽人王为中心，由食人魔与洞穴巨人组成的混合部队。

    我看到一大堆洞穴巨人──比约有两公尺高的食人魔更加巨大──后，吓得腿都软了。

    但绯尔、小多拉与史伊则丢下我兴奋地往前突进，当然又轻轻松松地击破了那堆魔物。

    我在捡拾皮与魔石等掉落物品时，突然想到一件事。

    「这么说来，我们进入迷宫还只是第一天，却马上就要到第20层了。大家都很强，使攻略的进度非常快呢。」

    『嗯，毕竟吾等就是这么强，这一带楼层的魔物都不会是吾等的敌手吧。』

    『呼哈哈，重新认识到我有多强了吗？我会一路杀过去──』

    『主人──史伊强吗──？史伊还要再打倒更多更多魔物唷──』

    大家都还很有精神，也超有干劲。

    我看著摩拳擦掌的大伙儿，露出了苦笑。我本来预定要用10天来探索迷宫的，但现在已经觉得不用花到那么多时间了。

    我就和精神饱满的三个家伙一起在第20、21层边探索边前进。

    这两个楼层也和第16到19层一样，会有第11到第15层的魔物混合出现。

    就如绯尔所说，那群魔物的高阶种也现身了，但依旧被大家飞快地收拾掉。

    在第20与21层也获得了许多掉落物品后，我们朝著第22层走下去。

    第22层是现在进度最快的冒险者队伍正在探索的楼层，其面貌也与之前楼层有著些许的不同。呃，周围一样像是边挖边前进的坑道，但大小则有明显的差异，通道的宽度也有之前楼层的两倍以上。

    其中原因，在窥视过第一间房间后就明白了。

    在比先前的任何一间房间都显然宽广许多的空间里，挤著一群超过三公尺的洞穴巨人与弥诺陶洛斯。

    「就只有洞穴巨人与弥诺陶洛斯……所以通道和房间才做得这么广大啊。」

    『没错，从气息来看，聚集在这楼层里的似乎只有巨人。另外直到下下下一层，都有同样的气息。』

    原来如此，从绯尔的话来看，接下来的第23到25层就是巨人区吧。

    光是一个超过三公尺的巨人都让我怕得要死了，居然还出现一大票……真是的，这个迷宫真的设计得很惹人厌。

    我虽然也想帮上一点忙，但敌人那么巨大就没办法了。

    这三个家伙能若无其事地面对那种对手，真是让我好生尊敬。

    「要我对付那种巨人，可能有一──点勉强，所以就拜托你们啦。」

    『哼，你真的很没志气呢。也罢，洞穴巨人与弥诺陶洛斯都不会是吾等的敌手，你就乖乖在旁边看吧。』

    没志气就没志气嘛，我虽然得到了完全防御技能，但还没豁达到能面对那种超过三公尺的巨人。

    『交给我吧！那种动作迟钝的大块头就由我轻快地收拾掉！！』

    哦，小多拉跃跃欲试呢，就麻烦你。

    『主人──史伊也会咻咻地打倒很多魔物，还要用水魔法──』

    史伊也一样干劲十足，就请你咻咻地干掉它们吧。

    『那就上吧。』

    绯尔一声号令之下，三个家伙都冲进了房间里。

    唰咻、唰咻、唰咻────

    咚锵、咚锵、咚锵────

    「「「咕噢噢噢。」」」

    「「「噗哞噢噢噢。」」」

    绯尔的风魔法与雷魔法在洞穴巨人与弥诺陶洛斯身上炸开。

    赀恕赀恕赀恕赀恕赀拴ぉぉぉ

    「「「「咕噜噢噢噢噢。」」」」

    身上缠绕著火魔法的小多拉在高速移动的同时，陆续贯穿了洞穴巨人的胸口。

    咻、咻、咻、咻、咻────

    「「「「噗哞噢噢噢噢。」」」」

    史伊的酸弹溶化了弥诺陶洛斯的腹部。

    从史伊至今为止的战斗来看，它在近距离战与远距离战似乎是分别使用不同的酸弹。

    面对距离近的敌人，就击出较大的酸球让强酸整个淋在对手身上；对付位在远处的敌人，就高速射出强酸子弹贯穿对手。

    史伊不像绯尔与小多拉那样能使出许多种魔法，所以它看来是在这方面下了些工夫，真不知该说它是聪明还是灵巧。

    史伊是三个家伙里年纪最小的，想必还处于成长期，之后也会变得愈来愈强大吧。搞不好回到地上后就进化了。

    啊，打完了。

    好啦，来捡宝吧。

    掉落的物品是弥诺陶洛斯的铁斧、弥诺陶洛斯的角、弥诺陶洛斯的肉，以及洞穴巨人的皮与洞穴巨人的毒爪。

    来到这一层后，感觉掉落物品变多了呢。果然愈往下面的楼层走，好康就愈多，但危险程度自然也相对提升。

    之后我们依序走到各个房间，回收掉落物品。

    话说回来，这里的魔物还真多耶，直到第21层为止都不太会有魔物出现在通道上，但来到这层后就频繁地于通道上遭遇魔物。

    不过有绯尔、小多拉与史伊在，我们自然不会输给敌手就是。

    大致探索过了第22层后，只剩下头目房间。就在这时……

    『吾肚子饿了。』

    『是啊，我也饿了。』

    『史伊也肚子饿了──』

    到了我家孩子们的吃饭时间了。

    所以我们决定在头目房间附近的安全区用餐。

    今天要吃什么呢？

    就吃半兽人将军的姜汁烧肉盖饭配猪肉味噌汤好了。

    我把饭盛在底部比较深的碟子上，再放下大量的甘蓝菜丝，接著一样把大量的姜汁烧肉放在最上面，姜汁烧肉盖饭就完成了。同时也把猪肉味噌汤盛在深碟子里。

    我把姜汁烧肉盖饭与猪肉味噌汤端到绯尔、小多拉与史伊的面前。

    「来，请用。」

    大家立刻开始狼吞虎咽起来。

    『活动身体后吃的饭真是美味。』

    『哦哦，这个肉的调味真可口。』

    『嗯嗯，好好吃哦。这个放了蔬菜与肉的汤也好好喝哦──』

    运动过后的饭就是特别好吃嘛。

    我也来享用姜汁烧肉盖饭与猪肉味噌汤吧。

    先吃姜汁烧肉盖饭，甜甜咸咸的姜汁烧肉与甘蓝菜真是下饭。

    有了甘蓝菜丝，味道也变得很清爽。

    再来就是猪肉味噌汤，蔬菜都煮得很入味，好喝。

    而且一碗热腾腾的汤也能使人放松。

    啊～真赞。

    『『再来一份。』』

    小多拉看来已经吃饱了（因为我端给它们的深碟子上，份量少说也有三人份），但绯尔与史伊则还要再来一份。我为绯尔与史伊盛好饭菜后，它们再度大口吃了起来。这两个家伙不停地要了好几份，吃光我预先做好的姜汁烧肉后，看来总算饱了。

    猪肉味噌汤也只勉强剩下一餐的份量。

    「龋绯尔，我也累了，今天就在这里过夜，明天再去挑战头目房间吧。」

    『说得也是，外头大概已经是夜深人静的时间带了，就这么办吧。』

    看来绯尔可以靠感觉掌握时间，现在外面似乎已经是夜晚了。

    也是啦，毕竟它的肚子也很准时。

    「小多拉、史伊，所以就是这样，今天就在这里睡觉吧。」

    『哦，我知道了。』

    『知道了──主人，被褥呢？』

    啊──被褥呀。反正这块安全区只有我们在，就来铺棉被吧。

    我先铺好瓦楞纸，再于瓦楞纸上分别铺上给我和绯尔睡的被褥。

    没想到居然会这么早就来到迷宫深处，本来不希望被人看到网路超市和其他有的没的东西，而预先做好许多料理存放，这下会不会白费工夫啦？不过至少不用在迷宫里做料理，也不算完全白费啦。

    我边铺棉被边如此思考时，有声音传了过来：

    「总之先进到安全区里去！！！」

    「快！快啊！！」

    「达米安，你振作一点！」

    「恢复药呢！？」

    「已经没了！！」

    遍体鳞伤的冒险者们冲进了安全区里。

    他们是由四位男性与两位女性组成的冒险者队伍，被左右搀扶的男性冒险者浑身是血，伤势尤其严重。仔细一看，他的侧腹有斩裂伤，内脏都露出来了。

    这突如其来的状况让我吓了一跳。其中一位男性看起来像是这支冒险者队伍的领队，他发觉到我后就向我说起话来：

    「喂，你有没有恢复药！？我会付钱，有的话请分给我们！」

    「有、有的。」

    由于在卡列利那买的瓶子还有剩，在进入迷宫前我就拜托史伊分别做出了高级、中级、初级的史伊特制恢复药。加上之前做剩的份，高级、中级、初级各有20瓶保管在我的道具箱里。

    我从道具箱里取出一瓶史伊特制高级恢复药，交给领队男性。

    「喂，恢复药来了，振作点啊！！！」

    领队让身负重伤的男人躺在地上，将史伊特制高级恢复药洒在被斩裂的侧腹。

    于是男人侧腹上的伤口渐渐填补起来了。

    他的同伴冒险者们看到这样的状况，纷纷露出讶异的神色。

    「这、这是怎么回事……？是特级恢复药吗？」

    「不、不会吧……单人冒险者怎么可能持有特级恢复药…………」

    冒险者们的视线都转移了到我身上。

    「我、我和你们说哦，这虽然是高级恢复药，但比一般的还要有效。至于是在哪里得到的，就请你们别过问了。」

    我、我没有说谎哦。

    「这样啊，既然如此有效，我们是很想得到，但也能够体会你想隐瞒的心情。」

    「对于冒险者而言，这类管道很重要嘛，自然不会轻易告诉别人。」

    他们自己找理由接受了我的说法耶。

    先别管这个，受重伤的人要不要紧呀？他甚至露出了不该让人看到的东西呢。

    「他虽然没有意识，不过伤口已经填补了起来，呼吸也很稳定，应该已经没事了。」

    领队男性说完话，呼地一声松了一口气。

    「太好了……咕嘶…………我还以为达米安已经没救了……」

    「别哭啦。也对，你和达米安的交情特别好嘛。不过他能得救，真是太好了。」

    「一点都没错。我身为回血人员虽然不应该说这种话，但我即使没有耗尽魔力，也无法治疗这样的伤。」

    「的确是呢，若非高阶神官，是无法治愈这种伤的……达米安能够得救，真的是奇迹。」

    受了重伤的男人似乎名叫达米安，他得救之后，所有同伴都显露出安心的表情。

    「你真的帮了我们大忙，非常感谢。」

    领队男性向我低头道谢。

    「哪里，请别介意，只是我刚好带著恢复药罢了。」

    与其说「刚好带著」，事实上是只要有史伊在，随时都能做出恢复药。

    「考虑到刚才恢复药的效果，与我们身在迷宫里，药水钱就给你15枚金币如何？」

    听说一般的高级恢复药也才要价金币10枚，所以这样就够了啦，何况我的恢复药是免费的。

    「好、好的，我可以接受。不过我听说一般高级恢复药也只要金币10枚……」

    「刚才你给的恢复药显然比一般高级恢复药有效，而且还是在迷宫这种特殊条件下向你索取，至少得给你这样的价钱，不然我们会过意不去。」

    领队男性说完，就将15枚金币拿到我的面前。

    既然是这样，我就收下了金币。

    相对地……

    「这是附赠的，请用。」

    我将三瓶史伊特制初级恢复药交给领队男性。

    除了达米安先生以外的成员虽然没有受到重伤，但他们全身上下也布满切割伤，看了令人于心不忍。

    「这样好吗？」

    「没关系，就请你们拿去用吧。这样讲有点不太好意思，但相对地，可以请你告诉我发生了什么事吗？」

    我一这么讲，领队男性就说了句「真抱歉」而收下了史伊特制初级恢复药。

    接著他开始述说他们所遭遇到的事。

    这支冒险者队伍是A级冒险者队伍，名叫「暴风雨（Tempest）」。领队男性与另一个人是A级冒险者，其他成员则为B级，都自负于自己队伍的实绩与能力。他们在两个月前就开始攻略这座迷宫，这次是第二次进来了。

    暴风雨在上次也探索到第22层，由于粮食即将见底而回到地上。这次他们预定推进到更深的楼层，因而无视中途的魔物房间一路前进，直到第20层。

    他们接著在第21、22层探索过后，到达了第22层的头目房间。

    然而，在里头的却是……

    「居然有三只守宝妖精（Spriggan），除此之外也有一大堆洞穴巨人与弥诺陶洛斯四处走动，数量显然比我们之前所见到的还要多。」

    守宝妖精似乎是种面貌丑陋，比洞穴巨人与弥诺陶洛斯更加巨大的巨人魔物。

    领队男性说上次进入这座迷宫探索时，守宝妖精只有一只，洞穴巨人与弥诺陶洛斯也没有这次多。

    「毕竟这里是迷宫，我们明白这次不会与上次的情况相同，但实在没想然竟然会有三只守宝妖精……」

    而且洞穴巨人与弥诺陶洛斯的数量也增加了。

    于是暴风雨的成员们深觉不妙，开始撤退，但达米安在途中被弥诺陶洛斯的斧头砍中而受伤，之后众人好不容易才活著冲进这块安全区。

    「你最好也小心一点……呃，你们应该没问题。」

    领队男性说完就瞄向绯尔。

    对了，若是A级与B级的冒险者，就看得出绯尔是头芬里尔。

    「我是听说过有冒险者将芬里尔纳为从魔，原来是真的。」

    「是、是啊，嗯……」

    「哈哈，你不用这么提防啦。我们不会问你太多事情，冒险者公会也告诫我们不要骚扰纳芬里尔为从魔的冒险者了。」

    若是能够如此，就实在感谢你们了。

    「有芬里尔陪在你身边，我想应该是不会有事，但还是要小心一点。毕竟我们也做足了充分的准备，却还是落得这样的下场。而且我们事前还向这里的分会长打探过迷宫的情报。一般都认为出现在这一层的守宝妖精就是一只，而我们也预测过可能有两只，但是居然出现了三只……哎，事到如今，说这个也没用。我们睡一觉之后就要回地上去了。」

    也就是出现了完全出乎意料的状况吧，不只是守宝妖精有三只，洞穴巨人与弥诺陶洛斯的数量也增多了。

    这座迷宫的设计果然很坏心眼，从陷阱上就能感觉到了。

    呃，咦？

    既然暴风雨的成员们没有打倒头目房间里的敌人，那就是说守宝妖精、洞穴巨人与弥诺陶洛斯都还是维持著原样，守在房间？

    我向绯尔提出这个问题，它回答『应该就是这样』。

    哇咧──该怎么办啦。

    『不用担心，区区守宝妖精来再多只都不会是吾的敌手。别说这个了，睡觉吧。明天还得再往下走呢。』

    结果它就这么说。

    有绯尔、小多拉和史伊在应该不要紧，我也知道自己有绝对防御技能，但一想像到巨人魔物从四面八方围过来的情况，就开始忐忑不安。

    我用「有这三个家伙在，没事的」当理由说服自己，硬是强迫自己进入梦乡。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天早上时，绯尔、小多拉和史伊都已经醒来等著吃饭了。

    吃完饭后，就要冲进头目房间了。

    看到暴风雨的成员们昨天的状况、听闻发生在他们身上的事后，要说我没有任何不安，那是骗人的。

    但我决定现在先准备饭菜给肚子空空的三个家伙吃。

    今天要吃什么呢……

    一大早就吃炸物？驳回。唔──就吃茄汁猪肉吧。

    我想弄成茄汁猪肉三明治来吃，不知道大家意见如何？我一问之下，绯尔说它只要吃肉就好，于是便在它的盘子上盛了一大堆茄汁猪肉后端给它吃。

    小多拉和史伊则是说想要吃用面包夹著的茄汁猪肉三明治，于是我就开始制作。将圆型的黑面包水平切开，在下面的黑面包上隔著甘蓝菜丝放上茄汁猪肉，再盖上黑面包，茄汁猪肉三明治就完成了。与其说是茄汁猪肉三明治，不如说是茄汁猪肉汉堡。

    先为小多拉与史伊各做好五个汉堡后端给它们。

    小多拉很灵巧地以前脚拿起汉堡啃了起来。

    『这个调得有点酸的肉真好吃啊──』

    『真的耶，好好吃哦──』

    看来小多拉和史伊都很中意茄汁猪肉汉堡。

    我自己也打算来吃的时候，绯尔就说了声『再来一份』，于是我便再度在它的盘子上盛了满满的茄汁猪肉。绯尔说只要吃肉，所以我只端了茄汁猪肉给它，不过它仍然吃得津津有味。绯尔真的很爱吃肉耶。

    好啦，我也来吃吧。

    咬下。

    黑面包、甘蓝菜和茄汁猪肉吃起来意外地搭配呢。这种以番茄酱为基底的酱料果然好吃。而且黑面包很有咬劲，只吃一个汉堡可能就饱了。

    我正想再咬下一口茄汁猪肉汉堡时，感觉到了热烈的视线。

    我往视线的方向一看……

    「「「「「「咕噜。」」」」」」

    暴风雨的成员们正凝视著我……应该说凝视著茄汁猪肉汉堡。

    呃──这样我很难下咽耶……

    「我明白粮食在迷宫之中有多么重要。但是，如、如果你的粮食还够吃的话……可以也分给我们吗？会付钱给你的。」

    暴风雨的领队男性如此说道。

    「是无所谓啦……」

    「这、这样啊，真是感谢。那要给你多少钱呢？」

    就是啊，虽然他说会付钱，但价钱应该怎么设定才好？

    铜币五枚吗？不，一个汉堡要花五枚铜币算贵吧？

    「考量到这里是迷宫，银币一枚你觉得如何？」

    「咦？」

    「银币一枚果然太便宜了啊……那就……」

    「不、不不，就、就银币一枚吧。」

    让我吓到的不是太便宜了的那句话，而是他开口说出用银币一枚买一个汉堡。

    「那就不好意思，麻烦你以这个价钱给我们六人份。」

    领队男性向每位成员各徵收一枚银币后，将六枚银币交给了我。

    一个汉堡就收人家一枚银币的钱，这样好吗？

    唔──啊，对了。我曾经因为想喝咖啡而将热水放在道具箱里，而且记得还有速食清汤块，就再送个清汤给他们好了。虽然觉得就算这样也还是太贵了，但这里是迷宫内，就当作因此涨价吧。

    我做好了六人份的茄汁猪肉汉堡与速食清汤，端给暴风雨的成员们。清汤当然是我在没让他们看到的情况下偷偷做的。

    「啊啊，好吃……」

    「在迷宫里还能吃到热食，真是棒透了。」

    「毕竟我们之前都是吃硬面包和咸肉乾嘛……两者相较简直有天壤之别呢。」

    「的确是，若是说到在迷宫里最让人觉得痛苦的事情，就是伙食了……」

    「感觉已经好久没有吃到这种像样的食物了。」

    「有道具箱果然很棒，能在迷宫里吃到这么美味的东西，真是羡煞人啊。」

    暴风雨的成员们一面吃著茄汁猪肉汉堡，一面聊著这些事。

    曾经露出不能外露之物的达米安先生看来也恢复了十足精神，正大口咬著茄汁猪肉汉堡呢。他恢复得可真快。

    或许应该说，我家史伊所制作的史伊特制高级恢复药，药效极为惊人。

    『再给吾一份。』

    『主人──再来一份。』

    啊，绯尔和史伊都要再来一份。

    呃，茄汁猪肉已经吃完了耶。

    「啊，刚才的茄汁猪肉已经没了，改吃牛S吧。」

    『什么都好，快点给吾。』

    『主人做的饭都很好吃，所以什么都可以──』

    我将血角公牛肉的特大碗牛S端给绯尔和史伊。

    它们又多要了两碗特大碗牛S后，终于吃饱了。

    「承蒙你的照顾，那我们就回地上去了。」

    哪里哪里，我才是呢，糊里糊涂地在迷宫里赚到了零用钱。

    「请多保重。」

    我一说完，对方就回了一句「你也是啊」后，暴风雨的成员们就离开了。

    『喂，吾等也走吧。』

    终、终于要去了啊。

    在绯尔的一声号令下，我们前往第22层的头目房间。

    我往头目房间里窥视……

    有耶，有一大堆巨型魔物。

    就如暴风雨的领队所叙述的，一共有三只比洞穴巨人与弥诺陶洛斯还要巨大的守宝妖精，而且洞穴巨人与弥诺陶洛斯的数量也很多。

    「守宝妖精还、还真大只耶……」

    守宝妖精大到让我不禁如此呢喃。

    它有将近五公尺高吧，那种魔物是要怎么打倒呀？

    『多拉、史伊，上吧。』

    『哦。』

    『知道了──』

    就在我心惊胆战的时候，大家就冲进了头目房间。

    「啊……」

    真是的，它们实在有够精力旺盛。我姑且也进去看看吧。

    我拿起史伊为我制作的秘银短剑，悄悄地走进头目房间。

    「咕嘎啊啊啊啊。」

    「咕噢噢噢噢噢。」

    「噗哞噢噢噢噢。」

    现场一片鬼哭神嚎，想必是绯尔、小多拉和史伊正在大展身手。

    我找了个角落，观看大家战斗的情况。

    哦，绯尔的风魔法大展神威。

    小多拉则是身上缠绕著雷魔法，在另一边朝著敌人俯冲过去。

    啊，史伊一直不停地发射酸弹。

    大家都陆陆续续地击败了魔物。

    「咕哦哦哦哦。」

    咚隆咚隆咚隆咚隆。

    吼叫声与震动冷不防地传来。

    嗯？

    哇咧，洞穴巨人朝我走过来了。

    我立刻举起秘银短剑。

    「咕哦哦哦哦哦哦。」

    洞穴巨人对著我举起了砂锅大的拳头。

    啧，可恶。不过呢，若是动作慢成这样，我应该也能够应付。

    「哒。」

    我躲开洞穴巨人挥下的拳头，以秘银短剑砍向它的右脚。

    「咕、咕哦！？」

    咚隆───

    洞穴巨人无法保持平衡，右膝跪地。

    我迅速地也朝它的左脚砍去。

    「呔。」

    咚隆───

    洞穴巨人的左膝也著地了。

    好，这样它便无法走动。

    「喝。」

    洞穴巨人无法走动后，我便将秘银短剑刺向它的头部。

    秘银剑的剑尖轻而易举地刺了进去──彷佛被吸进去似的。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    洞穴巨人发出音量大得令人想塞住耳朵的惨叫声，同时「咚隆」一声往前仆倒，一动也不动了。

    打倒它了吗？我单独打倒的？

    「唔、唔哦哦哦哦！我办到了！！办到了啊！！！」

    我一个人打倒洞穴巨人了，我该拚的时候还是可以拚的啊。

    本来我对于战斗完全没有自信，这下产生一点信心了。

    过了不久，已断气的洞穴巨人逐渐变得稀薄、进而消失，只留下了洞穴巨人的皮。

    我小心翼翼地将靠自己的力量获取的战利品收进道具箱里，接著开始回收零散落在头目房间里的掉落物品。

    在这一层楼新出现的守宝妖精有两种掉落物品，其中一个是魔石，而另一个居然是宝石。

    这次我们得到红宝石与祖母绿，虽然小颗，但色泽艳丽且毫不浑浊。最后的收获还挺不赖的。

    之后我们就在途中穿插吃饭时间，同时陆续攻略第23、24、25层的巨人区域。

    愈是下面的楼层，房间就变得愈多，魔物的数量也随之增加，不过绯尔、小多拉和史伊都丝毫不为所动就是了。应该说它们还很开心地打倒一个个袭击过来的敌人。

    而魔物所掉落的大量物品，我自然也没有忘记回收。

    在攻略途中发现了两个宝箱，内容物分别是钻石戒指与坦桑石项炼。珠宝饰品应该可以卖到高价，我可是非常欢迎呢。

    另外也出现了三只（？）宝箱怪，其中只有一只掉了宝箱。这次不是像珠宝盒那样的小箱子，而是个颇有份量且经过装饰的宝箱。这个应该也可以找人高价收购。

    于是我们就这样持续探索，到了第25层的头目房间前的安全区后，就决定今天的进度先到此告一段落。

    我们打算到了隔天早上就攻入第25层的头目房间，接著前进第26层。

    据绯尔所说，它感觉到第26层传来的气息与目前至第25层为止的巨人区有所不同。

    也就是说，眼前景色很有可能再度为之一变。

    到底会是什么样的楼层呢……

    我怀抱著不安与期待相交混杂的心情，就此入眠。

    无论如何，我身边有绯尔、小多拉和史伊在，不会有事的。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 闲话 3位勇者～逐渐逼近的恶意～

    我、花音与莉绪为了练功升级，与跟在我们身边的3位骑士一同潜入迷宫，最后到达了第25层。

    当我能够独自打倒食人魔时，进入迷宫练功的行程就暂时中止，改为实际前去讨伐外头的魔物。

    三位骑士认为迷宫内的魔物与外面的魔物毕竟有所不同，最好也累积一下在外的战斗经验，才改为这样的方针。

    闯迷宫就和电玩游戏一样有趣，不过我自己也想和外面的魔物交手看看，所以算是如愿以偿。

    至于我这时的能力值列表，则如下所示：

    【姓名】棹斗&#8226;斋藤

    【年龄】17

    【职业】来自异世界的勇者

    【等级】10

    【体力】1010

    【魔力】978

    【攻击力】988

    【防御力】961

    【敏捷度】953

    【技能】鉴定　道具箱　圣剑术　火魔法　水魔法　土魔法

    风魔法　光魔法　雷魔法　冰魔法

    练功过程很顺利，我升到了等级10，体力也超过了1000。

    我听说能力值只要有一个项目超过1000，就算得上是一流了。这样看来，我的能力值成长状况应该算是理想。

    目前能力值有项目超过1000的就只有我，不过花音与莉绪的能力值和我的其实也差不多，想必她们最近也会出现超过1000的项目吧。

    不过等级愈高，感觉就愈难升级。

    即使如此，来到这个世界不到一个月就能拥有这样的能力值，大概还是因为我是勇者的缘故吧。一被周围的人称赞「真不愧是勇者大人」时，虽然觉得害臊，但还是很高兴。

    明天终于要在外界与魔物战斗了。

    我们在冒险者公会接受的委托，是要去剿灭狗头人的巢穴。

    这个委托只有C级以上的冒险者才可以承接，骑士们正是C级，所以能接下委托。我们则是与骑士们组成队伍。

    我们的冒险者阶级虽然是D，但骑士也为我们挂保证，说我们拥有D级以上的实力。

    反正我也想表现给露意丝看……就加把劲剿灭狗头人吧！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了王都南边的森林。

    狗头人的鼻子很灵光，有可能因为气味而被它们发现，所以我们一面注意风向，一面走近狗头人的洞窟巢穴，并观察情况。

    「洞窟入口有两只负责监视，和我想的一样。那就依照作战行事吧，先收拾那两只后，再将火魔法轰入洞窟里，以大幅减少狗头人的数目，接著依序击倒从洞窟里跑出来的漏网之鱼。没有问题吧？」

    大家听到雷纳德小声的说明后，都点头表示同意。

    「先由我和露意丝去收拾掉监视员，之后就拜托棹斗、花音、莉绪你们来放火魔法。」

    亚伦说完后，我们就点了点头。

    亚伦与露意丝确认过我们没有问题，就开始行动了。

    他们为了避免被发现而小心翼翼地移动，接著就站到了两只狗头人监视员的后面……

    唰咻。

    赀荨

    亚伦挥下剑的瞬间，前方狗头人的首级就滚落了下来。没了头的身体立刻倒在地上，发出咚唰声。

    露意丝前方的狗头人则被细剑刺穿心脏，连声音都没发出就断了气。

    不管什么时候看，他们两人的剑技都那么厉害。今天专心负责指挥的雷纳德的剑术也很高超就是了。

    我来到这个世界后才开始使剑，技术虽然还差得远，但希望总有一天能像他们一样。

    得好好努力，以尽早追上雷纳德、亚伦与露意丝。

    之后再来想这种事吧。

    我、花音与莉绪确认监视员被打倒后，便立刻移动到洞窟前方。

    接著我们3人同时往洞窟里击出火魔法。

    「「熊熊燃烧的火球啊，去将吾敌焚烧殆尽。火球术！」」

    「雄猛炎箭，贯穿吾敌。火焰箭！」

    花音与莉绪使出火球术，我则使出火焰箭。

    我们的火魔法到达洞窟深处后，就发出非常大的「咚锵」声。

    「火焰要喷出来了！你们快往洞窟的旁边避难！！」

    我们听到亚伦的声音后，便急忙跳到旁边去。

    「呀──」

    「呀啊──」

    「呜噢噢。」

    我们一跳到旁边去后，火焰立刻发出轰响，从洞窟入口喷了出来。

    我们的火魔法威力好像太过强大了。

    火势平息下来后，我们站起身来。

    「好像，威力太大了？」

    「似乎如此。」

    「嗯……」

    我往洞窟里窥视，里头被烤得一片焦黑，感觉不到狗头人生存的气息。

    雷纳德、亚伦与露意丝也走过来确认洞窟内的情况。

    「这样就完成委托了吧。」

    「没错，在威力那么强大的火魔法之下，没有幸存的可能。」

    「是啊，感觉不到生物的气息，算是剿灭完毕了吧。」

    三人如此说道。

    「你们三人都做得很好哦，这样就剿灭完狗头人的巢穴了。」

    花音与莉绪听到雷纳德如此说道，便一齐说了句「太好了」，分享彼此的喜悦。

    「哎，我们好歹也是勇者，这算是小菜一碟啦。」

    我虽然讲了句装模作样的话，但内心其实非常高兴。

    不但觉得自己的实力也足以对付外头的魔物，还增加了自信。

    好，之后还要打倒更多的魔物。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天，我们为了承接委托而前往冒险者公会。途中我瞄到莉绪的手臂上有个昨天并没有佩带的手环从袖口露了出来。

    「莉绪，那个是哪来的啊？」

    我将目光移向手环并向莉绪问道，她就露出了高兴的笑容。

    「咦？什么什么？我也对这件事有兴趣。」

    花音也加入了我们的交谈，她似乎同样头一次看到这个手环。

    「其实呢，这是雷纳德送我的……」

    莉绪的双颊染上潮红，开心地如此说道。

    「呀──这岂不是挺好的吗？」

    「嗯。」

    「真好呢，我好羡慕。」

    「没问题的啦，亚伦先生总是看著花音，他绝对喜欢你的。」

    「是这样吗～」

    她们两个开始聊起恋爱话题了。

    这样呀，是雷纳德送的啊。雷纳德还挺行的嘛。

    话说回来，莉绪对雷纳德的称谓也改成了「雷纳德」，之前都是叫「雷纳德先生」。

    可恶──我也得好好加油。

    送女人礼物，果然还是得挑饰品啊，让我参考一下吧。

    我看向莉绪戴的手环。在一公分宽的银色金属薄片上，画满了像是魔法阵的图案，中央则嵌有透明的紫色石头。

    还挺漂亮的嘛。

    我向莉绪问道，她就说这是一种魔法具，能够稍微提升身体能力。

    「雷纳德说他担心我跟棹斗和花音相比较没有体力，才送了我这个手环。」

    莉绪欢喜地将这件事告诉我们。

    原来如此，还有这种饰品呀，肯定很贵吧。

    莉绪啊，人家好爱你唷。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「雷纳德，你顺利将那个东西交出去了吗？」

    「当然。我一说那是能够提升身体能力的魔道具，她就高兴地收了下来。」

    「哼，你一定是边讲著甜言蜜语边交给人家的吧？」

    「我不否定，但你和我也差不多吧？」

    「也是啦。那些家伙持有鉴定技能，若是在同时期交给他们，可能会惹来不必要的怀疑，所以我打算错开时期再见机交出去。当然还会边说著些甜～蜜蜜的话，边帮人家戴上那个手环。这么一来，那些家伙就不会起疑心了。」

    「你也真是个坏男人。」

    「别讲得这么难听嘛，你还不是一丘之貉？」

    「你们应付的是女性，可真是轻松呢。男人送女人饰品很正常，但我可是为了该如何交给棹斗，绞尽了脑汁呢。」

    「那你就出卖色相，尽快把手环戴在他手上不就好了？毕竟他看起来十分钟情于你呢。」

    「没错，这就看你的手腕了。」

    「呵，我知道啦。只要能让勇者戴上这个『隶属手环』，这桩任务也就等同完成了。如此一来肯定能够升官，我会好好干的。」

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第五章 无敌的三只从魔

    我们正在第25层的头目房间前方。

    我往里面窥视……

    「房间又变大了，魔物的数量也增加了。」

    『嗯，从气息来看也是这样。』

    「一、二、三……咦，守宝妖精有10只耶。」

    我的目光于特别大只的守宝妖精之间游移并清点，确实有10只。

    巨人们挤来挤去，多得不知道是从哪生出来的。

    因为这里是巨人区的最后一层了，所以就一次把存货出清吗？这座迷宫的设计果然很坏心眼。

    『哼，再多巨人也不可能是吾等的敌手。』

    『没错没错，没有这么多的话，反而打不过瘾呢。』

    『史伊还要再打倒好多好多的敌人──』

    嗯，看来就算面对巨人海，我家的孩子们还是觉得没什么大不了的。

    『那就上吧。』

    『冲啊──！』

    『哇──』

    在绯尔一声号令下，它们便在挤著一堆巨人的房间里分散开来。

    该说这三个家伙天不怕地不怕吗？但事实上它们确实很强就是了。

    总觉得呢，明明是在迷宫里，却没什么紧张的感觉。

    呃，现在才在说这个也没用啦。

    啊──巨人们一个个地被大家打倒在地了。

    好啦，虽然慢了点，但我也过去吧。

    我悄悄地进入第25层的头目房间。

    「咕哦哦哦哦。」

    大概是察觉到我的存在，又有洞穴巨人朝我冲了过来。

    嗯？与第24层的洞穴巨人相较，它的动作好像快了点？

    「咕哦哦哦哦哦。」

    洞穴巨人发出吼叫，同时朝著我举起双拳。

    它的动作或许比第24层的洞穴巨人快，不过……

    「这样的速度我还是能躲得过去！喝。」

    我避开洞穴巨人挥下来的拳头，并砍向它的侧腹。

    我手上锐不可挡的秘银短剑，将洞穴巨人的侧腹切出一个大洞。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦。」

    喔……

    洞穴巨人的侧腹露出了肠子。

    它被我砍了一剑后不断挥动拳头，打算揍扁我。

    这就是所谓的暴跳如雷吧。

    不过呢，动作那么大的攻击是打不到我的。

    我躲开洞穴巨人的拳头，绕到它背后。

    「喝、喝。」

    我从洞穴巨人身后劈向它双腿的小腿肚。

    「咕、咕哦哦哦哦哦。」

    咚隆───

    洞穴巨人朝著前方扑倒在地。

    我举起秘银短剑，朝著它的背后……心脏一带深深地刺了下去。

    唰咻。

    「这招如何？」

    洞穴巨人一瞬间抖动一下后，就断气了。

    「好呀！」

    咔铿───

    「哦哇。」

    正当我为了打倒洞穴巨人而欣喜时，就被某种东西推了一把，一屁股跌坐在地上。

    「什、什么东西？」

    「噗哞哦哦哦哦哦哦。」

    一抬起头来，就看到弥诺陶洛斯高高举起斧头。

    「呜哦哦哦。」

    我急忙以手臂护住头部，闭上眼睛。

    完全防御真的没有问题吧！？我对于战斗有了点自信，又因为拥有完全防御技能，今天就没有叫绯尔帮我张设结界。

    完全防御技能，拜托你啦！！！

    咔铿───

    弥诺陶洛斯所挥下的斧头没有伤到我。

    「哦？」

    我戒慎恐惧地将手臂移开，并睁开眼睛。

    弥诺陶洛斯露出愤怒的表情，一次又一次地朝著我的头挥下斧头。

    咔铿、咔铿、咔铿───

    不过我完全没有受到伤害。虽然稍微有被人从头部上方推挤的感觉，但除此以外没有任何异样。

    啊，我一开始被某种东西推挤而跌坐在地上，就是因为受到了斧头的攻击所产生的推力啊。

    咔铿、咔铿、咔铿───

    呃，虽然我没受到伤害，但你也攻击太多次了吧。

    「喝。」

    滋咻。

    我以秘银短剑刺向弥诺陶洛斯的心脏。

    「噗哞噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    咚隆───

    弥诺陶洛斯被刺中心脏后，向后倒了下去。

    「好，干掉它了。」

    我捡起靠著自己打倒的洞穴巨人与弥诺陶洛斯所掉落的毒爪与角。

    『你战斗的身手也稍微变好了呢。』

    绯尔走近我的身边如此说道。

    「还好啦，就稍微变好一点。虽然我还很不惯于战斗，但总不能老是交给你们。」

    『主人──我把掉在地上的东西都捡起来──』

    哦哦，史伊好像帮我把掉落物品捡拾起来了。

    我没看到周围有掉落物品，看来是全都被史伊回收了。

    「哦，你全帮我捡起来啦，谢谢你，史伊。」

    我从史伊那里接过掉落物品，收进道具箱里。

    之后我摸了摸史伊，它就高兴地蹦蹦跳跳。

    『喂──在那里头的墙边有个很大的宝箱耶──』

    小多拉飞了过来，向我传达念话。

    「宝箱啊，过去看看吧。」

    我请小多拉为我带路，移动到宝箱所在之处。

    「就如小多拉所说，比之前的宝箱都还要大呢……」

    宽约一公尺，高约50公分的宝箱就镇座在那儿。

    虽然心中有种想要立刻打开的冲动，但还是先来鉴定。

    【宝箱】

    设有机关的宝箱，会在开启的同时放出火球术，之后立即喷出有毒气体。

    ……火球术加上有毒气体咧，这什么阴险的机关啊。

    这宝箱比一般的来得大，所以才会有这样的机关吧。

    纵使避得开火球术，之后还有有毒气体。

    若非像我这样有完全防御或异常状态无效化技能的话，开了就必死无疑啊。

    『这个宝箱的机关还真是阴险呢……』

    「绯尔你也鉴定了啊。火球术和有毒气体耶，若不是像我们一样能将异常状态化为无效，可就稳死了。」

    『是啊。三个火球术还有可能躲得过，但具有即死效果的剧毒气体，若不是开启者的运气极佳，恐怕就无法避开了。』

    ……啥？

    「咦？火球术会放出三个哦？另外具有即死效果的剧毒气体又是？」

    『哦，这应该是因为我们的等级有所差距，造成所看到的说明不一样。』

    「啊，对哦，技能会随著升级而增加功能，绯尔你说过你在鉴定时会出现很详尽的说明嘛。」

    话说回来，听到绯尔的详细鉴定内容后，便觉得这机关更加阴险了。

    三个火球术再加上具有即死效果的剧毒气体……这根本完全不打算把里头的宝物送人吧。

    呼哈哈，不过呢，我们碰上这些陷阱也不会有事。

    所以就立刻来开启吧。

    一打开宝箱后，就如鉴定说明所述，宝箱里放出了三个火球术，之后漆黑的剧毒气体随著噗咻声，立即散布到了周围。

    「咳咳、咳咳。啊──好呛哦。」

    对我们当然没有效果。

    我往宝箱里头窥视，里面装的是金砖、宝石以及戒指。

    我鉴定宝石，得知这是一颗皇家黄玉，这名称感觉还真高级。

    至于戒指，鉴定之后显示的说明如下：

    【魔力恢复戒指】

    能够稍微提升魔力恢复速度的魔法道具。

    魔法道具来啦──

    不晓得「稍微」的速度是多快，于是请绯尔鉴定过后，得知能够快上1&#8226;2倍。真是令人高兴。

    这个当然就给自己用了，我立刻把戒指套在手指上。

    不愧是魔法道具，一开始还觉得尺寸太大了，但它随即缩成能刚好套在手指上的大小。

    我也将金砖与皇家黄玉收道具箱里后，就与大家一起前往第26层。

    「咦？这是怎样…………」

    下了楼梯后，所抵达的是一片郁郁苍苍的森林。

    『来这套啊，这座迷宫还挺有趣的。』

    不不不，绯尔兄，一点都不有趣啦。

    绯尔是有说过迷宫也可能会出现这样的楼层，但未免太突然了吧？

    因为啊，之前的楼层周遭都是石墙或坑道，我还以为这一层也一样呢。

    结果突然就出现一大片森林？

    『喂，上来。吾感觉到了多少算是强大的气息。就往那边走。』

    绯尔似乎很开心的样子。

    『快一点。』

    是是是。

    我被绯尔催促后，就坐上它的背，一路往前进。

    我们在苍郁茂林里首先遇到的，是体长超过两公尺的大螳螂。

    它们一共有十几只，一鉴定就显示出……

    【巨型杀手螳螂】

    B级魔物。

    咦，就这样？

    也、也是啦，之前就只有出现魔物名称而已，比起来算是好一点了。

    『什么嘛，只是群小杂碎……』

    绯尔如此呢喃后，就向巨型杀手螳螂使出电击，发出一阵啪哩啪哩声。

    几十只巨型杀手螳螂转眼间就变成了焦炭，咽下了最后一口气。

    「…………绯尔。」

    没想到它会突然使出电击，巨型杀手螳螂实在太可怜了。哎，也是因为它们的运气太差，碰到这样的对手。

    『啊──绯尔你怎么自己一个人把它们打倒啦──』

    『只有绯尔叔叔有打到魔物，太狡猾了──』

    小多拉和史伊都对绯尔单独打倒魔物一事抗议连连。

    『有什么关系呢，不过就是群杂碎罢了。吾还想碰到更强的对手。』

    『讲这种话就表示你之后又打算一个人战斗对吧，很狡猾哦。』

    『史伊也要战斗──史伊要喷出很多咻咻，还要使用水魔法打倒好多敌人──』

    不过呢，为何这三个家伙会如此好战呀？也太血气方刚了吧。

    「好、好了啦，就像之前一样轮流战斗不就好了。接著换小多拉，之后是史伊，就像这样。」

    我一说完，小多拉和史伊虽然不太甘愿，但都同意了。

    『真没办法，不过下次就换我。』

    『既然主人这么说，史伊就照办。因为史伊是乖孩子──』

    之后我们捡完了巨型杀手螳螂的掉落物品，便往森林里迈进。

    附带一提，掉落物品是小颗的魔石与巨型杀手螳螂的镰臂。

    我们不断在森林中前进，接著遇到的是杀人灰熊。

    但这一只……好像比绯尔上次猎来的还大只耶？

    我向绯尔一问，它就说即使是同种类的魔物，迷宫内产生的有体型较大，力量也较强的倾向，好像与魔素浓度等因素有关。

    「咕哦哦哦哦。」

    杀人灰熊摇晃著巨大的躯体跑了过来，打算攻击我们。

    『呀呼──我要上啦──！』

    咚咻。

    身上缠著火焰的小多拉以惊人的速度贯穿了杀人灰熊的侧腹。

    …………好快。

    捡起杀人灰熊掉落的毛皮后，我们继续在森林里前进。

    接著出现的是麻痹蝴蝶。它属于B级魔物，是只体长约有一公尺的蝴蝶，其色调为橙色带著蓝色圆点花样，给人不祥的感受。这种魔物似乎有集体行动的习性，我们遇上的便是约有30只的群体。

    我头一次看到这种魔物，于是向绯尔问其底细，它就表示麻痹蝴蝶会撒出具有麻痹毒性的鳞粉，使捕食对象动弹不得后，再活生生地吸收其体液。

    活生生地吸收体液…………也太凶恶了吧。

    这次轮到史伊，所以小史伊呀，去把这么凶恶的虫子杀光光吧。

    「史伊，绯尔叔叔说这种虫子会撒出一靠近就会让身体动弹不得的粉，所以你最好从远方攻击它们。」

    『嗯，知道了──』

    史伊以远距离攻击型的酸弹将麻痹蝴蝶一只只地击落下来，花不到一分钟就全部打完了。

    『主人──全部打倒──』

    「嗯嗯，史伊好厉害哦。」

    我一夸奖史伊，它就高兴地在我身边跳来跳去。

    史伊实在好可爱哦。在这杀气腾腾的迷宫之中，史伊是我的心灵绿洲。

    拾起麻痹蝴蝶掉落的麻痹毒鳞粉（不知为何是瓶装的，还掉了一大堆）后，我们再往森林深处推进。

    之后也出现了兽类、鸟类、虫类这种感觉会于森林里出没的魔物，不过我们还是一一击倒并捡拾许多掉落物品，接著再继续前进。

    途中我们正说到差不多该准备吃饭时……

    「咦？这个楼层没有安全区吗！？」

    到了吃饭时间，本想请绯尔带我们到安全区，才知道这个楼层没有那种区块。

    『在呈现这般样貌的楼层里，大多都没有那种场所。』

    据绯尔所言，森林或沙漠地带（我记得这好像叫做原野型迷宫？）大多都没有安全区。

    据说原野型迷宫极其宽阔又有许多高阶魔物，因此难度很高，没有安全区应该也是造成难度提升的原因吧。

    没有安全区就意味著没有可以放松休息的场所，再加上出没于此的尽是高阶魔物，简直分分秒秒都得绷紧神经，和在一般的森林里野营差得太多了。

    『不过也不用担心，有吾的结界就不会有事。』

    的确是呢，从至今为止的经验来看，若非运气太差，应该是不用担心绯尔的结界出问题。

    「那就在这里吃饭吧。绯尔，拜托你张设结界。」

    『嗯，吾知道了。』

    请绯尔设下结界后，我就开始准备饭菜。

    要吃什么呢……

    啊，好，吃那个吧。

    就是我做好放著，已经煮到软软烂烂的叉烧，就用它来做叉烧盖饭吧。

    先将叉烧切成厚片，再将白饭盛在深碟子里，接著把叉烧厚片不留间隙地并排在白饭上，直到看不见白饭。然后再淋上一点卤汁。

    之后再于角落添上切半的溏心蛋，叉烧盖饭就完成了。

    「来，做好。」

    绯尔、小多拉和史伊都开始狼吞虎咽起来。

    『哦哦，这个真是美味，肉软到入口即化。另外调味也很棒。』

    看来绯尔很中意叉烧。

    『好好吃──！这肉是怎样啊，软到会化在口中。你做的饭果然就是好吃。』

    小多拉也很中意的样子。

    『这个整块咸咸甜甜又柔软的肉好好吃哦～』

    史伊似乎也挺爱吃的。它好像特别喜欢这种咸咸甜甜的味道。

    幸好受到大家的好评，这下我做出这些饭菜就值得了。

    好啦，我也来吃叉烧盖饭。

    给我自己吃的份，就先在白饭上放甘蓝菜丝后，再摆上叉烧。这样吃比较清爽。

    那就开动啦，咬下。

    哦哦，虽然有点老王卖瓜自卖自夸，但有够好吃的啊。

    半兽人将军的肉煮得软软烂烂，甜甜咸咸的卤汁也浸到肉里去了，吃起来真是下饭。饭、甘蓝菜、叉烧浑然形成一体，味道赞到没话说。

    我不禁大口大口地扒起饭来。

    溏心蛋也很入味，好吃。

    『『再来一份。』』

    绯尔和史伊要再来一份。我把第二份端出去后，它们就又开始大快朵颐起来。

    之后它们还多要了好几份，等到两个家伙吃饱时，叉烧已经都没了。我做的份量还满多的耶。

    话说回来，这次的叉烧做得很好，可以考虑下次再来做。

    饭后休息完，我们就再度往森林里前进。

    路上遇到的魔物，都被绯尔、小多拉和史伊轮流打倒了。

    我回收完大量的掉落物品时，天也黑了，于是决定结束今天的探索。

    「明明是在迷宫里头，天色却会有所变化呢。」

    『是啊，若是这种样貌的楼层，就和外面一样有分白天和夜晚。而天色暗下来后，夜行性的魔物会也开始频繁活动。』

    「哇咧，是这样哦。绯尔，结界没有问题吧？」

    『哼，当然没问题了。就如吾之前所说的，只要没有龙袭击，就不会有事。』

    那我就放心了。

    不，慢著……

    「只要没有龙袭击？那这里应该没有龙吧？」

    『要是有就好了。这个楼层并不存在像龙那样强大的气息。』

    不不不，没有才好啦。

    这样我就可以安心睡觉了。

    「话说回来，这楼层还真广大耶。这样看来，可能无法绕完整个楼层。」

    『若要绕遍这一楼，就算是吾等，大概也得花费一个月以上的时间。』

    「咦，要这么久哦？」

    『没错。若真的要绕，感觉也很有意思，不过吾现在想尽早与贝西摩斯战斗，所以吾朝著可能是这楼层楼主（头目）的强大气息移动。由于多拉和史伊也在，吾等的前进速度其实满快的，但也还是要再花上两天吧。』

    我的确感觉到这里很宽广，但想走完居然需要花费一个月以上的时间。没想到会广大到这种地步。

    我本来也想在这一楼四处绕绕，找找看有没有宝箱，这下恐怕做不到了。虽然很遗憾，但还是死心吧。

    即使前进速度很快，也还得再花上两天啊……是说这里的头目会是什么呀？我比较在意这个。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这天的晚饭就以炸鸡块和炸肉饼为主，再来就是把剩下的猪肉味噌汤也拿出来。

    炸鸡块和炸肉饼等炸物类都是绯尔和史伊的最爱，它们吃个不停呢。

    小多拉似乎也非常中意，把炸鸡块塞满了嘴里。

    吃完晚饭，我本想要以土魔法造出房子来铺床，却不知为何无法施展出魔法。

    「咦？为什么？造不出房子……」

    『迷宫里怎么可能施展得出土魔法呢？而且还是拿来造房子的魔法。』

    …………G？这是什么意思？

    『之前吾不是说过迷宫可能也是一种生物吗？这些土壤说穿了并不是真的土壤，而是迷宫身体的一部分，所以土魔法在迷宫里顶多只能使出碎石子魔法（石弹术）。因此有土魔法师不适合攻略迷宫一说。』

    G──我怎么没听说过这种事──

    在迷宫里无法使用土魔法，也太没道理啦───

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天早上，我们吃完早饭后就立刻开始探索。

    我们在森林中朝著这个楼层的头目不断突进。

    途中遇到的魔物，和昨天一样都被绯尔、小多拉和史伊轮流打倒了。

    在这些魔物中，有昨天也出现过的杀人灰熊和巨型杀手螳螂，巨型杀手螳螂这次是出现30只组成的群体。另外也碰到了在伊休妲森林里出没的巨蜈蚣，这次遇上的也比上次的要大只许多。

    还有一大群叫做野蛮猩猩的B级猿猴魔物，数量将近50只。除此之外，兽类、鸟类、虫类这些感觉会于森林里出没的魔物也和昨天一样陆续出现，不过自然还是被我家的孩子们击破了。

    这里已经是第26层，出现的大多是A级或B级这种高阶级的强力魔物，不过对三个家伙而言并不构成任何问题。我们再度得到大量的掉落物品，同时于森林中前进。

    由于掉落物品实在过多，我已经搞不清楚自己得到了什么，数量又是多少了。

    虽然并非所有魔物都会掉宝，但高阶级魔物掉落的机率果然比较高。

    从至今为止大伙儿所打倒的敌人数量来看，手边会有一大堆掉落物品其实是很理所当然的事，不过就因为三个家伙强到能陆续不断地打倒魔物，掉落物品才会愈积愈多。应该不至于放满我的道具箱，但回到地上时可就辛苦了，还得整理这些堆积如山的掉落物品才行。

    就在我这般思考时，载著我的绯尔停下了脚步。

    『前方有杀手黄蜂的蜂巢……』

    既然叫做黄蜂，那就是黄蜂型的魔物吧？

    『是杀手黄蜂哦，我很不擅长对付那种魔物呢。它们的数量有够多，又和我一样会飞来飞去的。』

    小多拉以厌恶的语气呢喃。

    既然会让小多拉厌恶，表示这种魔物可能还挺棘手的。

    『的确是呢。吾是不认为杀手黄蜂很强，但它们不但数量多，又会在周遭嗡嗡嗡地飞来窜去，没有比这更烦人的了……』

    绯尔也露出了嫌恶的表情。

    哦，它们是因为这样而讨厌杀手黄蜂啊。蜂类的确不会只有一只，通常都有几十，不对，几百只吧。

    『这时最好依照老方法来对付吧？』

    『说得也是，先解决蜂巢后，再收拾掉巢外的杀手黄蜂，这样对付应该比较好。』

    要先歼灭蜂巢里的杀手黄蜂啊。也对，若不这么做，黄蜂想必会一直不断地从巢里飞出来攻击。

    是说杀手黄蜂的蜂巢在哪呀？

    我一问绯尔，它就移动到能够目视蜂巢的位置。杀手黄蜂的蜂巢约有一台箱型车那么大，并紧紧附著在大树的树根上。周遭则有一群体长约30公分的黄蜂飞来飞去，发出嗡嗡嗡的声音。

    『接著轮到史伊，但史伊的攻击是酸弹和水魔法……若要以远距离攻击一鼓作气扑灭蜂巢，就有点不太适合。』

    绯尔以念话这么说。

    的确，用酸弹攻击应该很难一口气扑灭蜂巢，水魔法中的水刀恐怕也是一样……

    『不要不要，史伊可以自己打倒它们，史伊要打倒它们──』

    史伊开始使起性子，吵著要单独打倒杀手黄蜂。

    『喂，史伊，你不要这么任性。绯尔说得没错，总是会碰到自己擅长或不擅长对付的敌人，你就忍耐一下嘛。』

    小多拉如此论述，为绯尔帮腔。

    绯尔与小多拉所说的话的确是有道理，可是呢……

    疼爱史伊的我想要帮上它的忙。

    『呜呜──明明轮到史伊了……咕嘶…………』

    啊啊，史伊的说话声开始带哭腔了。

    小史伊，你不要哭啦──

    酸弹和水魔法……水、水、水，唔……啊！

    「不，史伊也能有十足的胜算。」

    『你又说这种话宠史伊了。』

    有什么办法，小史伊就是这么可爱嘛。

    呃，先别说这个，是真的有胜算啦。

    「我不否定我宠史伊，但只要执行我想到的作战，就没问题了。」

    绯尔和小多拉问道是什么作战，于是我就为它们与史伊说明我所想到的点子。

    制造出一个大号的水球，将蜂巢封闭在水球里。再来就花点时间等待，直到里头的杀手黄蜂全灭。

    也就是水刑啦。

    『……你的想法还真残忍耶。』

    小多拉听到我的说明后，丢出了这句话。

    我才不想被小多拉这么说咧，你这个将火魔法或雷魔法缠绕在身上后，冲向魔物在它肚子开洞的家伙。

    『用水让它们窒息而死也不错。史伊，你就以这个方法试试看吧。』

    『知道了，绯尔叔叔。』

    小史伊呀，想出这个作战的人可是我耶。

    史伊制造出大到足以装入杀手黄蜂蜂巢的水球后，就将水球移动过去，使蜂巢封闭在里头。

    受到水刑的蜂巢里有几只杀手黄蜂飞出来躲避水球之灾，但它们的翅膀被水沾湿，飞得不太稳，摇摇晃晃的。

    这时史伊便以酸弹收拾了它们。

    「这样一来，再稍微等候一下，就能扑灭蜂巢里的黄蜂了吧。再来就剩蜂巢外的黄蜂……龋大家都肚子饿了吧？」

    『是啊。』

    『我也饿了──』

    『史伊的肚子也饿得扁扁的了──』

    果然如此。刚刚我就在想吃饭时间差不多到了。

    「龋史伊，蜂巢会被你这样收拾掉对不对？所以呢，蜂巢外的黄蜂就让绯尔叔叔和小多拉来帮忙打倒好不好？这样子就能早一点吃到饭哦。」

    『嗯，史伊想快点吃饭，就听主人的话──』

    所以就是这样，绯尔和小多拉，拜托你们了。

    或许是感觉到蜂巢发生异变而飞回来的杀手黄蜂，都被两个家伙逐一打倒了。

    而我则来回收掉落物品，不过杀手黄蜂掉的全都是毒针。

    就在打完飞在空中的杀手黄蜂时，就到了吃饭时间。

    为了彻底剿灭杀手黄蜂，我请史伊将水球维持在包住蜂巢的状态。

    午饭吃的则是双足飞龙肉做的牛S，这也是我事先做好放著的。

    都来到了第26层，也没有我们以外的冒险者，于是我就用网路超市购入半熟温泉蛋，毕竟牛S还是得要有这个才行嘛。我一开始端给绯尔它们的是没有温泉蛋的，之后它们再要一份时，就将加上温泉蛋的牛S端出去。

    我也想同时吃这两种口味，所以一开始便在比较小的碗上吃原味，第二碗就加了温泉蛋。

    哎呀，双足飞龙的肉真是美味，不但小多拉多要了一份，绯尔和史伊也要了好几份。

    吃饱喝足之后，我们就饭后休息一下。

    『啊，好像收拾掉了。』

    我听到史伊这么说，便走去看杀手黄蜂的蜂巢，结果蜂巢已经消失了。

    我请史伊将水消去后，确认掉落物品。

    「都是毒针嘛。」

    毕竟是虫型魔物，身上看来没什么能当素材的东西。

    「啊，这个是……」

    有个装著白色东西的瓶子。

    我试著鉴定之后……

    【杀手黄蜂的蜂王浆】

    营养非常丰富。

    蜂王浆啊，是健康食品里会有的东西吧？

    营养非常丰富……是有这个感觉，但说明就只有这样哦？

    『哦哦，你采到了个好东西呢。只要舔一点点从蜂巢里采集出来的蜂王浆，就能恢复精神哦。』

    绯尔似乎知道这个玩意。

    只要舔一点点就能恢复精神吗？那放在身边或许不错。

    我将毒针和蜂王浆收进道具箱里后，我们便再度于森林中迈进。

    之后我们也边打倒兽类、鸟类、虫类魔物边回收掉落物品，同时朝著绯尔所说的楼主（头目）所在地前进。到了天黑时，就结束这一天的探索。

    隔天也是一样打倒兽类、鸟类、虫类魔物并回收掉落物品，同时于森林里推进。

    途中有发现宝箱并得到宝物，其他方面则没什么变化，我们照样继续前进。附带一提，宝箱里的是两种宝石，分别为蓝宝石与变石。

    据绯尔所言，似乎终于要遇上楼主（头目）了，它说气息多少算是强大。

    到底会有怎样的楼主（头目）在等著我们呢？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    待会儿终于就要和楼主（头目）交战了。

    既然如此，今天的早饭就……

    「绯尔，之后就要与头目战斗了对吧？所以呢，我想要用网路超市（异世界）的食材来做饭，你觉得如何？」

    既然要与头目级的敌人战斗，那先透过网路超市（异世界）的食材来提升能力值，比较能让人安心。

    『就是藉由吃下异世界的食材来变强吗？』

    「没错没错。绯尔你也觉得头目多少有些强度对吧？既然这样，我想说就先让你们吃下网路超市（异世界）的食材来变强，便能更加安全地打倒头目了。」

    『嗯，我和多拉都有战神的庇佑，维持现在这样也不可能输给敌人，不过吃网路超市的食材倒是个好主意。』

    这么说来，它们两个也有战神瓦哈格恩的庇佑嘛。

    绯尔和小多拉本来就很强了，根本看不出来加上庇佑的力量后有什么差别。

    呃，绯尔刚才说「好主意」，其中也有只是单纯想吃网路超市食材的念头吧。

    毕竟不知道会出现什么魔物，无论如何都得请绯尔打倒敌人才行（不然我就会死翘翘了），所以能让它变强，我是完全无所谓啦。

    「既然如此，还是挑上次吃过的牛排吧？」

    『嗯，就吃那个吧。』

    果然还是要吃国产和牛牛排啊。

    虽然觉得一大早就吃牛排不太适合，但你们不会有问题的啦。

    我开启网路超市，大量购入国产和牛肉。纯粹吃网路超市（异世界）的食材，只有牛排的话感觉也很无趣，就以大家最爱吃的肉为中心，也买了一点其他种食材。

    我先挑选的，是分别以盐渍柠檬和葱盐酱调味过的烤猪肉。现在也有卖很多已经调味过的肉品，只要煎过就能吃，非常地便利。

    另外也有粗磨香肠和黑胡椒烤鸭肉，就顺便买了。

    再来就大量购入烤鸡肉串中的酱烧与盐味的腿肉串以及肝脏串。

    最后也买下我早上要吃的三明治。

    先将已调理完毕的烤鸡肉串抽掉竹签，将肉块逐一盛在盘子上。

    再来就将黑胡椒烤鸭肉切片分别摆在三个家伙的盘子上。我试吃了一下，发现鸭肉深奥的风味与黑胡椒有点麻麻的辣味很搭，挺好吃的。

    「吃饭──」

    我将烤鸡肉串与烤鸭肉分别端给绯尔、小多拉与史伊。

    「待会儿就要与楼主交战，吃了这个增加点力气吧。」

    就在大家享用的时候，我拿出魔道炉开始煎起和牛牛排、猪肉以及粗磨香肠。

    『『『再来一份。』』』

    大家都一大早的就这么食欲旺盛啊。

    我将国产和牛牛排、煎好的猪肉与粗磨香肠端给它们。

    牛排先吃只撒胡椒盐的。

    猪肉则是一开始就以盐渍柠檬和葱盐酱调味过了。我稍微试吃了一点，感觉清爽又美味。

    小多拉吃了一轮就满足了，绯尔和史伊则是多要了好几份。

    我在绯尔和史伊吃饭时，也吃完了三明治和咖啡这样的简单早餐。

    『呼，异世界的食物果然很美味。』

    『哦──这就是异世界的食物啊，还满好吃的嘛。』

    『好好吃哦──』

    那就好了，不过我还有件更在意的事。

    能力值到底上升了多少？

    我一个个鉴定起三个家伙。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】911

    【体力】9890（＋5002）

    【魔力】9534（＋4675）

    【攻击力】9118（＋4483）

    【防御力】9814（＋4907）

    【敏捷度】9732（＋4856）

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法

    结界魔法　爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性

    魔力消费减轻　鉴定　战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】129

    【体力】915（＋459）

    【魔力】2935（＋1448）

    【攻击力】2703（＋1342）

    【防御力】886（＋445）

    【敏捷度】3345（＋1673）

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法

    恢复魔法　炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    【姓名】史伊

    【年龄】2个月

    【种族】大史莱姆

    【等级】21

    【体力】1079（＋538）

    【魔力】1063（＋529）

    【攻击力】1058（＋533）

    【防御力】1061（＋525）

    【敏捷度】1080（＋540）

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    啊，绯尔、小多拉和史伊都升级了。

    也对，它们进入迷宫后都打倒了很多魔物，就算升级也不奇怪。

    不过，这能力值的加成程度…………

    是、是不是加得有点过火了啊……啊哈哈…………

    哎、哎呀，反正待会儿就要和楼主（头目）战斗了，应该没关系吧……没关系吧？

    总、总之，先走吧。

    我们和昨天一样，打倒遇上的魔物并回收掉落物品，同时一路前进。

    跑了一会儿后，绯尔停了下来。

    『是楼主（头目）。』

    我朝绯尔注视的方向看去……

    有只将身体蜷成盘状的超大只眼镜蛇。

    它伸出细长的舌头前后摆动，发出「咻──」的声音，像是在威吓。

    「那、那是什么……」

    我试著鉴定它。

    【婆苏吉】

    S级魔物。

    咦，居然是S级……

    是说它的体长应该有好几十公尺吧。

    这根本不能算是魔物，而是怪兽了嘛。

    而且它还从口中吐出雾状的东西，一鉴定就显示出【婆苏吉的毒雾】。

    毒雾？哎、哎呀，我们是能将异常状态无效化，但也太凶恶了吧。

    『婆苏吉啊，真是罕见，就连吾也只有和这种魔物交手过三次而已。』

    我家的绯尔似乎曾和那种怪兽战斗过。

    「要、要和那么可怕的魔物战斗哦……它不但巨大，还会吐毒雾耶……」

    『哼，对付这家伙呢，只要注意它的芤В也不要被细长的躯体缠住，就没什么大不了的。』

    是、是这样哦。

    『嗯，虽然吾自己就能收拾它，但这样子多拉和史伊肯定都不能接受吧。多拉、史伊，上吧。』

    『这种魔物正适合当我的对手。好，来大干一场啦！』

    『史伊也会加油──』

    大家看到婆苏吉后，别说害怕了，甚至还干劲十足呢。

    要我对付那种怪兽，可就有点勉强了。

    我就躲在树干后面等，嗯，请大家把它干掉吧。

    绯尔、小多拉和史伊都跳到了婆苏吉的面前。

    婆苏吉看到它们后，便咻咻咻地喷出毒雾，

    不过大家身上都有可令异常状态无效化的庇佑，因此毫不在乎地陆续施加攻击。

    轰隆──啪哩啪哩啪哩啪哩──────

    绯尔的雷魔法炸裂开来。

    咚咻、咚咻、咚咻───

    身上缠绕著火魔法的小多拉，朝向婆苏吉蜷成盘状的躯体轰出一个又一个大洞。

    咻、咻、咻───

    史伊的酸弹命中了婆苏吉，使它的身体渐渐溶化。

    「啾噢噢噢噢噢噢。」

    咚隆──

    ………………Oh。

    浑身受创的婆苏吉倒在大家的面前，已然丧命。

    战斗时间花不到一分钟。

    应该说实在过于一面倒，都不晓得能不能称之为战斗了。

    婆苏吉就只喷出了毒雾，之后就是完全挨打，没有机会使出其他招数。

    婆苏吉，抱歉。

    『呀哈──！干掉它啦──！！』

    小多拉欢呼雀跃，还做起了特技飞行。

    『成功了──！打倒了大大的蛇──！』

    史伊也高兴地蹦蹦跳跳。

    『哼哼，由吾等出手，自然会有这样的结果。』

    绯尔则是一脸得意。

    我从树干后面出来，走到大家身边。

    婆苏吉身体的一部分又是烧焦又是被开洞，还遭到强酸溶解。看到它这副遍体鳞伤的模样，即使是魔物也实在令人哀伤垂泪。

    啊──婆苏吉，抱歉。我现在才知道，根本没必要让它们吃网路超市（异世界）的食材。

    断了气的婆苏吉逐渐消失了。真的很抱歉，请你成佛去吧，南无阿弥陀佛～

    不过掉落的物品我还是会确实回收就是。

    我来看看。哦哦，是张很鲜艳的蓝色蛇皮，以及很大颗的魔石，还有牙齿。

    不愧是楼主（头目），而且还是S级的。我将婆苏吉的掉落物品收进道具箱里。

    「龋既然打倒了楼主（头目），那就可以到第27层了吧？可是我没看到楼梯，要怎么到下一个楼层去呀？」

    『这种楼层呢……』

    绯尔说完，就前去调查婆苏吉本来所在位置附近的某块岩石。

    『哦哦，有了。』

    我听到绯尔这句话，就走到它的身边。

    『将魔力注入画在这块岩石上的圆型图案，就可以往下走了。』

    绯尔所说的图型图案就是魔法阵。

    既然要注入魔力到魔法阵里，那就是以类似传送的方式移动到下一层楼吗？

    『不过要往下走的人得所有成员处在互相碰触的状态，不然就无法过去。这点要注意一下。』

    原来如此。

    「小多拉、史伊，要到下一层楼去了，你们过来我身边──」

    我一向小多拉和史伊说明必须互相碰触后……

    （紧贴感）。

    小多拉就从后方抱住了我的头。

    『这样就行了吧？』

    小多拉……

    真是的，拿你没办法耶。

    我跨坐在绯尔身上，并以双臂紧紧抱住史伊。

    「绯尔，那就麻烦你了。」

    绯尔将右前脚放在魔法阵上注入魔力后，我在一瞬间感觉到坐电梯时的飘浮感。

    「这里好像就是第27层吧，和第26层一样是森林耶。」

    『嗯。看来是第27层没错。那就和之前一样，朝著楼主（头目）进军吧。』

    之后我们就在森林中前进，但不知该怎么说才好呢？

    网路超市（异世界）食材的效果依旧持续著，大家都有些精力过剩。

    除了蹂躏以外还是蹂躏，俨然就是一副「各位魔物，真是抱歉」的状况。

    就这样，我又获得了大量的掉落物品。

    而且由于大家都精神饱满，使得前进的速度也变快了。据绯尔所说，明天日落前就可以到达楼主（头目）的所在地。嗯，明天就可以打楼主（头目）了耶。

    这次我就不会再让它们吃网路超市（异世界）的食材了，得节制一点才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天也是在第27层探索。

    吃早饭时，我拿出预先做好的甘蓝菜卷，不过绯尔和史伊说甘蓝菜卷吃不饱，我只好急忙制作半兽人将军的味噌烧肉S。这餐过后，做好放著的料理终于全都吃光了，只剩下煮好的白饭而已。

    先不论小多拉，对于食量大的绯尔和史伊来说，这样或许算是撑得很久了。

    从午饭起，我又得开始调理食物了。

    吃完饭稍作休息后，我们便继续往森林中迈进。

    绯尔说在黄昏时分就可以到达楼主（头目）那里，不过第26层的楼主（头目）都是S级的婆苏吉了，想必这一层的不会比它弱。

    这次会出现什么样的魔物呢……

    也罢，不管如何，我都尽量不参加战斗。我怎么可能对付得了S级的魔物啊。

    我的确有异常状态无效化与完全防御的技能，但想想要是被那种怪兽攻击会怎样吧？

    我会惊吓过度而死的啦。

    『有了。那就由吾开始。』

    啊──好像有魔物出现了。在眨眼之间，绯尔已经打倒了一群野蛮猩猩。

    之后绯尔、小多拉和史伊也轮流打倒了遇到的魔物。

    我则是努力当个掉落物品回收员，嗯。

    在森林里一路前进后，大家都开始叫饿，于是决定来用餐。

    「预先做好的食物已经没了，所以我现在要来开始做饭，你们等一下哦。」

    要能够快速做好的料理……嗯，就做精力炒肉盖饭吧。

    话说回来，幸好预先做好的料理能够撑到这里。到了第27层，便不用顾虑其他冒险者了，毫无顾忌地使用网路超市吧。

    购入蒜苗、调味用的烤肉酱（焙煎大蒜风味）与白芝麻。既然要做精力料理，烤肉酱就推荐使用有浓厚大蒜风味的种类。

    接著也将魔道炉从道具箱里拿出来。

    虽然很犹豫该用半兽人将军还是血角公牛的肉，但我还是选了血角公牛。猪肉或牛肉拿来炒其实都很好吃。

    先将血角公牛肉切成一口大小的薄片，淋上少许烤肉酱后把肉揉一揉，让酱汁渗到肉里。

    蒜苗就切成四公分的长度。

    将油均匀倒在加热过的平底锅，迅速地炒过血角公牛肉。

    等肉变色时，就放下蒜苗一起炒。

    将蒜苗炒到有点软之后，就绕著平底锅淋下烤肉酱，将酱汁与菜肴一起拌炒后，便大功告成。

    准备绯尔、小多拉与史伊的份时，我将白饭盛在深碟子里，再放上大量的精力炒肉，最后撒上白芝麻就完成了。

    「做好──」

    我一将碟子端到大家的面前，它们就大口大口地吃了起来。

    『这个淋在肉上的酱汁真是美味，感觉再多都吃得下。』

    再多都吃得下……绯尔，拜托你节制一点。

    『喀──这种甜甜咸咸的酱汁真教人受不了。』

    小多拉，你还挺懂的嘛。烤肉酱味道很棒对吧。

    『这个酱汁很适合配肉耶──可以吃得下好多哦──』

    这样呀这样呀，史伊也懂得品尝烤肉酱的美味啊。

    『『『再来一份。』』』

    绯尔和史伊已经是老样子了，但连小多拉都要再来一份啊。

    呃，咦？不该用大蒜的吗？感觉它们的食欲好像增加了……

    我一边如此思考，一边为大家做起第二份精力炒肉盖饭。

    趁著它们在吃的时候，我也来吃吧。

    甜甜咸咸的大蒜风味烤肉酱真是下饭。

    撒在上面的白芝麻，其香味也起到了画龙点睛的作用。

    精力炒肉盖饭做起来很简单，想要大口扒饭时就很适合。

    嗯嗯，好吃好吃。

    本来觉得份量有点多，结果吃得一乾二净。

    我取出保管在道具箱里的宝特瓶装茶咕噜咕噜地喝下去。正当我松了一口气时，绯尔和史伊的声音就传了过来：

    『『再来一份。』』

    大概是因为大蒜风味促进了两个家伙的食欲，让它们之后连续要了好几份。

    本来以为预先煮好的白饭还能再吃一餐，结果完全吃光光了。

    稍作饭后休息后，我们就再度朝森林里突进。

    绯尔、小多拉和史伊都很顺利地击倒魔物，而我则回收掉落物品。

    接著终于到了……

    『它就是这个楼层的楼主（头目）吧。』

    我能够从树干后面窥视绯尔所说的魔物。

    那、那是什么玩意儿啊…………

    它的块头大概比狮子还要大一点，身体也像是狮子。

    尾巴则酷似蝎尾，直直地往上翘。

    异样的则是头部。

    那只魔物长著一张年老男人的脸，而裂到将近耳朵的嘴巴则露出奸笑。

    光是看到那张奸笑的脸，就恶心到使人起鸡皮疙瘩。

    我试著鉴定那只异样的魔物，就显示出……

    【蝎狮】

    S级魔物。

    蝎狮？似乎在哪听过。

    我记得好像是种会吃人的传说生物……

    管、管他的，随便啦，那个我不行。那张脸太恶了，恶爆了。

    那张令人不悦的脸孔感觉会害我作恶梦。

    「鉴定显示它是蝎狮……绯尔，你没问题吧？」

    『当然没问题了，吾以前就曾经和蝎狮战斗过。不过这家伙很狡猾，会装弱引诱人靠近，再以尾巴上的毒针给人致命一击。这方面得小心一点才行。』

    绯尔说完，就重新面向小多拉与史伊说道：

    『多拉、史伊，蝎狮不但动作敏捷又狡猾，吾等就先下手为强，一口气收拾它。』

    『也就是和往常一样的打法是吧，来大干一场啦。』

    『GG，ㄐㄧㄠ（ˇ）　ㄏㄨㄚ（@）是什么意思──？』

    这个词汇对小史伊来说可能难了点。

    「狡猾这个词呢，就是耍小聪明的意思啦。绯尔叔叔说那头魔物会装弱引人靠近，接著趁机攻击对手。」

    『哼──嗯，就是坏坏的魔物。史伊会努力打倒它！』

    绯尔、小多拉和史伊都干劲十足地开始对付蝎狮。

    咻、咻、咻───

    史伊射出酸弹，但被蝎狮轻松躲过。

    咚咻───

    蝎狮的侧腹被开了一个洞，看来是小多拉冲了过去。

    蝎狮啊，你的对手可不只是有一个而已哦。

    「咕咯─────」

    蝎狮向著天空发出叫声。

    唰咻。

    绯尔的右前脚使出爪斩击予以追击。

    呜…………

    蝎狮被细切成好几块，就此丧命。虽然这话由我来说不太适合，但你们还真是毫不留情耶。

    蝎狮消失后，我就捡起它的掉落物品，分别是大颗的魔石与毒针。

    「那么，就往下走吧。」

    『嗯。』

    我们立刻找到了传送魔法阵，传送到第28层去。

    「G──！？第28层长这样哦？」

    第28层是一大片沼泽。

    我们的立足处，是建造于沼泽之上的木制通道。

    木制通道约有1&#8226;5公尺宽，直直地通往前方。

    「也就是叫我们沿著这条通道走吧……」

    『嗯。不过呢，沿著通道走想必会遭到魔物狙击，若非吾等这般的强者，要通过这里可就困难了。』

    ……说真的，这座迷宫到底是怎样啊？

    迷宫都设计得那么坏心眼吗？

    我一问绯尔，它就表示这种型态的迷宫大多就是这个样子。

    『不过像这样整个景观就只有一大片沼泽的楼层算是满少见的。』

    啊，果然如此。

    若不是像小多拉那样会飞或者搭船，就只能沿著这木制通道走了，根本像在说「请来袭击我」嘛。就如同绯尔所说，想必会遭到魔物狙击。

    『话说回来，居然是在水边……』

    绯尔以厌恶的口气如此说道。

    啊──绯尔讨厌水嘛。

    『这种地方最好尽早通过，今天晚上要熬夜冲刺哦。』

    看来绯尔打算熬夜跑过这块沼泽。

    「现在还是黄昏时刻，多少还看得到四周，但天黑后赶路没问题吗？」

    目前太阳还没完全下山，姑且还看得见周围景色，但等到日落后天色完全变黑，就会看不到通道前端，在这样的状况下移动很危险吧……

    『不用担心，吾能够夜视，在黑暗之中移动可说易如反掌。』

    『我也可以夜视哦。』

    绯尔和小多拉在黑暗的环境下似乎也不要紧。

    「不过一整晚都要赶路的话，你的体力没问题吗？」

    『哼，吾才没软弱到赶一个晚上的路就会喊累。』

    『没错，我还曾经连续飞行整整三天呢。』

    看来它们在体力上都没问题。

    史伊应该无法熬夜，就请它像平时一样待在皮革包里吧。

    这么一想，最可能出问题的不就是我了吗？

    至少得紧紧抓住绯尔，不被甩下去才行。

    要是在这种地方被甩下去，就会直接噗通一声掉进沼泽里去了，那里面可不知道会有什么鬼东西。

    『在出发之前，先来吃饭。』

    『就是啊，我饿了。』

    『史伊也肚子饿了──』

    虽然3个家伙都在喊饿，不过应该无法在这木制通道上拿出魔道炉吧，否则铁定会因重量压垮地板。

    『快点，早点吃完早点上路。』

    看来绯尔想尽快离开这段水路呢。

    唔──该怎么办呢……虽然之前想说不再让三个家伙吃网路超市（异世界）的食材，不过吃网路超市（异世界）的配菜类应该也行吧。既然要熬夜赶路，最好让它们多一点力气，在黑暗中对付魔物也比较让人放心。

    好，就吃网路超市（异世界）的配菜类吧，只要不让它们吃国产和牛牛排应该就没问题。

    我开启网路超市，一个个点选相中的配菜类。

    烤鸡肉串、炸鸡块、牛肉可乐饼、烧卖、中式春卷、糖醋猪肉、里脊炸猪排盖饭、牛五花盖饭。

    我购入以肉类为主的配菜，放在盘子上端给三个家伙，它们便开始大快朵颐起来。

    给我自己吃的，则买了什锦寿司饭与沙拉，因为最近老是吃肉。

    绯尔和史伊多要了好几份，等到它们吃饱喝足，用餐时间就结束了。

    『那就走吧。』

    『主人──史伊想睡觉。』

    啊──果然啊。

    吃饱了再加上天色变暗，就让史伊想D觉了。

    史伊吃完晚饭后都很早就睡了。

    『史伊你就到包包里睡吧。』

    『知道了──』

    说完之后，史伊就滑进了包包里。

    『你就坐到吾背上来，要好好抓紧哦。』

    「我、我知道了。」

    我跨坐上绯尔的背，紧紧地抓住它。

    「啊，对了，不用照明设备吗？」

    在我们用餐时，太阳已经完全下山，周遭尽是一片黑暗。

    目前的照明设备就只有我的手电筒而已，不过若还需要其他照明，也能用网路超市购入。我记得好像有提灯型的LED灯，除此之外也有很多不同种类的手电筒。

    『不用，不需要照明。光亮只会引诱更多魔物过来。』

    啊，的确也有这个可能。

    『先在吾和你，以及多拉身上布下结界。』

    『哦，不好意思啦。那我就先走一步，去驱散挡路的敌人。』

    『拜托你了。』

    『哦，知道啦。』

    就这样，我们踏入了黑暗之中的沼泽地带。

    我们在建造于沼泽上的木制通道上前进时，立刻就有魔物侵袭而来。

    分别是体长约有30公分的蛙类和酷似cK鱼的扁平鱼类。它们从沼泽里跳出来攻击我们，却受绯尔的结界所阻，被弹了开来。

    绯尔表示蛙型魔物「沼蛙」与鱼型魔物「沼鱼」都是些小杂碎，就放著它们不管。总不能花时间一一应付每只杂碎嘛。

    走在前面的小多拉似乎正在战斗，传来了好几次声响。

    虽然想过可能会有掉落物品，但在这种状况下，只能放弃回收这层楼的掉落物品了。哎，反正在之前的楼层已经回收了一大堆，就看看这个楼层的楼主（头目）会掉什么东西吧。

    在赶路的途中，当先锋的小多拉已经清理掉了前来袭击的魔物，虽然木制通道上有好几处因半途中断或木板腐坏，几乎要脱落的地方，不过绯尔全都避开了。

    我们一行人在伸手不见五指的黑暗之中，以猛烈的速度向前迈进。

    到了太阳升起时，绯尔表示离楼主（头目）只差一点距离了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这一带的通道看起来很牢固，就在这儿吃饭吧。」

    『嗯，就这么办。』

    『哦──终于要吃饭啦。』

    在这样的场所也只能使用卡式瓦斯炉，最好选个能立刻做好的菜肴。

    就来煎大家最爱吃的肉排好了。

    在我煎好双足飞龙的肉排之后，也叫醒史伊和大家一起用餐。

    三个家伙一大早就吃了好几块肉排，而我则无法像它们一样，所以就吃了别的菜色：黑面包夹火腿蛋配咖啡。

    『跑了一整个晚上，已经离楼主（头目）很近了。照这样看来，应该在中午前就能到达楼主那里。』

    好快哦。

    『快点击败楼主（头目），到下一层去吧。』

    因为绯尔很想早点离开水边嘛。

    『啊，对了。在晚上的时候，有长著胡子的大鱼和像蛇一样滑溜的恶心家伙袭击我们呢。虽然它们不怎么强，但那外表实在让我难以忍受啊──』

    小多拉露出厌恶的表情说道。

    长著胡子的大鱼是鲶鱼型魔物，而像蛇一样滑溜的则是鳗鱼型魔物吗？

    在沼泽上朝楼主迈进的路途中，我得知了小多拉所说的魔物为何。踩著通道前进时，有只很大的鲶鱼张开大口，从沼泽里跳向我们。

    「呜哦哦。」

    咚咻───

    大鲶鱼在扑到我们身上前，身体就被小多拉开了个洞。

    『就是这家伙啦，它在晚上时老是跳出来攻击。』

    就如小多拉所说，那只鱼真的很恶心。

    明明是鲶鱼，嘴里却长满了锐利的尖牙。

    『另外就是那家伙。』

    我看向小多拉说完话后所观望的方向，就瞧见一只看似为蛇的魔物。它的身形细长，在圆圆的嘴里长了好几排利牙，正为了袭击我们扬起头部。

    这种魔物也很大只呢，它的外表比较像鳗鱼中的七鳃鳗。

    咚咻──

    七鳃鳗型魔物一样在扑向我们之前，身驱就被小多拉撞得支离破碎。

    『这家伙也在晚上时跳出来攻击好几次。』

    嗯，正如小多拉所言，这种魔物也很恶心。

    之后鲶鱼型与七鳃鳗型魔物虽然又攻来了好几次，但都被小多拉一一击破了。

    绯尔似乎是把尽速前进摆在第一，所以没有出手。

    由于我们以移动为优先，史伊也仍待在皮革包里。

    在快速前进之后，就如绯尔所说的，在中午前就到达了楼主（头目）的所在地。

    『它就是楼主（头目）吧。』

    绯尔注视著前方。

    在那里的是……

    「就、就是它吗？也、也太大只了吧。」

    那是一只体型恐怕可以媲美游览车的鳄鱼。

    我一鉴定就显示出……

    【古斯塔夫】

    S级魔物。

    第26、27层的楼主（头目）都是S级，这一层的自然也是S级了。

    话说回来，它有够大只。

    对付那种魔物不会有事吗？

    『好，上吧。』

    『哦！呀哈──！！』

    『史伊也要打魔物──』

    呃，咦？等一下啦，我还坐在绯尔身上耶。

    「喂、喂，绯尔！你打算载著我和它打吗！？」

    『要放你下来也行，但你会被魔物袭击哦。而且那家伙虽然体型是那副样子，但动作其实还挺快的。你若孤身一人，就会被吃掉。』

    哇咧……

    我可不想被吃啊。

    「真、真没办法，那就直接上吧。」

    绯尔听到我的回答后，就冲刺到古斯塔夫身边，跳到它的背上。

    『多拉，这家伙的皮很硬，瞄准它的眼睛。』

    『我知道啦。』

    古斯塔夫抬起头，想咬住在它头部周围飞来飞去的小多拉。

    它的牙齿发出咔铿、咔铿的咬合声，连我都听得到。

    跳到古斯塔夫背上的绯尔，则朝著它的头击出风魔法。

    唰咻、唰咻、唰咻───

    「吼哦哦哦。」

    绯尔的风魔法在古斯塔夫的头部切出了创口。

    『多拉，趁现在攻击它的眼睛。』

    小多拉的周围出现了五根尖锐的冰柱。

    咚咻、咚咻、咚咻咚咻咚咻───

    冰柱一根根地朝著古斯塔夫的眼睛刺了进去。

    「吼吼哦哦哦。」

    古斯塔夫开始乱动起来，我为了不被甩下去，拚死命地攀住绯尔。

    「啊，史伊！？」

    史伊轻巧地移动到古斯塔夫的嘴边，跑进它的嘴里去了。

    「吼吼哦哦哦──」

    啪涮──

    本来不断乱动著的古斯塔夫叫了一声后，就无力地停下了动作。

    正当我听到咻咻声──侧腹骨肉的溶化声──时，就看到古斯塔夫的侧腹溶解化开，现出了个大洞。

    史伊就从那洞里跳了出来。

    『史伊在魔物的肚肚里射了好多咻咻──』

    …………它在古斯塔夫肚子里射了一堆酸弹是吧。

    嗯，就算是再强大的魔物，也无法锻炼到肠胃嘛。

    在肚子里射酸弹……就某种意义而言，史伊真是无比凶残。

    『在体内以强酸攻击啊。虽然是敌人，但也真令人哀怜。』

    『在肚子里喷强酸哦……史伊意外地残忍呢。』

    绯尔和小多拉小声地交谈起来了。

    咳哼，你们先安静一下。

    「史、史伊，你做得很好哦。」

    『G嘿嘿～』

    我一夸奖史伊后，它就跳到我的胸口，大概是很高兴吧。

    古斯塔夫消失后，留下来的是皮、很大颗的魔石，还有牙齿与背骨。

    我捡拾起这些掉落物品，登上古斯塔夫身后的陆地。这可能是这一层楼唯一的陆地。

    「那就到第29层去吧。」

    『嗯。』

    将魔力注入魔法阵后，我们就被传送到了第29层。

    「沼泽地带之后，居然是这个……」

    我们被传送到第29层后，发现这里是一大片的沙漠。

    『这座迷宫的构造实在有意思。』

    绯尔，你不要以一句「有意思」就打发掉这个状况啦。

    森林、沼泽、沙漠……环境不断地产生变化，实在严酷过头啦，而且还会有高阶魔物侵袭呢。

    ……话说回来，太阳火辣辣地照射在身上，还真热耶。

    这样的现象在沙漠里是再自然不过的，可是这里是迷宫里头耶。

    我不清楚其中原理到底为何，但烈日就是高高地挂在天上。

    『这里好热啊……』

    『好热……』

    『好热哦……』

    在这酷暑之下，绯尔、小多拉和史伊也变得浑身无力。

    『吾来为大家张设结界，这样多少能够缓和这炎热的气温。』

    「咦，可以这样哦？」

    『嗯，虽然对于日晒毫无作用，但结界内部或多或少可以维持恒温。』

    哦哦，结界超方便的。

    『毕竟热成这样，还是难以维持舒适的温度，但没鱼虾也好。』

    原来如此。

    照绯尔这样说，即使布下结界可能还是挺热的，在出发之前先补充水分吧。

    要预防中暑的话，买些运动饮料比较好吧。

    我用网路超市购入许多运动饮料。

    结界似乎无法防晒，要是有顶帽子或连帽的上衣就好了。

    我一浏览，就发现了个刚好合用的东西。

    是抗UV的帽T，现在正好可以穿，便立即购入。

    「有绯尔为我们张设结界，似乎有比较好一点，但为了预防高温，还是先补充水分再前进吧。」

    我把运动饮料倒在深碟子里，端给大家。

    我也穿上送过来的抗UV帽T，喝下运动饮料补给水分。

    『在这楼层里，吾也要直接朝著楼主（头目）前进哦。』

    毕竟第29层感觉也满广袤的嘛，周围全是沙、沙、沙，看不见尽头。

    在这种状况下，就像至今为止一样，靠著绯尔的气息察觉能力直接朝楼主（头目）进发，比较不会出问题吧。

    『这样的地方到了晚上将会冷得可怕，尽可能往前进吧。喂，上来。』

    啊──沙漠地带到了夜晚果然会变冷呀。

    就如绯尔所说，最好早点通过这里。

    我依言跨上了它的背。

    史伊跑进我肩上背著的皮革包里。

    小多拉则边飞边警戒周遭。

    我们在沙漠中不断地往前行。

    『喂，那边有东西过来了。』

    我沿著小多拉的视线一看，就发现许多个红黑色小点。

    「那是什么啊……」

    再仔细一看，那些红黑色小点陆陆续续接近我们，到了总算能瞧见它们的全貌时，我讶异地说不出话来。

    「是、是一大群蝎子。」

    将近100只蝎子一整群朝著我们逼近，这种蝎子的体长看似有一公尺以上。

    『呶，那是沙蝎。有那群沙蝎在，就表示……』

    在我们眼前的沙堆里，突然出现了一只家用车般大的蝎子。

    「呜哦哦。」

    『果然在。不过呢，像你们这点程度的魔物别想阻碍吾等，蠢材。』

    轰隆───

    一道闪电落在大蝎子的头上。

    啊，死了。

    这只大蝎子是什么魔物呀？

    【巨型沙蝎】

    A级魔物。

    虽然被绯尔的雷魔法一发击倒，不过这蝎子是A级魔物耶。

    呃，那群将近100只的蝎子军团怎么了？

    我向本来接近我们的大群蝎子一看，才发现它们各自散开逃跑了。

    『只要打倒操纵它们的这只蝎子，它们就不会攻击过来了。』

    原来如此。

    我拾起巨型沙蝎消失后所掉落的魔石与毒针，收进道具箱里。

    我们再度于沙漠上直直前进。

    本来在奔跑的绯尔停下了脚步。

    「啾哦哦哦哦哦。」

    有只像是蚯蚓的魔物从前方10公尺的沙堆里跳了出来。

    「那、那是什么东西？」

    我一鉴定就显示出……

    【沙虫】

    A级魔物。

    沙虫抬起头来，张开长有好几排利牙的圆嘴，打算随时吃了我们。

    『我来干掉它！』

    小多拉说完，就冲向沙虫。

    咚咻───

    「啾噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    咚隆──

    沙虫的躯体开了个大洞，横向倒了下去。

    『嘿嘿──料理完毕。』

    还料理完毕咧，小多拉……

    也罢，有打倒敌人就好。

    沙虫的掉落物品是魔石与利牙，回收之后，我们继续于沙漠中向前行。

    巨型沙蝎与蝎子组成的军团和沙虫虽然于路途中数度来袭，但都一一被绯尔与小多拉击破了。

    史伊大概是怕热，一直在皮革包里睡觉。

    『太阳要下山了，在夜晚于沙漠中前进并非良策，就在这附近过夜吧。』

    在绯尔的号令之下，我们决定在此野营。

    日落西山之后，气温与白天完全相反，开始感到了寒意。

    沙漠地带的冷热温差果然很大。

    『结界就和白天一样，多少可以维持恒温，但结界之外可就冷到可怕了。也因为处于这样的温度下，虽不至于像结界外面般低温，但内部也还是会感到寒冷。』

    气温多少会下降，得做好心理准备是吧。

    既然如此……

    我开启网路超市，买了一大堆防寒用品。

    暖暖包、厚被褥和厚棉被、毛毯，也买了厚毛衣给我自己当防寒衣。最理想的其实是羽绒夹克，但网路超市可就没卖这个了。

    我在沙地上铺了许多层瓦楞纸，再于瓦楞纸上铺厚被褥，接著继续铺上绯尔和我本来睡的被褥，最后则铺上毛毯与棉被。

    「我来做饭，做好之前你们就先进棉被里避寒吧。」

    当夜幕低垂后，就如绯尔所说的，气温开始不断下降，吐出来的气都变成白色的了。

    我也在抗UV帽T上套上购入的厚毛衣，藉以防寒。

    看起来虽然不太搭配，但总比挨冷受冻来得好。

    好，来做饭吧。

    最好来个能快速做好的简单料理……

    啊，就做青椒肉丝盖饭吧，只要用市售的青椒肉丝酱，超级简单。

    不过要做这道料理，还得先煮饭才行。可以轻松做好又吃饱的料理几乎都是盖饭呢。反正明天也要吃饭，多煮一点饭吧。

    米已经事先买好了，所以先来煮饭吧。

    我洗好米后，不想花太多时间浸米，就将米浸在温水里以缩短时间。接著拿出魔道炉，四个炉子全放上土锅煮米。

    在煮米时，我用网路超市购买做青椒肉丝的材料。

    青椒和水煮竹笋，以及市售的青椒肉丝酱……既然这么冷，顺便来碗热汤会比较好吧，于是也购入经过冷冻乾燥处理的蛋花汤。

    先将血角公牛肉切丝，青椒和竹笋也切丝。

    在这段时间煮好的饭闷过之后，就连著土锅一起收进道具箱里。

    空下来的炉子就继续煮饭，也顺便做青椒肉丝。

    在加热过的平底锅均匀淋上油，将血角公牛肉炒到变色后，就放进青椒和竹笋一起炒，接著再将市售的青椒肉丝酱淋上去炒过后，就做好了。

    绯尔、小多拉和史伊的份就将刚煮好的白饭盛在深碟子里，接著在白饭上淋上大量的青椒肉丝，青椒肉丝盖饭便完成了。

    也附上了蛋花汤。

    「各位，做好了哦。」

    绯尔、小多拉和史伊开始大口吃起冒著热气的青椒肉丝盖饭，并咕噜咕噜地喝著蛋花汤。

    『在这么寒冷的环境下，温热的食物尤其美味呢。』

    『是啊，身体都暖起来了。』

    『好好吃哦～』

    拜绯尔的结界所赐，使内部温度不至于降到零度以下，不过还是很冷。

    一意识到寒冷后，寒冷感就更明显，身体都发起抖来了。

    我也赶快趁热来吃青椒肉丝盖饭吧。

    蚝油富有层次的鲜味真令人难以抗拒。

    青椒和竹笋脆脆的口感也很棒。

    真是下饭啊。

    蛋花汤也让身体暖和了起来，令人松了一口气。

    绯尔和史伊多要了好几份。它们吃饱喝足之后，我也稍作休息。

    我喝著饭后的咖啡问绯尔：

    「绯尔，我们离楼主（头目）还有多远？」

    『这个楼层很广大，还不晓得能否在后天的傍晚前赶到。毕竟日落之后就如此寒冷，视情况而定，等到隔天再和头目交手或许比较好。』

    的确就如绯尔所说，白天虽然热得要死，但日落之后就冷成这样，冷热温差实在过于剧烈。

    光是这样就已经先削减掉大半体力了，一想到若是战斗时间拖长到日落之后，恐怕……

    我们有绯尔的结界保护，总算还能正常活动，但纵使是结界内，大概也只有1、2度而已。考量到这样的低温，在黑夜中战斗想必十分危险。

    既然如此，等到隔天再战自然是最好的。

    「也只能走到楼主（头目）附近之后，再来决定要怎么办了。」

    『嗯。』

    这一天，大家就靠在一起睡觉。

    绯尔看来很中意毛毯，就在自己的被褥上铺毛毯睡。

    史伊则跑到我和绯尔之间，睡得很香甜。

    小多拉似乎喜欢暖暖包，拿了个贴身型的贴在肚子上睡觉。

    我则是将贴身型暖暖包贴在背上，枕著绯尔的肚子入眠。

    就这样，大伙儿彼此靠在一起，度过了沙漠的寒冷夜晚。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    沙漠地带的黎明就此来访。

    早上简单地为三个家伙做了血角公牛的肉排盖饭，我自己则是以加了裙带菜与仔鱼的市售饭团料做成的饭团打发早餐。

    喝了运动饮料充分补充水分后，我们一行人再度于沙漠上迈进。

    和昨天一样，不断有巨型沙蝎与蝎子组成的军团和沙虫袭击，我们将它们全部打倒并回收掉落物品，继续在沙漠上不停前进。

    至于中途的午餐，我就以半兽人肉与萝卜泥风味的牛排酱油，做了一道口味清爽的猪排盖饭。

    然后我又用网路超市买了稍微贵了点的冰淇淋，当作饭后甜点给大家吃。

    『哦哦，这玩意冰凉又美味，在这热到令人烦躁的气温下，吃这个正好。』

    『好冰～我重新活过来啦。』

    『又冰又甜好好吃～史伊还想再多吃一点这个──』

    它们三个本来因酷暑而变得一语不发，看来冰冰甜甜的冰淇淋让这些家伙稍微恢复一点精神了。

    稍作饭后休息后，我们再度于酷热的沙漠地带上一路突进。

    『有只魔物来，看起来像很大只的蛇。』

    警戒著周围的小多拉如此说道。

    我往小多拉注视的方向望去，看到有只体长约3公尺的大蛇横在地上，朝著我们一路逼近。

    【死亡响尾蛇】

    A级魔物。

    是A级魔物啊。

    『我来干掉它！』

    唰咻───

    死亡响尾蛇的头飞了出去，看来是小多拉放出的风魔法斩飞了它的头。

    「哦哦，不愧是小多拉。」

    『嘿嘿，还好啦。』

    我将死亡响尾蛇掉落的魔石、毒袋以及皮捡起来，收进道具箱里。

    之后我们照样击败来袭的巨型沙蝎与蝎子组成的军团、沙虫与死亡响尾蛇，并回收它们的掉落物品，持续不断地在沙漠地带前进。

    我们再度于沙漠度过寒夜，等到天亮，便在沙漠大地上回收掉落物品，同时朝楼主（头目）一路进发。

    『前方有股强大的气息，应该就是楼主（头目）吧。比吾预料的还早到达呢，在日落之前还有一点时间，就直接过去与楼主（头目）战斗。』

    就在绯尔说完的同时，楼主（头目）现身了。

    「咕哦哦哦哦哦。」

    是个聚积起沙子做成的人型魔物，全长可能有20公尺。

    【巨沙魔像】

    S级魔物。

    继第26、27、28层之后，这里的楼主（头目）果然也是S级。

    『多拉、史伊，上。』

    小多拉将熊熊燃烧的火焰缠绕在自己身上，以回应绯尔的呼唤。

    本来待在皮革包里的史伊，听到绯尔的呼唤后就跳了出来。

    而我当然在后方待命。

    『呀哈──要去──！』

    咚咻───

    身缠火魔法的小多拉朝著巨沙魔像的躯体冲了过去。

    巨沙魔像的胴体虽然开了个洞……

    但是沙子马上团团聚集，将洞修补起来。

    『咦──？』

    小多拉打算再度冲向巨沙魔像。

    『多拉，没用的。那家伙是以沙子做成的，立刻就能修补好你撞开的洞。』

    那个巨沙魔像是沙子的聚合体，即使产生缺损也能立刻修复。

    小多拉那种攻击──冲刺过去，在敌人身上开洞──的确不利。

    「用水！小多拉、史伊，把大量的水浇在巨沙魔像身上！」

    我如此叫道。

    若是含有水分的沙子，就不会像乾燥的沙子那样易于流动，也无法轻易修复。

    『哦，用水是吧。』

    『主人──史伊知道了──』

    小多拉和史伊以水魔法朝著巨沙魔像浇水。

    就在水淋满巨沙魔像的全身时……

    「绯尔，用雷魔法轰过去！」

    『吾知道。』

    轰──啪哩啪哩啪哩啪哩──────

    闪电劈在巨沙魔像的头顶上。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    咚隆──

    巨沙魔像倒下去的同时卷起了大量沙子，让我看不到大家的身影。

    「咳咳、咳咳、咳咳，绯尔、小多拉、史伊，你们没事吗──！？」

    『哼，当然没事了。』

    『哦，我没事啦！』

    『主人──史伊在这──』

    沙尘平息下来后，就看得到大家了。

    它们身上都多了一层沙子，变得有点白白的。

    「啊哈哈，大家都被吹了一身沙子，变得白白的。」

    『呶，你还不是一样全身都是沙。』

    沙子的确很多。

    我在原地跳跃，将身上的沙子抖下来。

    绯尔也晃动身体，将沙子抖落。

    小多拉则在空中做特技飞行，散掉身上的沙子。

    史伊也一抖一抖地振动身体以震落沙子。

    就在我们抖掉身上沙子的时候，巨沙魔像已经消失了。

    它留在原地的掉落物品是……

    很大颗的魔石，以及大大小小加起来共有五颗的钻石。

    真不愧是S级。

    『主人──这里有东西唷──』

    史伊似乎发现了什么。

    我走到蹦蹦跳跳的史伊身边，发现了个有一半埋在沙堆里的宝箱。

    「史伊，真亏你找得到呢。」

    『G嘿嘿～』

    总之先鉴定宝箱。

    【宝箱】

    设有机关的宝箱，会在开启的同时喷出有毒气体，之后立即放出风魔法。

    又是装了有毒气体的机关。

    为什么这里的宝箱全都装了有毒气体啊？该说是欺负人吗？偶尔也应该来个可以大方开启的宝箱嘛，迷宫老大。

    这个宝箱设有会放出风魔法的机关，就表示会有风扩散有毒气体的范围，或者像风刃术那样的风刃飞过来……

    从这座迷宫的调性来看，也可能两者皆有。

    算了，管他的，反正我有完全防御，也能将异常状态化为无效。

    那就打开。

    咔嚓，叽──

    噗咻──

    宝箱开到一半时，有红黑色的烟喷了出来。

    「咳咳、咳咳、咳咳……」

    我被大量的烟呛到，且同时有一阵风由下往上吹起。

    咔铿、咔铿、咔铿、咔铿、咔铿───

    看来风刃被我的完全防御弹开了。

    …………哎呀，结果是扩散有毒气体和风刃两者皆有。

    重整一下心情后，快点来看宝箱的内容物。

    我往宝箱里窥视，看到里面装的是项炼、布制袋子与宝石。

    我一样一样加以鉴定。

    【解毒项炼】

    能够将所有的毒化为无效的魔法道具。

    【魔法包包（中）】

    容量足以放下20个麻袋（大）的魔法包包。

    【黄钻石】

    被切割为泪滴状的大颗黄钻石。

    ……满鸡肋的耶。

    解毒项炼？

    我都已经能将异常状态无效化了。

    魔法包包（中）也一样，我的道具箱容量几乎是无限的。

    也、也罢，我想这些东西最后应该都会请人收购，不过还是等到回到地上确认过其他掉落物品后，再来慢慢想要如何处理好了。

    『喂，确认好了吧，快点往下走了。』

    「来。」

    将魔力注入画在岩石上的魔法阵后，我们就被传送到了这座迷宫的最下层──第30层。

    被传送到第30层后，我发现这里是间被石墙围住的半圆型房间，直径大约有300公尺，颇为广大。

    在我们所在位置的另一边，有一头足足有大型拖吊车那般巨大的魔物，看起来像是只黑色的无角犀牛。

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    它的吼叫声一瞬之间令我吓了一跳。

    那是什么东西啊…………

    之前的楼主虽然也全是些可怕的怪物，但都无法与那只魔物相提并论。

    『它就是贝西摩斯，大家要提高警觉。』

    就如绯尔所说的，它应该就是贝西摩斯吧。

    可是，怎么突然就要和贝西摩斯战斗啊？

    我以为会像之前一样，还要先走到楼主那里才行。

    如果贝西摩斯会突然现身，应该要早点说啊──这是我现在的想法。

    这种时候才正是该以网路超市的食材提升能力值的场面不是吗？

    可恶，事到如今说这个也没用了。

    巨大的贝西摩斯站在另一头，像只斗牛般以前脚踢著地面，感觉随时都会冲过来。

    『它来。』

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    咚隆、咚隆、咚隆、咚隆、咚隆、咚隆。

    贝西摩斯发出吼声后朝著我们快速逼近，它的踏步足以引起地鸣。

    『多拉、史伊，你们听好！身体冲撞之类的物理攻击，以及使用魔法的攻击都难以对贝西摩斯奏效。不过呢，只是难以奏效，而并非完全无效，所以只要打出它无法防御的攻击便可。总之就是要不停地攻击，在打倒它之前都别停下手来。要上！』

    『不停地攻击是吗？很好啊，来大干一场！』

    『史伊也要射出很多咻咻，再用水魔法干掉它──！』

    绯尔、小多拉和史伊都前去对付贝西摩斯了。

    咚───

    『唔哦！可恶……这家伙太硬了！』

    小多拉让雷魔法缠绕于身并撞击过去，却被贝西摩斯坚固的硬皮挡了下来。

    咻、咻、咻───

    『咦──？无法溶化耶──』

    史伊射出它擅用的酸弹，但贝西摩斯的硬皮就只发出「咻──」声冒出烟雾，没有被溶解掉。看来它没有受到什么明显的伤害。

    咚轰──啪哩啪哩啪哩啪哩──────

    唰咻、唰咻、唰咻、唰咻、唰咻───

    绯尔连续击出雷魔法与风魔法。

    「咕噜、咕噜哦哦哦哦。」

    贝西摩斯似乎感到嫌恶而晃动身体，但好像还是没对它造成较大的损伤。

    『多拉、史伊，别停止攻击！』

    『好。』

    『知道了──』

    咚咻、咚咻、咚咻咚咻咚咻───

    小多拉的冰魔法──尖锐的冰柱朝著贝西摩斯发射出去。

    然而冰柱碰到贝西摩斯的硬皮后皆粉碎四散。

    咻、咻、咻、咻、咻、咻───

    史伊的酸弹陆续击中，大量的强酸淋在贝西摩斯的身躯上，冒出一阵一阵的烟。

    唰咻───

    史伊的水刀砍向贝西摩斯被酸弹击中而冒烟的部位。

    「咕噜噢噢噢噢───」

    贝西摩斯的硬皮刚才挡下了那么多记绯尔、小多拉与史伊的攻击，如今开了个大大的创口。

    贝西摩斯抬起前脚并晃动著头，展现出它的怒意。

    『是吐息！它要使出吐息了！！』

    最快发现的绯尔如此叫道。

    仔细一看，贝西摩斯的口中发出了红色的光芒。

    呃，糟糕，我现在站的地方不就在它的吐息轨道上吗？

    我立刻从原来的位置跳开，脱离吐息的轨道。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    火力强大的火焰从贝西摩斯的口中吐了出来。

    贝西摩斯像火焰放射器般吐出的火焰非常地剧烈，我已经离得很远了，却还是感觉得到热度。

    要是被那火焰烧到，肯定尸骨无存。

    贝西摩斯的吐息停息下来后，绯尔立刻发出指示：

    『看来攻击被强酸淋到的皮比较容易！史伊，将大量的强酸淋在贝西摩斯身上！多拉和吾负责攻击被强酸淋到的部位！要来将贝西摩斯大卸八块！』

    『哦。』

    『史伊会射出好多咻咻──！』

    史伊抖动身躯后，体型就变大了。

    接著史伊便以巨躯朝著贝西摩斯击出大量酸弹。

    咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻───

    贝西摩斯被淋到大量强酸后……

    唰咻、唰咻、唰咻、唰咻、唰咻───

    唰嘶、唰嘶、唰嘶、唰嘶、唰嘶、唰嘶───

    接著被绯尔与小多拉以风魔法强力轰炸。

    贝西摩斯的身体被劈出许多创口。

    「咕噜啊、咕噜啊啊啊啊啊啊啊。」

    贝西摩斯发出痛苦的叫声，但绯尔和小多拉仍然毫不留情地陆续以风魔法招呼过去。

    『史伊，发射酸弹！』

    史伊照著绯尔的指示，以其巨躯射出为数甚多的酸弹。

    咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻───

    「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    可能是由于史伊击出的酸弹渗入了被绯尔与小多拉所劈出的伤口中，贝西摩斯发出的惨叫声响彻于房间之内，产生了回音。

    咚轰──啪哩啪哩啪哩啪哩──────

    一道蓝白色的闪电落在贝西摩斯的头上。

    咚隆──

    绯尔的雷魔法成了致命一击，贝西摩斯的巨躯就此倒下。

    『成功了──！打倒它了──！』

    史伊以它巨大的身体欢欣鼓舞地跳来跳去。

    『呀呼──！打倒贝西摩斯啦──！！』

    小多拉也高兴地在空中转圈圈。

    『呼嘶，这是理所当然的。』

    绯尔则是一脸得意。

    「哦哦──大家都好厉害哦，居然能打倒那样的怪物。大家果然都很强。」

    真的很厉害，我还在想到底该如何打倒那种怪物，结果只要大家同心协力，就连贝西摩斯都不是对手。

    应该说呢，贝西摩斯最后遭到大家毫不留情的猛攻，反倒觉得它有点可怜呢。

    哎，但既然是迷宫内的魔物，也就只能打倒它了。

    哦，贝西摩斯消失了。

    来看看它掉了什么宝──

    是特大号的魔石以及皮，还有……一个装饰得闪闪亮亮的大宝箱。

    我试著予以鉴定。

    【迷宫头目的宝箱】

    打倒迷宫头目后偶尔会掉落的宝箱。没有机关。

    哦哦──虽然同样是宝箱，但原来打倒迷宫头目后也会掉啊。

    而且还没有机关，挺好的嘛。

    就立刻来打开吧。

    宝箱里头有一把剑，我拿出来一看……

    「唔哇，这把剑好重。」

    总之先鉴定看看。

    【魔剑卡拉德波加】

    赋予雷魔法效果的魔剑。坚钢（Adamantite）制。

    …………好、好像出了个很不得了的东西呢。

    是、是魔剑耶，而且还是坚钢制的。

    啊哇哇哇哇哇。

    这、这玩意要是出现在世间，说不定会引起大骚动？

    总、总之先保管在道具箱里吧，嗯。

    呃，咦？宝箱没有消失耶。

    啊，也就是说，这个宝箱也算是掉落物品之一吧。

    上头施有黄金工艺，还装饰著宝石，光是这个宝箱应该就满值钱的。

    『喂，这次吾真的饿了。』

    『的确是呢。』

    『史伊也肚子饿了──』

    我急忙将贝西摩斯的掉落物品收进道具箱里，重新面向大家。

    变大的史伊已经恢复了原来的大小。

    「虽然你们喊饿了，可是待在这里，会不会又有贝西摩斯跑出来呀？」

    『迷宫头目一被打倒，是不会立刻出现的。虽然每座迷宫或多或少有些不同，但从吾的经验来看，至少一周之内都不会出现。』

    嘿──是这样呀。

    不愧是活了1000年以上的魔兽，知道的事情可真多。

    呃，这点我是已经明白了，但现在要怎么回到地上去呀？

    莫非还得沿著我们走下来的路爬回去？

    「龋绯尔，我们要如何回到地上啊？」

    『就和之前一样，在圆型的图案上注入魔力，就能回到地上了。』

    原来如此，最下层的魔法阵是传送回地上啊。

    真是幸好，如果还要再从这里爬回去，未免太折腾人了。

    『喂，先别说这个了，快点做饭。』

    是是是。

    看来大家好像比平时还饿呢，就来个能迅速做好的料理吧。

    呃──有煮好的米……啊，我记得在预先做好的食材中，甘蓝菜丝是唯一还没吃完的。

    既然如此，就是它啦──

    以售的盐味调味酱所做的葱盐猪肉盖饭。

    先用网路超市购入售的盐味调味酱。

    在加热过的平底锅均匀倒上一层油，将半兽人将军的薄肉片快速炒一炒。等到肉变色了，就加入售的盐味调味酱煎一煎，让盐味调味酱裹住肉片。

    盛好饭并放上甘蓝菜丝，接著大量地摆上煎好的肉就完成了。

    依个人喜好撒些白芝麻或黑胡椒也很好吃哦。

    「来，请用。」

    我把盖饭端给绯尔、小多拉和史伊后，它们可能真的很饿，一言不发地狼吞虎咽起来。

    三个家伙立刻表示要再来一份，于是我马上做了第二份给它们。

    『噗哈──吃饱了、吃饱了。』

    小多拉说完后，就躺成大字形睡起觉来；绯尔和史伊看来还会再多要几份。

    我也来吃吧。

    盐味调味酱里虽然也有胡椒，但我想要增加让舌头发麻的辣味，所以打算撒些黑胡椒。

    我拿出之前买的附研磨器的黑胡椒罐，转动瓶盖磨出黑胡椒颗粒。

    咬下一口……嗯，好吃。

    市售的盐味调味酱好好吃啊──

    也包含了柠檬的酸味，味道清爽好入口。

    若要自己做这种调味酱也行，但没有钱或是觉得要凑齐各种材料很麻烦的时候，使用售的调味酱就方便多了，也不会调错味道。

    虽然每个人的喜好各有不同，但售的调味酱总是不会难吃的。

    『『再来一份。』』

    啊──好好好。

    之后绯尔与史伊又多要了好几份。

    「呼──绯尔和史伊还真是会吃。」

    『因为刚打完贝西摩斯啊。』

    『史伊射了好多咻咻，所以肚子很饿──』

    的确是呢，而且离开第29层时已经是黄昏时刻了。

    「休息一下，再回到地上去吧。」

    『嗯，说得也是。』

    呃，哎呀呀，先吃饱的小多拉已经在呼呼大睡了。

    「啊──小多拉好像累到睡著了。」

    『既然如此，就在这里过夜，明天再回地上如何？这里是最下层，应该不会出现迷宫头目以外的怪物。贝西摩斯已经被打倒了，现在几乎不会有任何危险。』

    若是这样，在这里睡一晚也不错，毕竟大家看起来都有点累了。

    「那就这么办吧。等我拿被褥出来。」

    这一天，我们就在迷宫的最下层度过了一夜。

    既然绯尔说不会有危险，总算能久违地睡个悠闲的觉了。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 第六章 被带到冒险者公会去了

    过了一夜后，回到地上的时刻终于来临了。

    做早饭时，绯尔说想吃地龙肉，因此我做了龙排盖饭。

    虽然是一大早，但我也大啖了一顿龙肉，实在美味啊。

    饭后休息完后……

    「差不多也该回地上去了吧。」

    『嗯，说得也是。』

    小多拉从我背后抱著我的头，我则以双臂紧紧抱住史伊，并跨坐在绯尔背上。

    我们做好传送时的架势后，绯尔就将魔力注入画在墙壁上的魔法阵。

    经历一瞬间的浮游感后，我们来到了一块画在地板上的魔法阵上头。这里是一间约两坪大的房间，四周都是石墙。

    「出口在哪呀……」

    我请绯尔蹲下身，好让我从它身上下来。

    『吾之前也曾遇到这样的情形，这时候只要走出这块图案，门就会打开。』

    我照著绯尔所说的，踏出魔法阵一步……

    石墙就发出轰轰声，动了起来。

    大伙儿一起走出魔法阵。

    已经十天没有晒到的天然太阳光照射在我们身上。

    「好啦，回旅店去吧。」

    在进入迷宫前，我有请旅店保留住房间，应该没问题。

    走出门口到外面后……

    看来我们出来的地方，正好在迷宫入口的旁边。

    这里自然有著一大群人，站在迷宫入口旁的士兵与意图进入迷宫的冒险者们都凝视著我们，嘴巴张得大大的。

    你们不要这样看我们啦，感觉很尴尬耶。

    在这种状况下，还是快点回到旅店才是上策。

    「走吧。」

    我向绯尔与小多拉如此说道，并让史伊进入包包里，准备走回旅店。

    「等、等一下。」

    开口向我们说话的，是站在入口旁的士兵。

    「你、你为什么会从那里出来？」

    呃──这个嘛……

    『当然是因为吾等打倒了最下层的贝西摩斯。』

    啊，绯尔，不能说出来啦，这种时候就先敷衍过去嘛。

    绯尔一说出我们打倒了贝西摩斯后，周遭就掀起了一阵骚动──犹如有人戳弄蜂巢似的。

    「总、总之先叫公会员工过来。」

    「不对，应该叫分会长吧。」

    「没错，去叫分会长来。」

    「快、快点！」

    我们正要离开时，看门的士兵就叫我们待在这里。

    看来在分会长到来之前，我们无法移动到别处去。

    过了一会儿后，就有一道耳熟的声音传了过来：

    「穆寇达先生～」

    艾兰德先生，你可以不要以这么高的音量呼唤我的名字吗？

    「穆寇达先生～」

    艾兰德先生挥著手大声呼喊我的名字。

    「呼、呼，穆寇达先生，我就知道你们可以办得到！」

    艾兰德先生兴奋地握著我的手用力摇晃。

    啊，等等，艾兰德先生，我的手会痛耶。

    「只是这段期间都没看到小多拉，让我好几次想要进迷宫里追你们……」

    咦，你打算干这种事哦？

    要是真的追了上来，也只会带给我麻烦而已耶。

    「不过副分会长强硬地阻止我，我才断了这个念头。」

    副分会长就是那位头发稀疏，身材有些臃肿的大叔吧。

    副分会长，你干得好。

    「先别说这个了，我有很多事要问你们，快点到冒险者公会去吧。来、来、来。」

    我们就这样被艾兰德先生直接带到了冒险者公会去，不被获准回到旅店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    被艾兰德先生硬是带到冒险者公会的我们，现在正身处于他的房间里。

    「那么，怎么样呢？」

    「什么怎么样，艾兰德先生您之前不是也到达了最后一层中，即将与贝西摩斯战斗的地方吗？」

    「是的，我是到达过那里，不过途中的掉落物品与宝箱的内容物应该不同吧。」

    嗯，也是啦。

    不过这些东西实在太多了，在整理之前，我完全无法掌握手边有什么东西，又有多少数量。

    「呃，您说得是，但这些物品的数量实在过多……」

    「这样啊、这样啊，这对敝公会来说也是件好事。那座迷宫直到第21层的魔物经常会掉落皮，而之后的第22至25层也常常掉皮。」

    就如艾兰德先生所言，我手上有著大量的皮。

    「老实说，希望你能让冒险者公会收购那些皮。这座城镇是迷宫都市，铠甲的需求很高，而魔物的皮就可以做为铠甲的素材，何况迷宫出产的皮都很坚韧。」

    原来如此，可以拿来做皮革铠是吧。

    半兽人、食人魔、洞穴巨人和弥诺陶洛斯的皮，在我手上的可是多到数不清呢。

    既然公会想要，那就请公会全部买下来吧，反正我又不要。

    「我想第20层以后的宝箱应该会有些比较好的宝物，实际上又是如何呢？另外有的守宝妖精被打倒后会掉落宝石，若是有宝石与魔法道具的话，也希望你能让敝公会收购。」

    艾兰德先生不愧是到达过贝西摩斯跟前的人，知道好多事情。

    「是有找到几个宝箱，也得到了内容物。除此之外也有宝箱怪掉落的宝箱。」

    也有一大堆宝石呢。

    我不是女性，对宝石没有兴趣，若公会要收购就全部卖掉吧。

    至于魔法道具，我不打算卖掉魔力恢复戒指，其他的则还要仔细思考该怎么处理。

    「在第26层以下的楼层里还满多宝箱的。虽说如此，我们也只有在第26、27层的森林中仔细探索过就是了。第28层是沼泽，第29层则是沙漠，光是要通过就很辛苦了。」

    森林就算了，沼泽和沙漠实在太过分啦──

    原野型迷宫实在凶恶过了头。

    「嗯？请等一下，你刚才说了什么？」

    问我刚才说了什么？是指哪个部分？

    「『在第26层以下的楼层里还满多宝箱的』，您是问这句吗？」

    「不，不是这句。」

    嗯？不是哦。

    那是这里吗？

    「是这一句吗？『虽说如此，我们也只有在第26、27层的森林中仔细探索过就是了』。」

    「不不，也不是。」

    那就是这里？

    「『第28层是沼泽，第29层则是沙漠，光是要通过就很辛苦了』，是这句吗？」

    「没错、没错，就是这句！你说沼泽？你说沙漠！？」

    艾兰德先生兴奋地挺出上半身。

    一问之下，才知道艾兰德先生在攻略这座迷宫时，并没有碰上有沼泽与沙漠的楼层。他所经过的第25至29层都是森林地带，光是通过就花了1个月以上的时间。

    「请你详加说明第26层之后的状况吧。」

    我看到艾兰德先生过去不曾出现的认真表情后，也端正了自己的坐姿。

    接著我尽可能详细地叙述第26层以下楼层所呈现的样貌，以及关于楼主（头目）的情报。

    在说明的过程中，我也一并回答艾兰德先生的问题，因此花费了许多时间。

    「那么关于迷宫里的掉落物品，我自己都还没掌握住所有品项，所以改天再来请公会收购。」

    「我明白了。穆寇达先生刚才所述说的事将会让我忙碌起来，能够择日再来对我来说也比较方便。」

    就这样，我们终于能够离开冒险者公会了。

    日后公会发表声明，表示德兰的迷宫第25层到29层会随著时间经过而改变形貌，被指定为高难度迷宫。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 番外篇 麻麻辣辣下酒菜

    「唷，约翰尼斯。」

    我在冒险者公会里，向最近有缘认识的独行冒险者打招呼。

    约翰尼斯是位专职采集的E级冒险者，这在冒险者之中是很罕见的。他的年纪比我小，虽然只有21岁，但已经拥有相当丰富的植物知识。

    约翰尼斯似乎不擅于战斗，我们之所以会认识，也是因为我在他于森林中被三只半兽人追赶时出手援救，而成了相识的契机。

    作为一位冒险者，身材体格较为细瘦的约翰尼斯让我比较好搭话，而培养出了不错的交情。

    「是穆寇达先生啊……」

    「嗯？怎么啦，看你一脸阴沉的。」

    「没有啦，没事……」

    「你那副表情才不像没事吧。如果有什么烦恼，说出来也会比较舒畅一点啊。」

    「唔──也许是呢，说不定还能找到解决问题的线索。其实呢……」

    约翰尼斯开始述说之后，才知道他烦恼的并非自己的事情，而是与双亲有关的事。

    约翰尼斯的双亲在这座城镇里经营酒吧，但生意似乎不太理想。

    「似乎曾有人说过『这家酒吧的下酒菜都很难吃』。爱抱怨的客人哪儿都有，若只是纯抱怨，我想我爸妈应该也不会介意才是。然而和以前比起来，最近上门的客人确实是少得多了……我爸妈也都很失意呢。」

    「原来如此。不过在喝酒时，下酒菜真的很重要。」

    「是这样吗？我家酒吧也没端出什么怪异的菜色，就和其他酒吧差不多。」

    「就是这样才不行啊。如果能吃到的东西都没什么差异，那去到哪不就都一样吗？你老家的店是不是在离大马路有些距离的地方呀？」

    「是的，是在能通到大马路的一条巷子边。之前是开在直接面向大马路的地方，但由于房东儿子要开店，所以只好在三年前搬迁。」

    「果然是这样呀。那么，酒吧的主要客层是冒险者没错吧？」

    「是的。」

    「你觉得像你这样以土生土长的城镇作为据点的冒险者，大约有多少？」

    「当然不多。以冒险者来说，大多数人都是四处旅行、浪迹天涯的人。」

    「我刚才也说过了，你不觉得既然吃的都一样，那不如去比较近的店吗？我想冒险者们并不会一直待在这座城镇里，他们在这里人生地不熟，自然会前往位置比较显眼的店家。」

    「啊……」

    「就是这样。和其他人一样是不行的，得要有与众不同之处啊。刚才说到的下酒菜也是一样，我想你们只要端出其他地方吃不到的美味小菜，就多少能够改善客源的问题。」

    「原来如此……可是这样就得要想出新的下酒菜了，这要怎么……对了！穆寇达先生你不是很会做菜吗？请你务必协助我们！当然不会要你白做工，我出三枚金币给你，所以还请麻烦你了！」

    「喂喂，三枚金币？」

    「我明白这样很少，可是我能出的就这么多了……」

    约翰尼斯低著头，咬著嘴唇。

    「不不，不是啦。那应该是你一点一滴存下来的钱吧？你不是说过你想要新的植物图鉴而正在存钱吗？」

    约翰尼斯曾说过为了获得更多的植物知识，想要一本新的图鉴。

    因为这个世界的书全是手写的，因此价格一向十分高昂。

    而且约翰尼斯想要的植物图鉴还绘制许多图示，比一般的书更贵了五枚金币──我记得他有这么说过。

    「没关系，这可是我老家的危机，植物图鉴的钱再存就有了……我非常地感谢我的爸妈。我一直憧憬当个冒险者……但实际一做下去，却成了个专职采集的独行冒险者。周遭的人都瞧不起我，唯独爸妈支持著我，还说『如果这就是你的冒险者之路，不也很好吗？』、『你就试著钻研采集之道，到达登峰造极的地步吧』。」

    喀～真是对好父母啊。

    听到这种事情，我就拒绝不了了。

    「我知道了，就来帮你吧，可是你也要和我一起想菜单哦。」

    「好的！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那就走吧。」

    「好的。」

    与约翰尼斯会合后，我们就前往他老家开的酒吧。

    绯尔、小多拉和史伊则留在旅店。

    约翰尼斯的父母并非冒险者，如果带了绯尔它们过去，想必会吓到人家；而且听约翰尼斯说，店内摆满了客用桌椅，似乎没有空间能让绯尔进去。

    我跟它们三个约好，晚饭做它们爱吃的料理，绯尔它们虽然不太甘愿，但还是接受了。

    当然了，我还放了堆积如山的甜面包给它们当午餐兼点心。

    「我觉得昨天想到的那道菜那应该可以吧？」

    昨天我叫约翰尼斯陪了我一整天，思考并试作各种适合和酒──主要是麦酒──一起吃的小菜。

    「一定没有问题的！那道菜不但做来轻松，而且还那么好吃，与麦酒又十分搭配。不过真没想到你会把哈剌培那用在料理上面呢，我一直都以为那个只能拿来当提神药水的材料。」

    哈剌培那是一种类似辣椒的植物。

    「至今为止都没人用在料理上，才让我觉得不可思议呢。」

    「哎呀，因为那个很辣嘛。」

    「就是辣才好呀，只要调节使用份量就行了。」

    我们聊著聊著，就走到了约翰尼斯双亲经营的酒吧。

    「穆寇达先生，就是这里。喂──老爸、老妈，我把之前向你们说过的朋友带过来了。」

    约翰尼斯一喊，就有两个人从里头走了出来。一位是年过四十的大叔，外型细瘦且看来顽固，长得就像约翰尼斯年长后的模样；而另一位则是身材发福的大婶，给人的感觉像个十足的强势老妈。

    「穆寇达先生，他们就是我的父母亲。老爸、老妈，穆寇达先生可是位高阶冒险者，你们不要失礼哦。」

    「不用你说我也知道啦。咳哼，我是约翰尼斯的父亲，还劳烦你协助我们家解决麻烦事，实在不好意思。」

    「真的很抱歉呢。」

    「我叫穆寇达，还请多指教。这并非别人，而是约翰尼斯的请求，我自然得大力帮忙了。我虽然是来到这座城镇后才与约翰尼斯有了交情，但他在植物方面的知识相当丰富，我也向他请教了许多事情。」

    我一讲完，约翰尼斯的母亲就有点感动地说「居然能让高阶冒险者这样夸你，你也变得有出息了呢」。

    「先别说这个了，重点是新的小菜啦。穆寇达先生帮我们想了今天就可以端出去给客人吃的新菜色呢。」

    「今天就可以端出去吗？真是谢谢啊。」

    「那么我就立刻来教两位这道菜吧。」

    我们移动到了厨房。

    「我听约翰尼斯说这里有卖烤腊肠，请问有腊肠吗？」

    「嗯，有啊。」

    「就麻烦您拿腊肠，还有大蒜、橄榄油过来。」

    约翰尼斯的父亲把我说的东西拿了出来。

    「约翰尼斯，拿那个来。」

    约翰尼斯从肩膀背著的包包里，取出乾燥过后的哈剌培那给我。

    「那是什么？」

    「是乾燥过后的哈剌培那。」

    即使我说明了，约翰尼斯的父母亲看来还是不知道这是什么。

    看来就如约翰尼斯所说的，哈剌培那的用途就只有拿来当提神药水的材料，使得一般大众都不太晓得这种植物。

    「老爸、老妈，就是用在提神药水里的材料啦。」

    「提神药水？」

    「…………啊，是那个吗？老公，就是那个很辣的东西呀！」

    「啊啊，是那个啊！呃，你要把那个只有辣味的东西拿来做什么？」

    约翰尼斯的父母以不解的神情看著我。

    「用在我现在要做的料理里。」

    我一说完，他们2人都呆住了。

    「我明白老爸老妈你们的感受，不过还是先看著吧。我已经吃过了，味道我可以保证。不但非常好吃，与麦酒也相当对味。」

    「那我就开始做。做法很简单，首先……」

    将大蒜切成薄片，乾燥哈剌培那则取出种子切成圆片，腊肠切成三公分长。

    接著在平底锅还未过火之前，先均匀涂上橄榄油并放入大蒜，再以小火加热。等到大蒜变成褐色并煎出香味后，就取出大蒜。

    然后将乾燥哈剌培那与腊肠放下去，稍微炒一下后撒盐，让盐渗入整体菜肴里。再来就只要将腊肠炒到变成琥珀色就完成了。

    「这是麻辣蒜炒腊肠，请用。」

    我将盛在盘子上的麻辣蒜炒腊肠端给约翰尼斯的父母。

    他们两人戒慎恐惧地将腊肠放入嘴里。

    「唔……」

    「这……」

    「约翰尼斯，拿麦酒来！」

    「我也要。」

    约翰尼斯将装了麦酒的木制酒杯端给他们。

    他们两人吃了一口麻辣蒜炒腊肠后，就咕噜咕噜地喝起麦酒来。

    「噗哈──好吃！」

    「噗哈──这是什么呀，和麦酒简直超搭呀！」

    约翰尼斯看著他双亲这副模样，笑著说「所以我不是说过了吗？很好吃的」。

    「我认为加入马铃薯条之类的东西应该也很好吃。用这种加入大蒜味的麻辣调味法来调理各种小菜都很对味。」

    「哦哦，经你这么一说，的确是这样呢。这下子得拿许多食材来试试才行。」

    「没错。」

    他们2人边说边一口一口地吃著麻辣蒜炒腊肠，并咕噜咕噜地喝下麦酒。

    喂喂，你们不是待会儿就要工作了吗？

    「穆寇达先生，实在非常谢谢你，这是报酬。」

    约翰尼斯为了不被正吃得高兴的双亲发现，他走近我的身边打算把钱交给我。

    「不用了啦，这些钱你就留著吧。这算是种投资，说不定就像这次的哈剌培那一样，还能再发现可以用在料理上的食材呢。你就好好学习关于植物的知识吧。」

    「穆寇达先生……」

    「这样讲有点不太好意思，但相对地，也分我点乾燥哈剌培那吧。」

    「好的！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    数日后───

    「哦，约翰尼斯，接完委托要回家了吗？」

    「啊，穆寇达先生。是呀，我正要回家。多亏了你的帮忙，店里的生意变得蒸蒸日上呢。哈剌培那不够用了，所以老爸叫我去采回来。」

    「哈哈，生意兴隆是好事啊，也别忘了我的哈剌培那哦。」

    「我知道啦。那我得先回我老爸那边才行。」

    「哦，再见啦。」

    约翰尼斯以轻快的脚步，走向他双亲经营的酒吧。

    『喂，哈剌培那是什么东西？』

    绯尔听了我与约翰尼斯的交谈后如此问道。

    「是种麻麻辣辣的东西。」

    『麻麻辣辣是吗？嗯，不错，今天的饭就拜托你调麻麻辣辣的口味吧。』

    『麻麻辣辣的调味啊，好耶，我也同意绯尔的意见！』

    「做给绯尔和小多拉吃是无所谓啦，但史伊应该怕吃辣吧？」

    『偶尔吃可以～』

    『好，就决定吃麻麻辣辣的口味了。』

    「好好好，我会照办的。」

    要麻麻辣辣的调味啊，那么该来做什么菜呢？

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家3炖牛肉×未知的迷宫》的读者，非常谢谢你们！

    自从开始在「成为小说家吧」网站连载后，已经过了约一年半的时间。回想起来，就觉得「已经过了这么久了啊」，令我感触良多。我认为自己之所以能够走到这里，全都是托了各位读者的福。

    而这部作品，也终于发售到第3集了！

    初次出版成册的作品能够走到这一步，身为作者实在感慨万千。

    这也一样是拜《拥有超常技能的异世界流浪美食家》的各位读者所赐。

    真的很感谢大家！

    第3集的故事是以迷宫为主，本作风格虽然一向悠哉，但这次也会有战斗场景，虽然很轻描淡写就是了（笑）。

    虽说如此，绯尔、小多拉和史伊将会在迷宫里大大活跃！而逊炮主角穆寇达也会付出一丁点努力。

    另外人称在本作品中名列第一烦人要角（？）的那位精灵，与爱喝酒二人组终于登场了！

    就像这样，继第2集之后，这次新角色也陆续登场了，希望各位读者看得开心。

    为本作描绘插画的雅老师、负责制作漫画版的赤岸K老师、责编I大人、以及OVERLAP出版社的各位，真的非常地感谢你们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、史伊与小多拉悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，今后还请各位多多指教。

    深切地祈愿能在第4集里与各位再会。

第三卷 炖牛肉×未知的迷宫 插图



第四卷 BBQ×诸神的祝福 第一章「网路超市」的柜位区开放了

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我们一从德兰的迷宫里回到地上，就马上被带到了冒险者公会。

    由于和艾兰德先生讲得太久，我们错过了午餐时间。

    于是我家的孩子们就开始大吵大闹了。

    绯尔、小多拉和史伊都吵著说「肚子饿了」。

    回到旅店后，我立刻开始做饭。

    需要来个能够快速做好又可以吃到过瘾的料理，我便决定做烤肉S。

    所幸事前煮好的饭还剩下足以让绯尔它们吃1餐的量。

    先用网路超市购入售的烤肉酱，以及增添色彩用的萝卜婴。

    现在售的烤肉酱有很多种，挑喜欢的就OK了。

    我用过许多种类后，到头来还是觉得某一种最好。

    就是从以前就耳熟能详、某个长青款的烤肉酱。这个牌子的中辣口味是最棒的。味道带有甜味与层次感，用它做出来的烤肉S非常美味，令人百吃不腻。

    就用这款烤肉酱快点来做吧。

    先将血角公牛肉切得稍微厚一点。

    将油倒入加热过的平底锅，开始煎血角公牛肉。

    等到肉变色后，把烤肉酱涂在肉上继续煎。

    我把饭盛在底部较深的盘子，再把烤肉并排在白饭上，在正中央添加增添色彩的萝卜婴，就完成啦。

    嗯，虽然超级简单，但看起来还挺好吃的。

    「来。」

    我把烤肉S放在绯尔、小多拉与史伊面前，它们就迫不及待地扑上去开始大吃特吃。

    大概是肚子真的很饿吧，它们吃得很专心。

    这样看来，它们马上就会再要一份。

    这次就用双足飞龙的肉来做烤肉S。

    『『『再来一份。』』』

    如我所料。

    我端出双足飞龙肉的烤肉S给它们。

    『唔，这是不同的肉。』

    「是啊，刚才的是血角公牛，而这次用的是双足飞龙。」

    『这种酱汁和肉实在太对味了。不管是哪种肉，只要配上这个酱汁就会变得极为美味。』

    不愧是最爱吃肉的绯尔，挺懂的嘛。

    烤肉酱和肉铁定很对味。

    与品质好坏无关，肉只要配上烤肉酱就会变得美味。

    『嗯，既然如此，那个也一定要吃。接下来就用地龙（Earth Dragon）肉。』

    绯尔叫我用地龙肉做烤肉S。

    『什么，要吃地龙吗？那我也要吃。』

    『史伊也要吃──』

    大家都知道地龙有多美味，自然会想吃了。

    而我也很好奇将地龙肉配上烤肉酱会好吃到什么程度，所以就开始做起地龙烤肉S。

    「来啦。」

    我一将地龙烤肉S端出去，大家就大口大口地吃了起来。

    与绯尔和史伊相较起来食量较小的小多拉，也只会在这时狼吞虎咽。它都已经吃过血角公牛与双足飞龙的烤肉S了说。

    不过一看到这幅光景，我自己也想吃了。

    我把沾著烤肉酱的地龙肉满满地放在晶莹剔透的白饭上。

    香味扑鼻的程度，就像在说「快点来吃我」似的。

    啊──我不行了，口水止不住。难以忍受，我也要吃了。

    用地龙烤肉卷著饭，咬下一口。

    …………超、超好吃啊啊啊。

    这是什么呀，也太好吃了吧。地龙烤肉与白饭根本搭到不能再搭了。

    不行，停不下来，我狼吞虎咽地吃著地龙烤肉S。

    「呼～～吃饱了吃饱了，好吃到极致……」

    老实说，这搞不好是我目前为止所吃过的肉料理中最美味的。

    地龙肉与烤肉酱这对天作之合，美味到快让人升天了。

    绯尔与史伊似乎也无法抗拒这份美味，多要了好几份。

    地龙肉还剩下3分之2左右，但还是得珍惜著吃才行。

    大家吃得心满意足后，就开始呼呼大睡了。

    我将绯尔与小多拉留在兽舍，并抱著史伊回到房间。

    床上已经铺好了我的被褥，我把史伊轻轻放在被褥上。

    我还有非做不可的事情。

    虽然很麻烦，但要是晚了，那群人（神）可是会很唆的……

    「呃──各位听得见吗？」

    我一如此呼唤后，马上就有人回答了。

    『哦哦──等你好久了哪。』

    『你终于回来了呀～～』

    『哦，等你很久。』

    『……快给我餐点。』

    『哦哦，久候多时了。』

    『终于来啦，快点拿酒、拿酒来。』

    ……大、大家好像都一副翘首以盼的样子。

    『就先从妾身开始哪。你在那座迷宫里吃的「冰淇淋」是什么东西哪！？怎么可以藏著看起来那么好吃的甜点呢！妾身也想吃哪！！』

    啊──宁利勒神（遗憾女神）眼睛还真尖呢，是说这个人不可能错过甜点的。

    「啊──好好好，我知道了。这样的话，宁利勒神就和以往一样要甜点，并希望加上冰淇淋。」

    『就是这样哪。还有就和之前一样，也要铜锣烧哦。』

    是是是，知道啦。

    我开启网路超市，先选购冰淇淋。呃──我看看，就挑这个和这个吧。

    我选的是家庭号的杯装冰淇淋6入（含3种口味），以及家庭号的巧克力脆皮冰棒6入。

    再来就将铜锣烧与随便挑选的零食类放入购物车里。

    「下一位请。」

    『接著是我唷～～』

    这个声音是基沙尔神吧。

    『上次的乳霜虽然很贵，但效果很好哦！然后呢，你不是说过「贵的产品相对地含有丰富的美容成分」吗？所以贵也无所谓，这次请你送化妆水过来。』

    呼哈哈，她和大姊一样，一旦热衷于使用化妆品，所选择的商品不知为何就愈来愈贵。上面虽然有标示美容成分怎样怎样的，但我根本一窍不通。不过既然那么贵，用的应该也是比较好的成分吧。

    我在网路超市选择了与之前为基沙尔神购入的乳霜同一系列的化妆水。这个也是1瓶就要银币3枚，不过和大姊的花费比起来算是小意思了。感觉基沙尔神或许再过不久就会累积3次的额度购买更贵的商品……但这毕竟只是网路超市，品项并不算十分齐全哦。

    「下一位是……」

    『哦，是老娘啦。老娘要的当然是酒，就和上次一样，麻烦你各个种类都挑一些过来。』

    阿耆尼神要的是酒。

    我就和之前一样，挑了各个种类、不同厂商的酒。这次选了比较多外国产的酒。

    「下一位是……」

    『餐点和点心。我也想吃冰淇淋。』

    啊啊，是尔卡神啊。

    我现在手上没有预先做好的饭菜，就以网路超市的熟食类为主挑选吧。牛肉可乐饼、炸火腿排，还要炸鸡块、烤鸡肉串、乾烧虾仁、h烤通心粉，以及每次都会有的吐司。

    再来就是尔卡神想要的冰淇淋，我选了和宁利勒神一样的商品。剩余的额度就买甜食类。

    接著是那对最爱喝酒的2人组吧。

    「接下来是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神吧。」

    『没错，就是咱们。』

    这2个人以合作的方式确保他们要喝的酒。

    『就和之前一样，老夫的份要威士忌，而战神则要伏特加，伏特加哦。』

    『嗯，那个叫伏特加的酒真是种好酒，非常带劲，棒透了。』

    啊──这2个人真的很爱喝酒耶，他们大口畅饮威士忌啦、伏特加啦这种高度数酒的景象都浮现在我眼前了。

    我对酒的喜爱仅有小酌几口的程度，喝的也都是啤酒一类的，并不会想喝伏特加这种酒精度数高的酒。之前曾小尝一口，结果差点吐出来呢。不过这种酒对于爱喝酒的人而言，想必爱不释手吧。

    我逐一将2人想要的威士忌与伏特加放入购物车里，这次我也选了3瓶产地不同的威士忌。伏特加的种类就没那么多，眼角余光刚好瞄到瑞典产的与俄国产的，就先选这2种。

    好，这样就行了吧。

    我结清了网路超市购物车里的商品。

    我将要献给每位神明的物品分开，分别放在各自的纸箱祭坛上。

    「啊，宁利勒神与尔卡神，冰淇淋与冰块一样，不加以冷却就会融化哦。」

    『妾身知道了哪──』

    『……（点头点头）』

    「那么，敬请诸位神明收下。」

    纸箱祭坛上的物品一个个消失了。

    女神与男神们的欢呼声传了过来，其中有两道特别洪亮又粗厚的声音：

    『呀呼！酒来啦、酒来啦。战神，今天可以来开久违的宴会了。』

    『我知道，今天就畅饮个痛快，喝到天亮吧。』

    一拿到酒就马上要开宴会哦，你们……到底是有多期盼这些酒啊。

    呼～～感觉好累。别管他们了，早点睡吧。

    就算不用应付这些神明，明天也还有整理迷宫的掉落物品这桩麻烦事等著我呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早餐后，我想要确认大家的能力值，便逐一透过鉴定来看。

    我们击破了各楼层的楼主（头目）与迷宫头目贝西摩斯，等级说不定提升了不少。

    先从绯尔开始。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】921

    【体力】10003

    【魔力】9637

    【攻击力】9275

    【防御力】10001

    【敏捷度】9839

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　魔力消费减轻　鉴定

    战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    奇、奇怪？

    跟与第26层的楼主（头目）战斗前鉴定的能力值比起来，等级好像升了约10级……

    绯尔曾说过等级愈高就愈难提升，不、不过迷宫头目是贝西摩斯，这样一想，上升个10级应该也不奇怪。

    体力和防御力也超过1万了，会不会根本没人敌得过绯尔啦？

    也、也罢，站在我的立场，它变得更强也不是件坏事。

    接著是小多拉。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】160

    【体力】1092

    【魔力】3223

    【攻击力】3115

    【防御力】1057

    【敏捷度】3893

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法

    炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    哦？小多拉的等级提升得满多的耶。

    大约升了30级。

    果、果然是因为与楼主（头目）及贝西摩斯战斗所产生的效果吗？

    接下来是史伊，它应该是成长幅度最高的……

    【姓名】史伊

    【年龄】2个月

    【种族】大史莱姆

    【等级】88

    【体力】1489

    【魔力】1467

    【攻击力】1460

    【防御力】1464

    【敏捷度】1491

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    哦啊？好、好像大幅地升级了耶……

    果然是由于与楼主（头目）及贝西摩斯战斗所产生的效果吧，那群楼主（头目）全是S级的嘛。

    特别是迷宫头目贝西摩斯，对小多拉与史伊来说，想必是远比它们强大的魔物。

    既然打倒了这样的魔物，等级大幅上升或许也是有可能的。

    大家都好厉害哦。

    ……咳哼，姑且也来确认一下我的能力值吧。

    使用网路超市时虽然会开启能力值列表，但我都没有仔细看，尤其昨天为了赶快填饱大家的肚子，就更是如此了。

    我确认自己的能力值。

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】20

    【体力】280

    【魔力】273

    【攻击力】254

    【防御力】252

    【敏捷度】232

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　大史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市（＋1）

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）

    等级是有提升，但提升得没像大家那么多。

    也、也是啦，与楼主（头目）和贝西摩斯战斗时，我都退到后面，完全没有参与战斗。

    这也没办法，我、我并没有期待哦。

    …………咕，我说谎了，其实我还满期待的，哈哈哈。

    我也一起到达了迷宫的最终楼层，稍微期待一下又不会怎样。和大家的差距拉开到令人感到可悲的地步了呢，战斗还是交给大家比较安全吧，嗯。

    呃，咦？

    这是什么？我昨天没发现耶……我一确认能力值，就察觉到固有技能网路超市的旁边多了个（＋1）。我一碰触（＋1）的地方后……

    【固有技能「网路超市」的柜位区已经开放】

    【请从下列选项中选择】

    【外当劳／不三家】

    啥？

    有、有东西跑出来了。

    这、这、这是什么玩意啦？

    柜、柜、柜位区，就是超市里的店家吧？

    我、我记得是有外当劳或不三家之类的店家进驻啦……

    咕噜。

    这个讯息，是叫我从中选一是吧？

    外当劳啊，感觉想久违地吃一下垃圾食物呢。

    可是不三家的蛋糕也不错耶……

    我看向在我身边蹦蹦跳跳的史伊。

    史伊还满爱吃甜的。

    「龋史伊，史伊喜欢吃甜食吗？」

    『甜食就是布丁或蛋糕一类的东西对吧？嗯，史伊最──爱吃甜食。』

    好，就选不三家吧。

    我的心灵绿洲史伊都这么说了，当然只能选不三家了嘛。

    我碰触不三家这串文字。

    【要与不三家订定柜位区契约吗？】

    【YES／NO】

    还要订契约啊。

    好，选YES。

    【已与不三家订定契约】

    【下次将在等级40时开放柜位区】

    【衷心期待您的惠顾】

    这样的讯息显示完毕后，能力值列表就恢复为平时的样子了。

    讯息有写到下次开放柜位区是在等级40的时候，那么这次之所以能订定柜位区契约，是表示网路超市已经升级了吗？

    网路超市看起来都没有什么变化，我还以为会一直保持这样……

    没想到还有柜位区契约呢。到了等级40后，能选择的店家说不定还会增加，哈哈。

    好、好啦，反正现在先确认一下。我开启网路超市，寻找不三家、不三家……啊，有了，在选单上就直接有个不三家的栏位。选择它后……哦哦。

    蛋糕与烘焙点心组合等等能在不三家见到的商品，并列了一整排。之后还得拜托史伊帮我做事，到时就尽快买下不三家的蛋糕犒赏它吧。

    「绯尔、小多拉，那我回房间整理掉落物品。」

    『知道了，别忘了午饭啊。』

    『没错没错，可别忘记午饭哦──』

    「我知道啦。史伊，我有件事要拜托你，可以和我一起过来吗？」

    『知道了──』

    在我整理掉落物品时，我想请史伊帮我制作那个东西。

    那个东西已经使用过度，差不多快坏了。虽然也可以在网路超市上买，但如果用秘银来做，想必会更耐用吧。如果还可以做得稍微大一点，就可以省下许多工夫了。

    得先回到房间，让史伊看过那个东西后，再问它做不做得出来。

    不过我觉得史伊应该做得出来就是了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『GG，主人──有什么事要拜托史伊？』

    「哦，就是啊……」

    我从道具箱里取出绞肉机。

    这台绞肉机为了做出大量绞肉而使用过度，已经开始出现毛病了。

    买来虽然还没过多久，但已经用了非常多次。

    「我想请你帮我做这个。」

    我说完后，将绞肉机交给史伊。

    『唔──等一下哦。』

    史伊将绞肉机吸进体内调查。

    「另外，可以的话，我希望你能做得比这台还要大一些。」

    我用手比出约1&#8226;5倍的大小给史伊看。

    『要做出大大的这个东西啊。虽然很难，不过史伊会努力试试看──』

    毕竟有很多零件，可能很困难，不过史伊还是愿意帮我制作。

    「那就请你用这个来做。」

    我将秘银矿石交给史伊，让它吸进体内。

    在调理器具中，我最希望史伊帮我做的其实就是绞肉机。要是能顺利制作出来就好了。

    秘银制的绞肉机肯定很耐用，更重要的是史伊做出来的一定很锋利，以后制作绞肉应该也会轻松许多。

    由于秘银菜刀会过于锋利（除了一不小心可能会把指头切掉之外，砧板大概也会被一齐切断），所以我打消了这个念头，不过绞肉机就算锋利也无所谓。

    另外在调理器具中，我也打算请史伊帮我做个比现在更大的平底锅。

    现在的平底锅用起来没有任何不便，但感觉要是有个再大一点的就好了。

    我也考虑过锅子，但尺寸更大的话，炉子的位置若不低一点，要搅拌锅内食材时可能会有问题。

    这样一想，现在用的半桶型锅大小刚好，数量也够，应该没必要特地再做新的。

    总之，绞肉机之后是平底锅，之后再视当时需要而定，请史伊做出调理器具吧。

    话说回来，史伊实在是不但可爱，又很能干呢。

    就请它吃一堆不三家的蛋糕作为犒赏吧。

    好啦，我得来整理掉落物品才行。

    唔──量还真多耶。

    先从最多的皮开始整理吧。

    半兽人的皮有1、2、3、4、5………………123、124、125张。

    毕竟有一大堆半兽人嘛。

    而蜥蜴人的皮有63张。

    食人魔的皮则超过100张，共有102张。

    洞穴巨人的皮也很多，有113张。

    就这样，我持续整理掉落物品。

    『主人──肚子饿了──』

    「啊，抱歉抱歉，到午餐时间了啊。我们去绯尔和小多拉那儿吧。」

    『跟你说哦，那个东西还没做完哦──』

    「啊，没关系没关系，吃完饭再做也无所谓。」

    『知道了──那就吃完饭再做。』

    我和史伊一起前往绯尔与小多拉所在的兽舍。

    『太慢了。』

    『好慢哦。』

    绯尔和小多拉似乎等了很久，有点不太高兴。

    「抱歉抱歉，我做你们喜欢吃的东西当作赔罪，原谅我吧。」

    『哦哦，那就吃昨天的地龙饭吧。』

    『好主意，那个超好吃的。』

    昨天晚上的地龙烤肉S啊，看来大家都非常中意它呢，也的确非常好吃。

    我都说要做它们喜欢吃的了，那也没办法，就来做地龙烤肉S吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔与小多拉吃完午餐的地龙烤肉S后似乎都很满足，开始睡起午觉。

    我和史伊在午餐后再度开始作业。

    我整理掉落物品，史伊则制作绞肉机。

    「话说回来，这样一整理后，东西真的非常地多耶……」

    掉落物品的数量多到吓死人。也是啦，大家打倒了很多魔物嘛。

    我想在今天整理完毕，加油吧。

    「呼～～终于结束了……」

    经过我不停的整理后，总算将掉落物品整理完毕。其结果如下：

    【魔物素材】

    毒狼蛛的毒袋×3、半兽人的肉×56、半兽人的G丸×31、半兽人的皮×125、蜥蜴人的皮×63、食人魔的皮×102、食人魔的魔石（极小）×21、洞穴巨人的皮×113张、洞穴巨人的毒爪×48、洞穴巨人的魔石（小）×23、弥诺陶洛斯的肉×42、弥诺陶洛斯的角×49、弥诺陶洛斯的皮×88、弥诺陶洛斯的铁斧×15、弥诺陶洛斯的魔石（小）×20、半兽人王的G丸×1、红色食人魔的魔石（中）×1、守宝妖精的魔石（大）×5、巨型杀手螳螂的镰臂×38、巨型杀手螳螂的魔石（小）×7、杀人灰熊的毛皮×21、杀人灰熊的魔石（大）×3、鸡蛇的肉×10、鸡蛇的羽毛×7、岩鸟的肉×6、岩鸟的嘴喙×10、岩鸟的羽毛×13、麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉×42、巨型渡渡鸟的肉×3、巨型渡渡鸟的羽毛×9、巨蜈蚣的外壳×3、巨蜈蚣的魔石（大）×2、野蛮猩猩的毛皮×61、杀手黄蜂的毒针×286、杀手黄蜂的蜂王浆×1、婆苏吉的牙齿×1、婆苏吉的皮×1、婆苏吉的魔石（特大）×1、蝎狮的皮×1、蝎狮的毒针×1、蝎狮的魔石（特大）×1、古斯塔夫的皮×1、古斯塔夫的牙齿×1、古斯塔夫的背骨×1、古斯塔夫的魔石（特大）×1、巨型沙蝎的毒针×6、巨型沙蝎的魔石（中）×3、沙虫的牙齿×8、沙虫的魔石（大）×4、死亡响尾蛇的皮×7、死亡响尾蛇的毒袋×5、死亡响尾蛇的魔石（大）×3、巨沙魔像的魔石（特大）×1、贝西摩斯的皮×1、贝西摩斯的魔石（超特大）×1、贝西摩斯（迷宫头目）的宝箱×1、宝箱怪的宝箱（小）×1、宝箱怪的宝箱（大）×2

    【宝石类】

    红宝石（小颗）×1、祖母绿（小颗）×1、海蓝宝石（小颗）×1、石榴石（小颗）×1、紫水晶（小颗）×2、橄榄石（小颗）×1、金砖×1、皇家黄玉（中颗）×1、蓝宝石（中颗）×1、变石（中颗）×1、钻石（大颗）×1、钻石（中颗）×2、钻石（小颗）×2、黄钻石（大颗）×1、钻石戒指×1、坦桑石项炼×1

    【魔法道具】

    魔法包包（小）×1、魔法包包（中）×1、魔力恢复戒指×1、解毒项炼×1、魔剑卡拉德波加×1

    整理过后，连我都吓了一跳。居然有这么多耶。

    毕竟绯尔、小多拉和史伊不断地打倒魔物嘛，而我则几乎专门负责捡拾掉落物品。哎呀，真的有种不知所措的感觉呢。

    艾兰德先生曾说过他会收购魔物的皮，但量这么多，他恐怕无法全买下来……宝石类也比预料中还多，就向艾兰德先生稍微谘询一下这方面的事吧。

    总而言之，掉落物品整理完毕了。

    『主人──做好了哦──』

    「哦，做好了啊。」

    史伊将绞肉机交给我。

    哦哦，做得挺好的嘛，马上来试用看看。

    先来做半兽人的绞肉……哦哦、哦哦，这好猛啊。

    这台绞肉机是放入肉之后，转动转盘做成绞肉，而这转盘有够轻，尺寸也比之前更大，可以不断制出绞肉。

    接下来我试做血角公牛的绞肉。这种肉一样能不停地制出绞肉。

    我不断不断地转动转盘……当回过神时，已经做出大量的绞肉。

    『主人──如何？』

    「啊──抱歉，我太专心了。史伊做的这个非常好用呢！不愧是史伊，谢谢你唷。」

    『唔呵呵～～史伊被夸奖了，好开心哦──』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳起来。

    「啊，时间差不多了，我得去做晚餐才行，否则绯尔和小多拉又要生气了。史伊，走吧。」

    『嗯。』

    「啊，史伊，吃完饭后我会给你个好东西，当作是你帮我做了这个的谢礼，好好期待吧。」

    『好东西──？是什么？』

    「饭后你就晓得。」

    『知道了──』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「久等了──」

    『太慢了。』

    『你又迟到了──』

    「抱歉抱歉，我立刻就来做，别生气嘛。」

    我刚刚做了很多半兽人将军与血角公牛的绞肉，就来做绞肉料理吧。

    选什么好呢？说到能轻松做好的绞肉料理……啊，就做放了满满绞肉的欧姆蛋，还有起司烤茄子绞肉吧。

    要在网路超市买洋葱与茄子，还有蛋、起司、番茄肉酱罐头与番茄酱，也得买几个大尺寸的耐热盘。

    总之先做好欧姆蛋端出去吧。

    将洋葱切末，以倒上油并加热过的平底锅炒到颜色变成半透明后，就加进半兽人将军与血角公牛的混合绞肉再炒一下。撒点胡椒盐，同时以酱油和砂糖调味。炒到没有水分后，倒在盘子上稍微放凉。

    以加热过的平底锅溶化奶油、加进蛋汁，搅拌几次成半熟状态后，再将炒好的绞肉满满地放在蛋上。接著把盘子倒扣在平底锅上，将平底锅翻转过来，特大号的欧姆蛋就大功告成。

    「哎、哎呀，差不多就这样吧。」

    蛋包破了一点，就别太计较。

    我做出三份后，分别淋上番茄酱，将放满绞肉的特大号欧姆蛋端给大家。

    「你们先吃这个吧。」

    魔道炉在这时还真方便呢，不但有4口炉子，火力又强。

    不过热炒料理只会用到2口就是了。

    还可以炒大量的绞肉呢。

    『蛋和肉啊，这也挺美味的。』

    『嗯，浓稠状的蛋很好吃呢。』

    『蛋和肉好好吃哦。』

    看来它们很中意欧姆蛋，真是太好了。

    趁大家在吃欧姆蛋时，我接著做起司烤茄子绞肉。

    茄子不削皮，直接切成半月形，接著将油倒在平底锅上，开始炒撒过一些胡椒盐的半兽人将军与血角公牛的混合绞肉。

    绞肉炒到变色，放入茄子，茄子炒软后倒入蕃茄肉酱。蕃茄肉酱的味道很浓，要边尝味道边调节份量。炒到所有食材都蘸满蕃茄肉酱，茄子若炒得很熟了，就倒入耐热盘。

    接著于其上放大量的起司丝，拿去烤箱烤到起司融化并些微变成琥珀色后，起司烤茄子绞肉就完成了。

    「来，很烫，要小心吃哦。」

    『好烫、好烫烫……哈呼、咕噜，这个好吃。』

    小多拉边呼气边吃。

    我心想好像有风吹来，原来是绯尔在用风魔法吹凉料理。

    『嗯，这样应该就没问题了吧。吾尝尝……好烫，还是有点烫，但很是美味。』

    史伊大概不怕烫吧，它连耐热盘都一起吸收进体内。

    『上面淋著浓浓稠稠的东西，好好吃哦。还放了很多肉，好好吃──』

    史伊最爱吃起司嘛。

    哎呀，不是感到温馨的时候了，我得快点做下一份特大号欧姆蛋才行。

    我重复做了好几次放满绞肉的特大号欧姆蛋与起司烤茄子绞肉后，大家终于吃饱了。

    正当我1个人悠哉地吃起晚饭时……

    『G──G──主人──史伊的犒赏还没好吗？』

    「啊──你等一下哦。」

    『呶，什么犒赏？』

    『就是啊，犒赏是怎么回事？』

    耳朵很灵光的绯尔与小多拉听到了我和史伊的交谈。

    「啊，这个嘛……」

    绯尔和小多拉都把脸靠了过来。

    『犒赏是什么意思？』

    『对啊，什么意思呀？』

    「哎呀，呃，你们的脸太近了，冷静点啦。就是啊，我刚才请史伊帮我制作调理器具，所以才给它犒赏。也会给你们一样的东西啦。」

    『那犒赏是什么东西？』

    『是什么东西？』

    「就是蛋糕啦。」

    「蛋糕是献给宁利勒神那个白白又软绵绵的甜食吗？』

    这么说来，我也曾让绯尔吃过蛋糕呢。

    而且绯尔还挺能吃甜的，红豆面包也吃得很高兴。

    「没错。跟你们说哦，你们知道我的技能可以取得异世界的物品吧？其实那个技能升级了，我能够取得比之前更美味的蛋糕。」

    我姑且还是向大家说明一下。

    『什么？是这样吗？』

    「是啊，因为史伊喜欢吃甜食，我打算买给它当作帮忙制作调理器具的犒赏，应该说谢礼才对。当然也有绯尔与小多拉你们的份，别担心啦。」

    『哼，吾才没担心呢。』

    明明就担心自己吃不到还嘴硬，哈哈。

    得准备好吃的蛋糕给它们才行。

    种类看来比超市卖的还要多，该挑哪种好呢……

    我开启网路超市的不三家选单，呃，我来看看……

    基本款的草莓蛋糕可不能少。

    再来，哦，还有抹茶专区啊。

    不过史伊讨厌带苦味的东西，就别挑抹茶了。

    哦，这个白巧克力蛋糕和蓝莓塔看起来挺赞的。

    另外不三家的卡士达布丁也是一定要的。

    看了这些蛋糕后，我也想吃了，于是将买给自己的抹茶蛋糕放入购物车里。

    好，就买这些吧。

    结完帐后，一如既往地冒出了纸箱。

    我一打开纸箱，发现里面放的正是那款外带蛋糕用的盒子。

    再打开盒子，就看到蛋糕与布丁都在里面，旁边还很细心地放著保冷剂。

    我拆开蛋糕的包装，并将蛋糕排在盘子上。

    布丁则是让空气进入容器边缘，倒在盘子上。

    虽、虽然形状有点塌了，但不影响味道吧。

    「来。」

    『嗯。』

    『哦哦，这就是蛋糕啊，我来尝尝……』

    『哇──』

    大家立刻开始吃了起来。

    『嗯，还是这个放有红色果实的白色玩意最为美味。』

    绯尔喜欢的是草莓蛋糕啊。

    『这、这、这什么东西！？这个QQ软软的玩意超好吃的。喂，这个再多给我一些啦！』

    啊，看来小多拉很中意布丁，不过最好别让它再吃了。以小多拉来说，3块蛋糕再加布丁有点过量了。

    『蛋糕甜甜的好好吃哦！史伊还想再吃更多更多！』

    嗯，史伊喜欢甜食嘛。或许你还吃得下，但不能再吃了哦。

    好啦，至于我选的抹茶蛋糕，适合搭配的还是黑咖啡吧。

    但要喝黑咖啡的话，最好是喝非即溶的……啊。我开启网路超市，找到并购入目标物。现在有这种方便的东西真好。我买的是滤挂式咖啡，只要倒入热水，便可品尝到一杯道地的咖啡。来把滤袋装在杯子上。

    啊，这么说来，之前我偶尔会想喝杯香浓的咖啡，在网路超市买下滤挂式咖啡的组合包时，上面好像有标示滤挂式咖啡怎么泡才会好喝……我记得一开始先注入一点点热水，让所有的咖啡粉泡到热水后闷一下，再继续慢慢地倒入热水，这样应该就行了。

    我依循把咖啡泡得好喝的方法，以放在道具箱里保管的热水慢慢泡咖啡。

    咖啡的香味飘散到了周围。

    嗯～～好香。

    喝一口。

    啊──果然和即溶咖啡不一样。

    吃一口抹茶蛋糕。

    这丝微苦有种成熟大人的味道，真好。

    接著再喝咖啡。

    啊──好喝。果然吃蛋糕就是要配咖啡。

    『龋喂，再多给我一点这个QQ软软的玩意啦！』

    『主人──史伊还能吃更多更多的蛋糕！』

    嗯，小多拉和史伊都先安静一下。

    小多拉好像迷上了布丁，史伊吃了甜食后也变得兴奋起来。

    说到兴奋，好像忘了什么事情……

    ………………啊，遗憾女神。

    啊──那个人（神）绝对会叫我把所有种类的点心都献给她。

    不三家的事情就瞒著她……不行，她现在可能也正在偷窥我。唉，真麻烦。

    『龋给我这个QQ软软的玩意啦！』

    『史伊还能再吃更多更多的蛋糕！』

    ……唉。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 第二章 史伊特制圣灵药（劣化版）

    吃完早餐后，小多拉就说它想吃布丁。

    『龋给我昨天那个QQ软软的玩意啦，我想吃那个。』

    看来它真的很中意布丁呢。

    『史伊也想吃蛋糕。』

    史伊也是哦，因为它很喜欢甜食嘛。

    要给它们是很简单，但得先设下限制才行，否则它们很可能会不停地吵著要吃。

    吃太多甜食对健康也不好。

    「唔──那我就给你们吃，但布丁或蛋糕一类的甜食，1个人1天只能吃2个哦。绯尔、小多拉和史伊都必须遵守这个限制。」

    『G──才2个哦──再多一点嘛──』

    『只有2个啊。』

    小多拉和史伊似乎有点不满，不过这时必须狠下心才行。

    「不要2个，那只吃1个也行哦。」

    『不不不，2个就好了。嗯，就2个吧。』

    『史伊也是2个就好──』

    嗯，这样就解决了。

    『我现在立刻就想吃1个QQ软软的玩意。』

    『史伊要怎么办呢～～唔──也给史伊1个吧，史伊想要吃和昨天不同的蛋糕。』

    『给吾放有红色果实的白色玩意。』

    啊，大家都马上就想吃1个啊。话说回来，绯尔你很自然地插话进来了呢，是也无所谓啦。

    我从网路超市的不三家买了卡士达布丁与草莓蛋糕，史伊的份则买了草莓慕斯蛋糕。

    「来。」

    『哦哦，是QQ软软的玩意。』

    小多拉吃著盼望以久的布丁，沾得满嘴都是。

    『嗯。』

    哦哇，绯尔一口就吃掉了草莓蛋糕。

    『哇──是没吃过的耶──啊，酸酸甜甜的好好吃哦──』

    看来草莓慕斯蛋糕也合乎史伊的口味，真是太好了。

    好啦好啦，等大家吃完餐后甜点后，就要到冒险者公会去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了冒险者公会。

    一进入冒险者公会，似乎就有员工通知艾兰德先生，他立刻飞奔了过来。

    「来来，到我的房间。」

    艾兰德先生带著我们到每次都会来的分会长室。

    「那么，这次你是要让公会收购迷宫的掉落物品吗？」

    「是的。说到这个，数量比我想的还要多很多……」

    「哦，有那么多呀。顺便问一下，是怎么样的东西呢？毕竟敝分会也要看过东西后，才能决定是否收购。」

    的确如艾兰德先生所说，不可能所有东西都请公会收购。

    即使是艾兰德先生曾表示想要的皮，要全部请公会买下来恐怕也很困难。

    反过来说，公会或许会买下宝石或魔法道具。

    我昨天应该有把确认过的掉落物品清单写在纸条上……

    啊，有了有了。

    我看著纸条，念出掉落物品的清单。

    「呃──有毒狼蛛的毒袋×3、半兽人的肉×56、半兽人的G丸×31、半兽人的皮×125、蜥蜴人的皮×63、食人魔的皮×102、食人魔的魔石（极小）×21、洞穴巨人的皮×113张…………（中略）…………解毒项炼×1。」

    魔力恢复戒指我自己戴著，就没念出来了。

    至于魔剑卡拉德波加则由于是大有来头的物品，就先跳过，等到最后感觉能问时再问。

    这份名单实在太长，我念到一半时，艾兰德先生已经惊讶得哑口无言了。

    美形精灵呆滞的脸有点惹人发噱。

    「真、真是不得了的数量呢……」

    哎呀，因为大家都很强嘛。

    大家都很开心地打倒敌人，才得到了这么多掉落物品。

    我回想起在迷宫里发生的事情。

    「我待过的队伍曾突破到那座迷宫的第29层，也得到了许多掉落物品与魔法道具，但与穆寇达先生得到的根本无法相提并论。」

    「哎呀，与其说是我，不如说是因为绯尔、小多拉和史伊都很厉害呢。我几乎只负责回收掉落物品而已。」

    说来可悲，但事实上就是这样。

    嗯，不过我还是有稍微战斗一下哦，稍微啦。

    「小多拉的英姿……好想见识一下哦。啧，要是那个副分会长不在，我就可以马上追随你们而去了说……真不甘心。」

    还「啧」咧，艾兰德先生……

    你要是追上来，也只会让我感到困扰而已。

    德兰的副分会长真的很辛苦呢。

    「哎，别说这个了。关于收购事项，公会无法收购清单上的全部品项。」

    我想也是，毕竟量那么多嘛。

    「不过公会对迷宫产的皮需求很大，我希望能尽可能买下来。半兽人的皮、蜥蜴人的皮以及食人魔的皮，我想全部都买下来。另外，洞穴巨人的皮我也满想要的…………唔──看来得与副分会长稍微商量一下，好决定收购品项。要是花掉太多预算又会被他骂（小声）。」

    啊，他果然被副会长骂了啊。

    收他的钱还这样说也许不太好，但感觉这个人就是会为了自己的欲望挥霍金钱嘛，主要是和地龙有关的东西。

    「我无所谓哦。啊，刚才清单上的肉类我就不请公会收购了，因为我自己会用掉。啊，还有……」

    我从道具箱中取出魔法包包（小）与（中）。

    「龋绯尔，这个魔法包包里头的时间流逝速度是怎样的？你能用鉴定得知吗？」

    经过细想后，若这个魔法包包里的时间流逝速度与外面相同的话，或许能够在做料理时派上用场。

    在我的道具箱里时间是停止的，保存物品时非常方便，但在做料理方面，有时会产生麻烦。

    像是在制作需要浸泡入味的料理，或是静置一晚会比较美味的料理时。

    为了让食材入味，我总是会用叉子在肉上插洞，好让肉能在短时间内入味；至于静置一晚会较为美味的料理，若是住旅店，就会在睡觉时取出来放在桌子上，不过视魔法包包内部的时间流逝速度而定，魔法包包在做料理时将会大有用处。

    像是可以做出大量的味噌腌肉放在魔法包包里，等腌好再移动至我的道具箱，感觉有许多种用法。

    我的道具箱等同异世界人的特有物，规格应该非常优良。

    这样一想，魔法包包内部的时间有可能会流动。

    我的鉴定无法得知这些情报，所以才请绯尔鉴定。

    『吾来瞧瞧。嗯……这两种包包内部的时间流逝速度并无特别之处，简单来说，就只是能放很多东西的袋子。』

    原来如此，两个包包内部的时间流动都和外面一样啊。

    那就留下（中），请公会收购（小）吧。

    「艾兰德先生，呃，您怎么了？」

    我对艾兰德先生说道，看到他睁大眼睛凝视著绯尔。

    「啊，呃，难道，那只芬里尔，能、能够鉴定物品吗？」

    啊～～这样呀。

    鉴定技能只会出现在童话故事中从异世界被召唤而来的勇者身上──我的确听过这种说法。

    不过呢，绯尔它可是……

    「啊──哎呀，别看它这样，它好歹也是传说的魔兽。」

    『呶，什么叫做「好歹」啊。』

    哎唷，你想嘛，若换成是我，就会被问东问西了。

    反正艾兰德先生已经知道绯尔是个贪吃鬼，还被食物引诱而与我缔结从魔契约了。

    「啊，呃，你这么说也对。它毕竟是在一般情况下，想看都看不到的传说魔兽芬里尔嘛。」

    对对对。

    艾兰德先生对于这样的光景──有芬里尔、妖精龙与史莱姆特殊个体存在的风景──似乎也有点麻痹了。

    「然后呢，在刚才的清单中，我希望您也能排除魔法包包（中）。」

    「肉类与魔法包包（中）是吧，其他东西就是你希望公会收购的物品对吗？」

    「是的，就是如此。」

    这样的话，把那个说出来应该也不要紧吧。

    「呃──另外呢，有个物品没有在刚才所说的清单之中，毕竟是那样的东西，让我有些困扰该如何处理……」

    我决定问问看能否请公会收购那个玩意。

    「其实呢……嘿咻。」

    我从道具箱里取出一把很重的剑。

    「我们打倒迷宫头目贝西摩斯后，就出现了这个东西──魔剑卡拉德波加。」

    「噗咳。」

    身为美形精灵的艾兰德喷出了口水。

    还发出「噗咳」的声音耶。

    「魔、魔、魔剑是吗！？」

    能让艾兰德先生如此惊讶，看来它果然是个很不妙的货色。

    「居然有魔剑……这里的迷宫难度比较高，我确实曾想过若是成功攻略，说不定会得到魔剑…………」

    一问之下，我才得知已确认有实物存在的魔剑只有4把。

    第1把是传说在700年前，被神遴选出的勇者从迷宫里带回来的「魔剑咎瓦尤斯」，目前被严密地保管于卢巴诺夫神圣王国的卢巴诺夫教总部教会里。

    第2把是盖斯勒帝国拥有的「魔剑布虏托刚各」。

    这把剑听说是约400年前在盖斯勒帝国内的迷宫出土的。盖斯勒帝国为了得到这把魔剑，似乎送了3万名士兵进入迷宫。

    第3把则是马尔贝格王国拥有的「魔剑贝历萨达」。

    据说这把剑是在300年前，由马尔贝格王国出身的S级冒险者从某个迷宫带回来的。

    马尔贝格王国将这把魔剑买了下来，传闻其价格相当于马尔贝格王国当时的国家预算。

    第4把则是这个国家李昂哈德王国拥有的「魔剑阿隆戴特」。

    听闻这把剑是李昂哈德王国的初代国王，从这个国家的某处迷宫（顺道一提，并不是德兰的迷宫）带回来的。

    初代国王的实力足以从迷宫里带回魔剑，令人好奇他到底是什么人物，不过这等有空时再问好了。

    而我带回来的「魔剑卡拉德波加」可能就是第5把魔剑，不过有件事令我颇为在意。

    「请问一下，您刚刚说的4把魔剑全都是由国家收藏的对吧……」

    根据艾兰德先生的说明，每把魔剑都是○○国所拥有，这点令人在意。

    「这是当然的啊，魔剑也被唤为力量的象徵，自然会被国家严密地保管。」

    咦，我手上握有这种会被国家收藏的东西？

    「那、那么，你能收购吗？」

    这把剑重到我挥不动，我也不想拿著会被国家严密保管的物品。

    可能得请它永远沉眠于道具箱了。

    「请你别说傻话了，公会哪有钱收购价格相当于国家预算的魔剑呢？」

    艾兰德先生以一副傻眼的表情如此说道。

    是的，您说得一点都没错，我提出了强人所难的要求，真是抱歉。

    「不用说要卖，你自己拿来用也是个方法呀。对于剑士来说，魔剑士可是梦想中的梦想呢。」

    不了吧──我又不是剑士。

    在讨论这个问题之前，我光是拿著这把剑就很辛苦了。

    「呃──这把剑太重了，我根本没办法用。」

    「咦，是这样吗？可以让我拿拿看吗？」

    艾兰德先生这样问道，我便回答「可以呀」，于是他将卡拉德波加从剑鞘中拔出，高举起来。

    「的确是把重得沉甸甸的剑，但还不至于无法挥动。」

    艾兰德先生站了起来，轻轻挥动卡拉德波加。

    艾兰德先生，你挥得动那把剑哦？不愧是前S级冒险者。

    我光是拿著就很费劲了说。

    「那把剑好像是坚钢（Adamantite）制的。」

    「噗咳。」

    哦哦，艾兰德先生又喷出口水了。

    「坚、坚、坚钢制的吗！？」

    「从鉴定来看是这样没错。」

    坚钢有这么让人吃惊吗？

    想说都有秘银了，有坚钢存在也不奇怪，可能是种高价、市面上少有流通的金属就是了。

    「讲到坚钢，那可是据说无人可毁损的传说金属耶……」

    啊，它在这个世界是这样的设定啊。

    哎呀──看来这把剑真的得永久保存于道具箱里了。

    「也、也罢，反正我也不能用，就先暂时放在道具箱里好了。」

    「这样比较好吧。」

    我从艾兰德先生手上接过卡拉德波加，收进道具箱里。

    嗯，我决定将「魔剑卡拉德波加」永久保存于道具箱。

    或、或许不久后就会决定好要如何处理它，只是不知道是什么时候而已。

    「啊，对了，有件事得通知你才行。穆寇达先生，你已经升为A级了。」

    …………啥？

    咦、咦，我本来是C级吧？

    为何突然变成A级了？

    「咦，A级吗？」

    「是的，不能让突破此处迷宫的你继续维持C级。」

    他是这么说的。

    就这样，艾兰德先生没收了我之前的银色C级卡，并不由分说地把闪耀著金色光芒的A级卡塞给了我。

    虽说突破了迷宫，但我几乎没有战斗，等于是靠大家才得以突破迷宫。

    「那么，您大约能在何时决定好要收购的品项呢？」

    「这个还要与副分会长商量过，不过我是希望能在后天之前决定好，因为我还得火速到这个国家的冒险者公会本部，与王宫说明才行。真的好麻烦……」

    艾兰德先生，你的真心话全都曝露。

    他似乎得对有人突破迷宫一事进行详细说明。

    「其实突破迷宫的冒险者能一起过去是最好的。」

    艾兰德先生说完，瞄了我一眼。

    「哎呀，我很不擅于处理这类事情，如果可以，我就不过去了。」

    与冒险者公会的高层见面、到王宫去之类的，这些事就免了吧。

    去见那一类人只会让我感到疲惫而已。

    再说我也不乐见有人前来刺探，使得我来自异世界一事曝光。

    「果然如此啊。我有听说过穆寇达先生你们似乎不太愿意受人干涉，王宫也发过通知，表示不要强迫你们做事。」

    谢天谢地、谢天谢地。

    真的幸好这个国家的国王是个通情达理的人。

    「那就没办法了，我1个人去王都吧。穆寇达先生若是能一道同行，小多拉也会跟著过来，路途上想必会很快乐的说。其实我本来是想休个长假，和穆寇达先生你们一块去旅行……但要是我写请假单，会被副分会长撕掉的。不觉得很过分吗？他还威胁我『分会长，您要是再任意妄为，我就要罢工了』呢。」

    不不，我认为整体而言，过分的是你这个都不工作的人才对。

    副分会长，我能体会到你有多辛苦了。

    「没、没关系啦，在掉落物品被收购完毕前，我还会待在这座城镇，之后若是得到龙，我会再拿来这里的。」

    我一说完，艾兰德先生就用力将手撑在桌上，发出「磅」的一声，向著我前倾上半身。

    「你是说真的吗！？」

    喂，你的脸凑得太近啦。

    「是的，我是说真的。」

    应该说，大概也只有这里能肢解龙了。

    虽然还不晓得之后是否会取得龙，但要是得手，我就会放入道具箱并拿到这里来。

    「我们说好了哦！」

    艾兰德紧抓著我的肩头这么说，我则是一个劲地点头。

    「那、那么，等到后天决定好收购品项后，我再过来吧。」

    我说完后，便离开了冒险者公会。

    要是再待下去，感觉就会被迫听艾兰德先生讲一堆和龙有关的长篇大论。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    离开冒险者公会后，我便请绯尔带我到城镇郊外没有人烟的场所。

    「那我先来帮你刷毛。」

    我们自从进入迷宫后一直没有洗澡，现在要来洗个痛快。

    绯尔进迷宫后也变得很脏，顺便把它洗得乾净一点。

    要帮绯尔洗澡前，得先刷毛。

    『无论如何都要洗吗？』

    我细心地刷开绯尔纠结的毛团后，它如此问道。

    「无论如何都要。你在迷宫里走过沼泽和沙漠，现在超脏的耶。」

    『呶，吾并不认为自己有那么脏……』

    「不不不，就是很脏。一摸就可以摸到尘埃，至于你的脚掌附近……瞧，凝固的泥巴都黏在你的毛上了。」

    我刷著绯尔脚边的毛，同时向它这么说，结果它露出一脸不情愿的表情。

    绯尔就这么讨厌洗澡哦？它身上都是尘埃，洗乾净应该也会比较舒服啊。我以毛团纠结得特别多的脚边为中心为绯尔刷毛。好，刷毛完毕。

    「史伊，我要用热水，喷水出来吧。」

    『知道了──』

    『呶，不用热水了，冷水就好，要洗就快。』

    我正打算准备热水帮绯尔洗澡时，它却说用冷水就可以了。

    「可是你用冷水洗澡不会感冒吗？」

    这里的气候不冷也不热，但用冷水洗澡就是令人抗拒。

    『蠢才，你以为吾是谁？不过是淋个冷水，才不会有事。再说吾还有宁利勒神的庇佑，才不会生病呢。别说这个了，要洗就快一点。』

    啊──意思是它很讨厌水，要洗就快点洗，别花太多时间是吧。

    那就用冷水迅速解决吧。

    『咦──你要用冷水洗哦？热水比较舒服的说。也罢，绯尔快点洗完，我们也可以早一点泡澡。』

    说出这句话的是小多拉，看来它已经完全爱上泡澡了。

    『没错，快点弄完对你们也比较方便。就是这样，快点洗一洗吧。』

    「好好好。那我就用冷水尽快帮你洗完。」

    『嗯。』

    「史伊，你可以把水淋在绯尔身上吗？」

    『可以吗──？』

    『嗯。史伊，就这么做吧。』

    『知道了──』

    史伊朝绯尔放出了水。

    绯尔全身都被淋湿，特别脏的污垢也被水冲掉时，史伊便止住放水。

    之前帮绯尔洗澡时买的兽医推荐洗毛精还有剩，接著便帮它涂上洗毛精。

    先从背部开始搓洗。

    『喂，再用力一点。』

    是是是。

    我使劲地洗著绯尔的身体。

    『搓揉那里时再多加点力道。』

    好好，这里会痒是吧。

    搓啊搓，搓啊搓，我用力地洗。

    『那里再多搓几下。』

    啊──是是是。再多花点时间洗这里是吧。

    搓啊搓，搓啊搓，搓啊搓。

    虽然绯尔叫我快点洗好，然而一旦开始刷洗后就提出一大堆要求，一下叫我再多用点力，一下叫我再多搓几下。

    于是我顺应它的要求，洗遍绯尔全身。

    「好，可以了吧。史伊，再向绯尔放水──」

    『好──』

    史伊朝著绯尔放水。

    绯尔身上的泡泡都逐渐被冲掉了。

    「绯尔，也要帮你洗脸哦。」

    『呶，快点啦。』

    「史伊，你可以把水弄得像雨势小的雨水，淋在绯尔的脸上吗？」

    『嗯，知道了──』

    水势较弱的冷水涮地洒在绯尔的脸上。

    绯尔脸上的污垢也被洗掉了。

    「好，史伊，可以。」

    『呼──终于结束了啊。』

    「绯尔，等、等一下。在我们离开之前，你可别抖身体哦。」

    我在绯尔即将抖起身体前出言阻止它。

    我、小多拉和史伊都离开了绯尔身边。

    「可以了──」

    在我说完话的同时，绯尔大大地抖起身子。

    它把水都甩掉后，就自己弄出暖风吹乾身体。

    「那我们也来洗澡吧。」

    『好。』

    『太好了──』

    正当我在做洗澡的准备时，绯尔已经把身体彻底弄乾，并向我说话：

    『在你们洗澡的时候，吾就去打打猎。』

    「嗯，是没关系，但你才刚洗完，可别弄得太脏哦。」

    『呶，吾知道啦。』

    「你要去打猎的话，就去猎些鸟类魔物，像是岩鸟或鸡蛇吧。我们手头上的鸟肉已经不多了。」

    『知道了。』

    「啊，还有这个。」

    我从道具箱里取出魔法包包（中）。

    这个包包的形状类似肩挂式包包，绯尔应该也很好携带吧。

    『魔法包包吗？』

    「没错，你猎到很多猎物时，把它们放进去就很方便了吧？」

    『嗯，说得也是。那就借吾一用。』

    绯尔说完，就飞也似地冲了出去。

    当然，它没有忘记先帮我设结界。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼咿～～真舒服啊。」

    『是呀，棒透了。』

    『好舒服哦──』

    我迅速做好洗澡的准备后，与小多拉和史伊一起泡进热水里。

    小多拉和史伊放松地在浴缸里漂来漂去。

    我也在热水里把脚伸直，放松全身。

    泡澡果然棒啊，久违地把头和身体都洗乾净后，也变得清爽多了。

    我试著使用价格稍高、有碳酸成分的入浴剂，当作我们突破迷宫的犒赏。这种入浴剂感觉能逐渐缓和身体并消除疲劳，而且味道也很香。

    我与小多拉和史伊都悠哉地度过了一小段泡澡时光。

    「差不多该起来了吧。」

    『说得也是～～』

    『好──』

    我从浴缸起身并换好衣服，也整理好场地。还给小多拉和史伊喝水果牛奶，自己则喝咖啡牛奶稍作休息，就在这时，事情发生了。

    「……救……救命啊──」

    孩童的声音传了过来。而且声音愈来愈近。

    我已经可以看到发出声音的人了，分别是10岁左右的小男孩与小女孩。

    「伊丽丝你快逃，只有你逃掉也好！」

    「我一定要和哥哥一起逃走！」

    小男孩与小女孩身后有5只半兽人紧追在后。

    「小多拉、史伊。」

    『哦，交给我。』

    『史伊要上──』

    小多拉立刻飞了过去，史伊则像使用来福枪般举起触手。

    咚咻、咚咻、咚咻──

    咻、咻──

    身缠火魔法的小多拉贯穿了3只半兽人，史伊则以散弹命中2只半兽人。

    「喂──你们还好吗──？」

    我跑近2人身边，发现他们目瞪口呆地看著倒地的半兽人。

    「呼、呼，半兽人已经被打倒了，没事了哦。先别说这个了，你们是从哪儿来的？」

    若是城镇附近的森林就算了，但这里离城镇有些距离，只有小孩子在森林中乱晃还挺奇怪的。难道有大人带他们过来吗？就在我这么想时，小男孩与小女孩就哭了起来。他们刚才被半兽人那样追赶，大概非常害怕吧。

    「呜，咕嘶，呜哇哇啊啊啊。」

    「呜、呜呜、呜GGGGGGG。」

    就在我感到手足无措时，绯尔回来了。

    『这2个小鬼是怎么了？』

    小男孩与小女孩看到绯尔后，更是哭得唏哩哗啦。

    「啊、啊啊啊，这个呢，是我的从魔，所以不会对你们怎么样的，没事啦。」

    『喂，什么叫做「这个」啊。」

    绯尔以较大的音量如此说道后，2个小孩吓了一跳，哭得更大声了。

    「啊──真是够了，别哭那么大声嘛。绯尔你先闭嘴一下。」

    我安慰哭不停的小男孩与小女孩，对他们说「已经没事了」，并让他们知道「绯尔它们是我的从魔，不会对你们怎样」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我总算安抚了2个小孩，在他们停止哭泣后，我开口问道：

    「你们叫什么名字？」

    「嘶……我是达里尔，她是我妹妹伊丽丝。」

    有著一头褐色头发，目光伶俐的小男孩──达里尔吸著鼻水如此回答我。

    妹妹伊丽丝感觉有些内向，她将与达里尔同色的褐发绑成辫子，依然紧抓著哥哥达里尔的手臂。

    「你们几岁？」

    「我10岁，伊丽丝8岁。」

    果然如同外表，大概10岁左右啊。

    这样的孩子们为何会在这种地方呢？

    「你们是和大人一起来到这里的吗？」

    我一这么问，达里尔就摇了摇头。

    「咦，你们是自己来的吗？」

    我提问后，达里尔点了点头。

    「既然你们是自己来的，那是从哪里来的呢？」

    「德兰镇。」

    「咦？从德兰来的？」

    我还以为他们铁定是附近村落的小孩，所以真的吓了一跳。

    从德兰镇徒步走到这里大概要3个小时，孩童的脚程肯定会花更多时间，背后似乎有什么隐情。

    「你们为什么走到这么远的森林来？有什么理由吗？可以的话，能告诉我吗？」

    「如果你给我1只半兽人，我就说。」

    达里尔这么说后，我回答「当然可以」，于是他开始说起了理由。

    达里尔与伊丽丝现在和母亲3人一起住在德兰镇里。他们的父亲是位冒险者，但在达里尔6岁时进入迷宫后，从此一去不回；所幸母亲是位技术很好的裁缝师，一家三口才勉强得以维生。

    然而大约在2周前，母亲病倒了。

    神殿的神官已经前来诊断并施予恢复魔法，当时母亲的状况虽然好了一点，但过了不久又卧病于床。神官曾表示「我只能治好轻微的疾病，若严重到这种地步，除非请王都的高阶神官施予恢复魔法，否则复原无望」。

    听说要请王都的高阶神官施予恢复魔法，必须捐献高额的款项，于是兄妹2人为了挣钱，便开始做采集药草这种他们也能做的工作，才会走到这座森林。

    「嘶嘶……」

    我在他们没注意时吸了吸鼻水。

    好孝顺哦，达里尔和伊丽丝都是好孩子啊。

    我对这种情节可没什么抵抗力。

    「你们的三餐都是怎么解决的？」

    「……在城镇里做杂工，设法熬过去。」

    杂工想必赚不了什么钱，而且他们这么孝顺，可能还会为了母亲，把那些少得可怜的钱存下来。

    若是如此，想必过得有一餐没一餐吧。

    「你们肚子也饿了吧？我们刚好要准备吃饭，一起吃吧。」

    『要吃饭了啊？刚好肚子饿了。』

    『我也饿了。』

    『史伊也是──』

    哎哟，不是讲给你们听的啦。算了，反正也会做你们的份。

    该让达里尔与伊丽丝吃什么好呢？比起吃不惯的白米，给他们平常吃惯的面包会比较好吧。若是如此……就做那个吧。

    用照烧肉做的照烧汉堡。

    做这道菜的材料在道具箱里都有，所以不用在达里尔与伊丽丝面前使用网路超市。

    这样的话，就先拿出魔道炉。

    我从道具箱里取出魔道炉后，达里尔与伊丽丝都睁大了眼。

    『我也有道具箱技能，但放不下那么大的东西……』

    达里尔如此呢喃。

    哎呀，达里尔也有道具箱技能啊。

    既然如此，等他再长大一点，应该会有很多人找他做事吧？

    「伊丽丝都没有，好好哦。」

    伊丽丝这样说，感觉有点闹别扭。有话直说的小孩子果然很可爱。

    那么，就来做吧。

    先将迷宫产的鸡蛇肉两面都煎过，让皮有点脆脆的口感。接著用厨房纸巾把平底锅上多余的油脂擦掉。然后淋上市售的照烧酱，稍微煮到滚开后，照烧鸡蛇肉就完成了。

    接著把甘蓝菜丝放在切半的黑面包上，并淋上美乃滋。再把照烧鸡蛇肉放在上面，以另一半的黑面包夹起来后，照烧汉堡便大功告成。

    我把柳橙汁倒在木杯里，与照烧汉堡一起端给达里尔与伊丽丝。

    「请用。」

    两兄妹起初不知如何是好，但我一说「你们不吃，我的从魔们就要吃掉了哦」，他们就大口大口地吃了起来，大概很饿了吧。

    「好好吃。」

    「哥哥，好好吃哦！这个饮料也甜甜的，好好喝。」

    嗯嗯，多吃一点吧。

    好啦，我还有事要做。

    我为绯尔、小多拉与史伊做出大量的照烧汉堡，并端给它们。

    达里尔与伊丽丝看到这个情况，吓了一跳。

    「哇～～他们都吃好多哦。」

    「是啊，我的从魔们都是大食客。先别说这个，你们吃这样就够了吗？可以再来一份哦。」

    我一这么说，2人都说他们已经吃饱了。

    毕竟是黑面包做的汉堡，吃起来很有份量嘛。

    「那饮料呢？」

    伊丽丝好像很中意柳橙汁，一副很想再喝的样子。

    不过她似乎很犹豫该不该向我要。

    「来，2个人都别客气，喝吧。」

    我边说边把柳橙汁倒在木杯里，于是他们开心地喝了起来。

    绯尔和史伊多要了好几份照烧汉堡后，这一餐终于结束了。

    接著达里尔与伊丽丝摆出一本正经的模样……

    「叔叔，谢谢你。」

    「谢谢叔叔。」

    我、我、我是叔叔哦…………

    怎么回事呢？被这样道谢，有种不知是否该感到高兴的感觉。

    要是纠正他们的说法，感觉也不太好……

    叔叔啊……感觉起来，在这个世界到了20岁左右，似乎就会有1、2个小孩了。这样一想，27岁的我的确算是叔叔的年纪了啊…………

    咕……有点伤心呢。

    『噗……你果然也是个叔叔嘛，噗呼。』

    喂，绯尔，不要笑。是说，原来你还在记恨哦。

    『嗯，至少不像大哥哥。』

    小多拉，你是想说我看起来很臭老吗？看来待会得和你好好谈谈。

    『叔叔？主人就是主人啊──』

    嗯，我的心灵绿洲就只有史伊而已。

    「叔叔你是冒险者吧？」

    达里尔这么问。

    「哦，对啊，姑且算是。」

    被人叫叔叔，让人意外地难过呢。

    「1只半兽人大概可以卖到多少钱？足够叫王都的神官过来吗？」

    他想从王都叫高阶神官过来治疗母亲的疾病啊。虽然很可怜，但1只半兽人的价钱不论怎么想都不够吧。

    「1只半兽人可能不太够吧……」

    「那要多少才够呢？躺在那里的5只都卖掉就足够了吗？如果是的话，我什么都愿意做，请你把半兽人让给我。」

    达里尔说完，就对我低下了头，伊丽丝也仿效他低下了头。

    若是把5只半兽人让给他就能解决的话，我是很乐意让出去，但5只半兽人的价钱应该还是难以从王都把高阶神官叫来。

    或许会被人说是伪善，但如果可以的话，我想帮助他们。我不认为自己能帮到所有的人，但在这里遇到达里尔与伊丽丝也算是种缘分。我想帮他们，但该怎么帮呢……

    我确实思考过把史伊特制高级恢复药给他们，但仔细一想，那个药之前奏效的情况全是外伤。并没有试过疾病方面，而从恢复药的特性来看，感觉只会对外伤有效……

    据达里尔所言，他们的母亲的症状严重到无法从病床上起身。

    若是这种重大的疾病，感觉要用到圣灵药才能生效。

    唔──该怎么办呢？

    …………啊。

    「达里尔、伊丽丝，我还没介绍过我的从魔呢。这只毛绒绒的叫做绯尔，而它是妖精龙小多拉，这只史莱姆则叫做史伊。你们可以和大家好好相处吗？」

    「我如果摸它们，它们会不会生气？」

    达里尔戒慎恐惧地问。

    「不会生气啦，对吧？」

    『不过只是被这种小鬼碰两下，怎么可能会生气。』

    「它是这么说的哦。绯尔会说话，有什么事你就直接问它吧。小多拉也没问题，对吧？」

    我一说完，小多拉就自行在2人面前著地。

    达里尔胆战心惊地摸了小多拉。

    他t解到摸了也不会有事后，就从小多拉的头到背部抚摸了好几次。

    伊丽丝似乎喜欢绯尔，用手指触碰它的背部。知道这样没有问题后，就开始抚摸起那松软的毛。

    「绯尔的毛松松软软的，好好闻哦～～」

    看来伊丽丝非常满意绯尔的毛。

    看到这样的状况后，我立刻向绯尔、小多拉与史伊传送念话：

    『绯尔、小多拉，我和史伊有点事情要办，你们帮我照顾一下达里尔与伊丽丝，我想应该不会花太多时间啦。史伊，我有件事要拜托你，可以和我过来吗？』

    好，这里就交给绯尔与小多拉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我和史伊一起到了离大家有些距离的地方。

    「史伊，有件事想拜托你，可以吗？」

    『什么事？』

    「就是啊……」

    我从道具箱里取出2样东西。

    一个是地龙的血。

    而另一个是地龙的肝。

    之前艾兰德先生曾说过，龙的血与肝就像一种万能药。

    我回想起他说的话，心想这个方法或许可行。若让史伊吸收地龙的血与肝，再做出史伊特制恢复药的话，便可期待它做出某种新的药剂。

    我当然不指望它能做出圣灵药，但也许可以做出对疾病很有效的恢复药。

    「这个呢，是地龙的血与肝，听说可以当成对许多疾病与外伤都很有效的药。所以我在想你能不能用这2个东西，以你的制药能力做出能治好疾病的药。」

    『唔──史伊不晓得能不能做出来，但史伊会试试看。』

    「这样呀这样呀，你愿意帮我啊，谢谢你啦，史伊。那就麻烦你用这个和这个来做。」

    『嗯。』

    我交给史伊的是1瓶地龙的血以及地龙的肝。

    虽然肝被公会收购了一半，但依然非常大块，我便切下4分之1交给史伊。

    史伊吸收了地龙的血与肝后，边发出『唔──呃──』的声音，边在体内进行某种作业。

    我看著史伊，静静地等待它。

    等了约5分钟后，史伊叫道：

    『做好──』

    我从道具箱取出多余的瓶子伸向史伊。

    「那么，你可以把药滴进这里吗？」

    『嗯，知道了──』

    透明的红紫色液体从史伊的触手前端流进瓶子里。

    「嗯，已经装满瓶子了，不用再滴。」

    『主人──大概还可以再装2瓶哦──』

    刚好装满1瓶份时，我向史伊表示够了，它说还剩下2瓶的份量。

    「那就把剩下的也装进来吧。」

    我把2个瓶子交给史伊。

    这样制造出来的红紫色透明液体就装满了3个瓶子。

    总之先鉴定吧。

    【史伊特制圣灵药（劣化版）】

    史伊特制的圣灵药（劣化版）。由于是劣化版，无法延年益寿。能治百病。

    「噗咳、咳咳、咳咳、咳咳。」

    『嗯？主人你还好吗──？』

    史伊担心地爬近因惊讶过度而呛到的我。

    「咳咳……我、我没事啦，没事。」

    我抚摸著史伊，像自言自语般地说。

    …………做出圣灵药了耶。

    史伊真的好厉害啊。

    虽然是劣化版，但还是作出圣灵药了。说明上还写能治百病。

    另外还写著「由于是劣化版，无法延年益寿」，那意思就是说，非劣化版的圣灵药连寿命都能延长吗？

    圣、圣灵药这种药真的是太神奇了。

    没想到史伊居然能做出圣灵药。

    也、也罢，它肯定是能治病的药。总、总而言之，算是成功了。

    好，这样就能治好达里尔与伊丽丝的母亲了吧。

    对了，既然对方大病初愈，也做那个给他们好了。

    所谓的「那个」，就是易于消化的鸡蛋粥。

    鸡蛋粥只能用网路超市（异世界）的食材来做，不过对大病初愈的人而言，应该能成为让她恢复健康的要素。

    「史伊，你可以等我一下吗？我想做个东西给达里尔与伊丽丝的母亲吃。」

    『嗯，好啊──』

    调味料类已经有了，已经煮好的米也还剩下一点……好，这样就足够做达里尔、伊丽丝和他们母亲的份了。

    先开启网路超市买蛋。

    把多一点的水和米放入锅子里点燃炉子，煮到沸腾时就放进高汤颗粒与高汤酱油。

    接著倒入蛋汁，搅拌几次后把火关掉。

    尝尝味道，如果太淡，就再以高汤酱油与盐调味，这样就完成了。

    比起都是水而味道清淡的粥，我比较喜欢吃咸粥，所以采用这种做法。

    好，这样就行了吧。

    锅子是之前用过的，就这样交给达里尔也没问题，他说过他有道具箱技能。

    若达里尔的道具箱内部的时间会流动而使粥冷掉，就请他稍微热过再吃。

    收好魔道炉后，就回到大家身边吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「让你们久等啦──」

    『你很慢哦──』

    『呶，终于来啦。』

    哎呀呀，达里尔与伊丽丝都靠在绯尔身上睡著了，他们可能都累了吧。

    小多拉则在他们头上飞著转圈圈。

    这对兄妹不但大老远走到这里，还被半兽人追赶，也难怪会累了。

    「那就回去吧。」

    『嗯。』

    『好。』

    「史伊到里面来吧。」

    『嗯。』

    我一打开皮革包，史伊就钻进了里面。

    虽然不忍心叫醒两兄妹，但再不回到德兰镇，天就要黑了。

    「达里尔、伊丽丝，抱歉啊，吵你们睡觉，但差不多该回城镇去。」

    我轻轻地晃动2人的肩膀叫醒他们。

    还得将刚做好的史伊特制圣灵药与鸡蛋粥交给他们才行。

    「嗯嗯……」

    「嗯……」

    达里尔与伊丽丝都揉著惺忪的睡眼。

    「达里尔、伊丽丝，我有药能让你们的母亲恢复健康哦。」

    我这么一说，2人就睁大了眼睛。

    「叔叔，是真的吗！？」

    「叔叔，妈妈能恢复健康吗？」

    兄妹俩都用力地抓紧我。

    看来达里尔和伊丽丝真的最爱妈妈了。

    「嗯，我记得自己好像有能治病的药，于是翻遍了道具箱，结果真的找到了能治病的药。」

    我一说完，2人都高兴地跳起来。

    「不过不能免费给你们哦。」

    我如此表示后，他们的动作停了下来。

    伊丽丝甚至沮丧得快哭出来了。

    「达里尔，你现在有1只半兽人对吧？」

    「……啊，嗯。」

    刚才我为了听闻事情缘由，将1只半兽人给了达里尔，所以他现在拥有1只半兽人。

    「就用这只半兽人来交换如何？」

    「用半兽人换药吗？」

    「没错，你觉得怎样？」

    我一说完，达里尔就马上展露笑容，回答我「嗯，当然好啊」。

    「那么，药就给你。我想这种药对你母亲的病会有效果的，你一回到家，就要立刻让她喝哦。还有这是额外服务，你的母亲大病初愈，吃这个应该比较好消化。也有你们两个的份，一起分著吃吧。」

    我话说完后，就将装了史伊特制圣灵药的瓶子与鸡蛋粥交给达里尔。

    「这样就能治好妈妈了，对吗？」

    「嗯，已经没事了哦。」

    我这样一说，达里尔的眼睛就泛出了泪水。

    原因可能是他知道自己母亲的病能够治好，因此喜极而泣，以及回想起至今为止的心酸历程吧。

    「达里尔，你有道具箱技能对吧？那就好好收进道具箱里吧。」

    达里尔以一副快哭出来的表情点了点头，将史伊特制圣灵药与鸡蛋粥收进自己的道具箱里。

    「锅子里的食物如果冷了，就稍微加热后再吃吧。」

    「放进道具箱不会那么快冷，没有问题。」

    我回了句「这样啊」，达里尔就以袖子擦拭眼睛，并小声地说「叔叔，谢谢你」。

    我摸了摸达里尔的头，以掩饰自己的害臊。

    「哥哥，妈妈会恢复健康吗？」

    从伊丽丝的表情看来，她不太能理解我与达里尔的对话，因此担心地提问。

    「嗯，妈妈能得救了，叔叔给了我们治病的药。」

    「真的吗！？太好了──这样妈妈就能像之前一样变得健健康康的对吧！叔叔，谢谢你！」

    伊丽丝无比开心地边喊著「太好了、太好了」边跳来跳去。

    「那我们就一起回德兰镇吧。绯尔，除了我以外，也让达里尔与伊丽丝坐在你背上，会不会有问题？」

    『哼，除了你再加上2个小鬼，根本不会有差。』

    这样哦，好好好。

    那就拜托你。

    我先坐上绯尔的背，伊丽丝坐在我前面，达里尔则坐在我背后。

    能骑上绯尔，达里尔与伊丽丝感觉有些兴奋。

    「伊丽丝，你要好好抓紧绯尔哦。达里尔你也一样，要好好抓著我的腰，别摔下去了。」

    我说完，2人就回答「知道了」。

    「绯尔，你的脚程要放得比平时慢一些哦。」

    『吾知道啦。』

    接著绯尔就以比平时缓慢得多的速度跑向德兰镇。

    即使如此，速度还是比徒步快上许多，很快就到达德兰镇了。

    我出示冒险者公会的公会卡，达里尔与伊丽丝则出示德兰镇的居民卡，我们一同进入了城镇。

    「你们家在哪里呀？」

    「就在离这里不远的地方，在城壁附近。」

    说到城壁附近，居住在那的多半是贫民。

    「要我送你们回家吗？」

    「不用了，就在附近而已，没问题。」

    「这样啊。」

    隔了一小段时间后，达里尔直直地看著我，开口说道：

    「叔叔，我不会当冒险者的。比起收入不稳定的冒险者，我更想当个能好好赚钱的商人。等到我13岁时，我就会到商人公会去，找镇上的商人当学徒。我有道具箱技能，应该不怕没人肯收我。然后总有一天，我一定要开一家自己的店，而且绝对绝对要让妈妈与伊丽丝过著幸福的生活…………叔叔，我一定会回报您的大恩，您可以等我到那个时候吗？」

    才10岁的达里尔表明了他的决心。

    明明刚刚才被半兽人追得哇哇大哭，但现在他看起来有些男子气概了。

    「嘶……好、好，无论多久，我都会等你。」

    10岁的小男孩宣告自己绝对会让妈妈与妹妹过著幸福的生活耶。

    不行了，我对于这种事很没抵抗力的。

    「叔叔，真的很谢谢你。」

    达里尔如此说道。

    「谢谢叔叔！」

    伊丽丝也这么说。

    之后他们2人就手牵手回家去了。

    「达里尔，你要好好努力哦，伊丽丝也是。」

    我朝著两兄妹的小小背影如此呢喃。

    「咕嘶……呜…………」

    『唉，你在哭什么啊？』

    「滋滋……我才没在哭呢，只是有灰尘跑进眼睛里而已。」

    你在说什么呀，绯尔。

    这只是因为灰尘跑进眼睛里而已啦。

    『别哭啦──真是的，男儿有泪不轻弹哦。」

    「小多拉，就说只是灰尘跑进眼睛里而已……嘶。」

    『都哭到泪流满面了，还真亏你敢说只是灰尘跑进眼睛。』

    你少唆啦，小多拉。

    这种时候就是要把事情当作是我说的那样，才是个懂得人情世故的人啦。

    嗯？小多拉不是人，所以是龙情世故？

    哎，总而言之，你就察言观色一下，不要管那么多啦。

    达里尔，你要好好加油，成为家里的支柱哦。

    达里尔与伊丽丝都是好孩子呢。

    我抱著暖烘烘的心情，带著绯尔它们回到旅店。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 闲话 达里尔与伊丽丝的后续情况

    「「我们回来了～～」」

    一回到家，就看到妈妈还在睡觉。

    她身体状况开始恶化后，一开始偶尔有清醒的时候，但最近都一直在睡觉。

    「哥哥，快点拿药。」

    「嗯。」

    我向躺在床上的妈妈说道：

    「妈妈，药来了哦。嘴巴张开，把它喝下去。」

    妈妈听到了我的声音，纵使不太明显，但还是张开了嘴巴。

    我将叔叔给我的药慢慢地让妈妈喝下去。

    让妈妈把瓶子里的药全部喝光后，她的身体发出了白色的光芒。

    「哥哥。」

    伊丽丝吓了一跳，伸手抱住我。

    「没事的，一定没事的。」

    不知为何，我觉得可以相信叔叔给的药。

    叔叔给的药一定能在妈妈身上产生效果。

    我抱著伊丽丝，等到妈妈的身体不再发光。

    「……嗯……达里尔、伊丽丝？」

    「「妈妈！」」

    妈妈醒了过来。

    「达里尔、伊丽丝，对不起哦，妈妈一直卧病在床。」

    「咕嘶……妈、妈妈，呜哇啊啊啊。」

    伊丽丝大概是看到妈妈醒过来而感到放心，紧抓著妈妈哭了出来。

    接著她哭到累，就睡著了。

    今天我们走到远离城镇的森林，又被半兽人追赶，我想她应该也很累了。

    「哎呀哎呀，伊丽丝睡著了。」

    「妈妈，你身体状况如何？」

    「嗯，已经好很多了。虽然还有点疲倦，但除此之外都没有异状。明天应该能继续工作了唷。」

    「你病才刚好，明天得要好好休息才行啦。啊，对了，你要吃饭吗？」

    「好啊，感觉肚子正饿呢。」

    我将叔叔给我的食物盛到碗里，端给妈妈。

    「哎呀，好香哦。怎么会有这个？」

    「今天帮忙我们的人给的。趁还没凉，赶快吃吧。」

    虽然速度缓慢，但妈妈把碗里的食物吃得精光。

    好久没看到妈妈这么有食欲了。

    能吃得下这么多，妈妈应该没事了。

    我打从心底松了一口气。

    「我和伊丽丝待会再吃，妈妈你病才刚好，继续躺著吧。」

    我让妈妈躺下后，就把睡著的伊丽丝背到她的床上。

    「妈妈的病治好了……真的太好了…………咕嘶。」

    我一感到安心，便流出了眼泪。

    妈妈自从生病后一直没有食欲，刚才却把食物吃得乾乾净净。

    既然她能吃那么多，身体状况就没问题了。

    都是托了那位叔叔的福。

    因为叔叔把药给了我们，才能治好妈妈的病。

    我也不是笨蛋，知道叔叔给我们的是种非常不得了的药。

    因为妈妈的症状那么严重，却喝下药就复原了。

    明明被诊断为只有王都的高阶神官才能够治好的……

    叔叔还救了被半兽人追赶的我和伊丽丝。

    然而我却……

    当时我感到无助，对叔叔说了没礼貌的话。

    但叔叔甚至请我和伊丽丝吃饭。

    他虽然是位带著大大的狼、小小的龙与史莱姆的奇怪叔叔，却非常善良。

    所以我不会向任何人说药的事情。

    我也会交待伊丽丝不要说出去。

    妈妈当时意识模糊，似乎也不记得自己喝过药。

    我要把叔叔把药给我们的事隐瞒起来。

    因为那个药那么厉害，应该非常值钱。

    叔叔很善良，等同免费把药送给为钱所困的我们。

    若大家知道叔叔身上有很值钱的药，事情会变得如何？

    说不定会有人凭武力袭击叔叔，把药夺走。

    我知道这个世界上就是有这么坏的人。

    我的朋友史堤芬的爸爸在迷宫发现了宝物，卖给冒险者公会换钱，在回家途中，就是被这种坏人袭击而死的。

    我也听说过其他类似的事件。

    所以我不会对任何人提起叔叔的事。

    我不想让坏人盯上叔叔。

    就如我对叔叔说过的，我绝对要靠自己向叔叔报恩。

    总有一天，我一定要拥有自己的店，绝对绝对要让妈妈与伊丽丝过著幸福的生活。

    然后，也要向叔叔报恩。

    叔叔，真的真的很谢谢你。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 第三章 最强的副分会长

    到了隔天，我们来到了冒险者公会。

    目的是请人肢解昨天的5只半兽人与绯尔猎来的魔物。

    大概是员工连络了艾兰德先生，他马上就过来了。

    「穆寇达先生，关于收购品项一事还没讨论完毕，我们会设法在明天之前决定好的。」

    「啊，您误会了，我是为了其他事情前来。昨天绯尔猎到了魔物，我来请公会帮忙肢解它们。」

    在昨天绯尔交给我的魔法包包里，装著鸡蛇4只、岩鸟1只，以及一种叫做巨型恐鸟，看起来像是巨大鸵鸟的鸟。

    我手上只有迷宫产的鸟类魔物肉，而且也所剩不多，才想多确保一些鸟类的肉。

    「啊，原来是这样呀，那我带你过去吧。」

    「不用了不用了，我去收购窗口排队就行了。」

    「不不不，请别客气。来，往这走。」

    艾兰德先生说完，就带我走到每次都会去的仓库。

    哎呀，今天的量没有那么多，也只是半兽人或鸡蛇这类没什么特别的魔物，和一般人一样去收购窗口处理就行了说……

    和拿地龙过来那时不同，仓库有几位负责肢解的员工。

    毕竟当时肢解的是那种货色，当时可能是艾兰德先生事先把场地清空了吧。

    「来，你猎了什么过来，请拿出来看看吧。」

    艾兰德先生拍著作业台如此说道。

    「咦？分会长，有什么事吗？」

    旁边有位看起来约30岁上下的肢解人员发话。

    「嗨，马塞尔，打扰你们了，我在帮穆寇达先生带路。」

    艾兰德先生说完后，肢解人员马塞尔先生便以讶异的表情看著我。

    大概是因为我看起来不像是能让分会长亲自带路的人物吧。

    由我这么说虽然有些奇怪，但若是立场颠倒过来，我可能也会有一样的反应。

    「马塞尔，穆寇达先生是德兰现在最热门的话题人物哦。你身为公会员工，应该也知道有人突破了我们城镇的迷宫吧？达成这项壮举的正是这位穆寇达先生唷。」

    马塞尔先生看向我，再看向跟在我身后的绯尔与小多拉，发出「啊──」的声音，似乎接受了艾兰德先生所说的话。

    若只有我一个人，想必不太会给人留下印象，但绯尔和小多拉都在的话就醒目多了。

    从迷宫出来时，在场所有人都对我们行注目礼，果然也是因为它们啊。

    「就因为他是这么不得了的人，由我来为他带路自是理所当然。」

    不，一点都不理所当然好吗？

    我一开始就说过，我去收购窗口处理就行了。

    「我的直觉告诉我，穆寇达先生带了某种罕见的东西来。」

    艾兰德先生一说完，马塞尔也兴致勃勃地说「是这样吗？」，并停留在原地。

    「就是这样，所以请你快点把东西拿出来吧，来。」

    我不懂你的「就是这样」是哪样耶。

    艾兰德先生再度拍打作业台，催促著我拿出东西。

    「虽然艾兰德先生这么说，但您自己不用工作吗？」

    「没事、没事，只要有副分会长在，一切都会很顺利，就算我不在也没问题。」

    不不，问题很大吧。

    好好工作啦，艾兰德先生……

    应该说，你要是在这里摸鱼，又会被副分会长骂，到时我可不管哦。

    「来、来，快点快点。」

    真是的，既然你这么想看，我就拿出来啦，就算你被骂我也不管。

    我从道具箱里陆续取出魔物，放置于作业台上。

    「呃，除了肉要还给我以外，其他的就麻烦公会收购了。有5只半兽人、4只鸡蛇、岩鸟1只，以及巨型恐鸟1只。」

    「巨型恐鸟！？我的直觉果然应验了。」

    咦，这只鸵鸟有那么稀奇吗？

    「好、好厉害……我头一次看见巨型恐鸟……」

    马塞尔先生也如此呢喃。

    哦──看来这只大鸵鸟很稀有。

    「可是，你是在哪里捉到巨型恐鸟的？」

    艾兰德先生这么问，我便看向绯尔……

    『呶，那只鸟吗？越过城镇南方的森林后有一片草原，就是在那猎到的。』

    「它是这么说的。」

    「是那里呀。我记得……4、5年前曾传闻有人在那里目击了巨型恐鸟，但没想到真的存在。不过就算存在，巨型恐鸟也不是那么容易就能猎到的。」

    我一问之下，得知巨型恐鸟虽然不会飞，但脚程非常快。

    这样的特徵与鸵鸟相同，但它的速度似乎极为惊人。

    「要收拾掉拿出真本事逃命的巨型恐鸟是不可能的。捕捉它时，请使用土魔法的高手预先做出坚固的围墙，再把它赶到那里杀掉，这是最普遍的作法。」

    原来如此。

    艾兰德先生进一步说，自己的队伍必须有这样的土魔法高手，如果没有，就得另外雇用，更重要的是也需要细心而费事的准备，所以几乎没人捕获过巨型恐鸟。

    「绯尔，你是怎么捉到它的？」

    『吾只要稍微拿出点本事，就不可能追不上它吧。』

    素这样哦。现在才说这种话有点晚了，但绯尔真的就像开外挂呢。

    「喂，那是恐鸟吧？我第一次看到呢。」

    「我也是。」

    「这几年来，不管是哪儿的分会，都没人捕过巨型恐鸟不是吗？」

    「是啊，要是有的话，绝对会成为议论话题，但我从没听说过。」

    不知何时之间，马塞尔以外的肢解人员已经围在我们的周围了。

    「哦，正好。各位，请你们先肢解这边的半兽人、鸡蛇与岩鸟。之后会请大家一起肢解巨型恐鸟，这能让你们学到很多。」

    艾兰德先生一说完，肢解人员们就喊出「哦」的一声，开始动手肢解。

    看著看著，半兽人等魔物一只只被肢解了。

    我很怕血腥画面，便尽量不看那幅景象。

    「各位，看来你们手头的工作都结束了，那就来肢解巨型恐鸟吧。马塞尔，你来当代表肢解看看。」

    「是。」

    马塞尔先生开始肢解巨型恐鸟。

    肢解人员都以认真的目光观看过程。

    艾兰德先生在许多地方给予建议，他对马塞尔先生说著「这里要这样，这样子会比较……」。

    姜是老的辣，艾兰德先生似乎知道很多事情，看来他也曾经肢解过巨型恐鸟。

    而我当然是把工作交给他们，不太看肢解过程。

    「就是这样。虽然是不常见到的魔物，但也让你们学到一课了吧。」

    艾兰德先生说完，负责肢解的人员一个个回答「是」。

    「那么，就请你们结算一下。啊，穆寇达先生的肢解费用就不用算了。」

    「分会长！原来您在这里摸鱼啊！！」

    大步走进仓库的，是位毛发稀疏且有些肥胖的大叔，也就是副分会长。

    「伍、伍各尔，为、为何你会来这里……」

    原来副分会长的名字叫做伍各尔啊。

    「『为何你会来这里』个头啦！我听其他员工说穆寇达先生来了，就来看看情况，结果……您在这么忙碌的时候做什么啊！」

    艾兰德先生，你搞什么鬼啦，果然被骂了吧。

    「啊，穆寇达先生，我是这座分会的副分会长伍各尔。托了穆寇达先生的福，敝分会得到了前所未有的利润，真的很谢谢您。」

    伍各尔先生刚才的气愤模样不知跑哪去了，他对我露出笑容如此说道。我也说「您好」，向他打招呼。

    「分会长，多亏了穆寇达先生，现在可是这间分会自创办以来最赚钱的时候哦！各间分会与贵族们纷纷希望收购那些物品，已经忙到不可开交的地步了，请您好好地认真工作啦。再说我们也还没决定好要向穆寇达先生购买的迷宫产物品品项，关于这部分，商人公会也提出申请了。这些全都是非做不可的事情，请您别以为今天可以回家哦。」

    「哎、哎唷，我很不擅长做这些工作……所以交给你比较……」

    「您在说什么呀，您打算把自己的工作都推给我吗？若是如此，这间分会就不需要分会长了。我也是很忙的，请您至少把必须由分会长做的工作做好啦。否则……我就要把您每天早上都陶醉地眺望的那个也卖掉。」

    「什！不、不行啦！那个绝对不能卖掉！！你、你不是也认同将那个铸成剑，就能为分会带来客人吗？所以那个要照计画铸成剑并装饰在分会里！」

    「是的，我是认同，但是呢，从收益面来看，当然还是卖掉它比较好。您若不工作，我就把那个卖掉哦，若是不愿意的话，就请您工作。只要您好好工作，我就不会把那个卖掉，明白了吗？如果明白了，就赶快回房间去。啊，马塞尔，之后的事就麻烦你了。另外，穆寇达先生待在这座城镇的期间，都不用算他的肢解费用。」

    伍各尔先生说完，就把变得毫无生气的艾兰德先生带走了。

    副分会长，不，伍各尔先生真是可怕。

    不愧是每天都要面对艾兰德先生的人，非──常清楚要如何对付他。

    「那个」指的是地龙的牙齿吧。

    每天早上都陶醉地眺望？艾兰德先生在搞什么呀……

    应该说，他完全把那个当作私有物了。

    「……那就来结算吧。」

    马塞尔先生……你……应该说所有肢解人员在伍各尔先生来到这里时，都飞快跑去避难了。

    从他们行动的迅速程度来看，刚才的情况似乎并不罕见。

    艾兰德先生就是个学不到教训的人嘛。

    至于素材，我请马塞尔先生将肉类归还给我，其他的就请公会收购并结算。

    收购金为金币85枚。

    由于大家猎来了各式各样的魔物，我在最近已经不会对这个数目惊讶了。

    我从马塞尔先生手上收下收购款项，离开冒险者公会。

    差不多是大家开始喊饿的时候了，我就先回旅店准备做晚餐吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，来做饭吧。

    今天要用的当然是巨型恐鸟的肉。

    老实说，我以前曾吃过鸵鸟肉。居酒屋里的菜单上就有鸵鸟肉，当时觉得很稀罕，就点来吃吃看。我记得那是种没有腥味的红肉，还满好吃的。我打算重现那时吃到的料理。

    我要做的是生肉片与炸肉排。

    鸵鸟肉好像可以生吃。我吃到鸵鸟肉的那间居酒屋的菜单上就有这样的说明，而且除了生肉片以外，还可以做成※韩式肉脍与义式薄切生肉。我还记得自己当时在这三种中不知该选哪种呢。附带一提，生肉片和炸肉排都与啤酒很搭哦。（编注：将生牛肉切丝，拌以麻油、酱油、芝麻、葱、蒜等调味，加上生鸡蛋食用的料理。）

    先用网路超市调度材料。

    我想沾柚子醋吃生肉片，便购入柚子醋。炸肉排则打算以米兰风炸猪排的方式来做。这样的话，面粉与义式香料已经有了，不够的是蛋、面包粉和起司粉，以及橄榄油。视个人喜好而定，加些柠檬汁味道也不错，就姑且也买个柠檬好了。还有绝对不能忘记的啤酒。

    先从生肉片开始做吧，做好只要收进道具箱就行了。

    啊，对了，既然这样，得拜托绯尔做件事才行。

    「绯尔会使用冰魔法吧？」

    『呶，冰魔法吗？会啊。』

    「能用在料理上吗？」

    『吾的冰魔法没问题。』

    「那么，你可以生出一些冰块放进这里吗？」

    我将大盆子伸向绯尔。自从开始为大家做料理后，这个大盆子已经逐渐变成必需品了。

    『知道了，来。』

    硕大的冰块咚一声地落入盆子里。

    「好、好大块……得买个碎冰锥稍微弄碎一点才行。」

    我一说完，绯尔便问我『这样太大了吗？』，我回答「对」之后，冰块就突然粉碎了。正当我目瞪口呆时，绯尔又说『这样可以吗？』，让我不禁点头如捣蒜。虽然是魔法，但冰块一下子全都破碎的样子很可怕耶。

    我重振精神，开始做起巨型恐鸟的生肉片。

    先在巨型恐鸟的肉块上撒胡椒盐后，用抹上橄榄油的平底锅把肉的表面煎熟。接著以绯尔刚才给的冰块做出的冰水来冷却肉。

    之后以厨房纸巾拭去肉上的水气，切成5毫米厚的肉片摆在盘子上并淋上柚子醋，就完成了。

    切一点肉块下来试试味道。

    哦哦，这弹弹黏黏的口感真教人欲罢不能。

    巨型恐鸟的外观就像只大型的鸵鸟，所以在我想像中是之前吃过的鸵鸟的味道，可是又有点不一样。

    感觉也像是牛肉的瘦肉，总之它没有腥味且很好入口，和柚子醋也很搭。

    巨型恐鸟的肉几乎没有肥肉，都是瘦肉，味道清淡，或许也适合做成油炸料理。

    这下子也能期待炸肉排的味道了。

    就在我打算暂时将生肉片收进道具箱里时……

    『喂，为何要把它收进去？端来这里。』

    啊──看来饥肠辘辘军团已经迫不及待了。

    「我还要再做另一道菜，本来打算全做完了再一起端出去，你们想先吃吗？」

    『拿过来。』

    是是是。

    我把盛著巨型恐鸟的生肉片的盘子，放在绯尔、小多拉和史伊的面前。

    『哦哦，这种口感真教人受不了。』

    绯尔，你还挺懂的嘛。

    肉片里面的部分是生的，所以才会弹弹黏黏的。

    『这玩意的味道很清爽，再多都吃得下呢──』

    小多拉也很中意呀。

    这个和柚子醋很搭呢──

    『主人──下一份呢？』

    好快哦，史伊已经吃完啦。

    我立刻做出下一份生肉片，之后便开始做起炸肉排。

    先将面包粉倒入塑胶袋里敲碎，倒在调理盘上，再把起司粉与义式香料加进去搅拌。

    接著敲打巨型恐鸟的肉，让肉变薄变扁后，撒些胡椒盐。把肉沾上面粉，再沾上蛋汁，最后沾上预先做好、内含起司粉的面包粉。

    在平底锅里倒进约1公分高的橄榄油后加热，开始煎炸巨型恐鸟肉（沾了含有起司粉的面包粉）。炸成金黄色后就完成了。

    面衣已经有起司粉和义式香料的味道，直接吃就OK了。视个人喜好挤些柠檬汁也很好吃哦。

    我接二连三地煎炸，给绯尔和史伊各吃3块，小多拉则是1块，分别盛在盘子上端给它们。

    「可以直接吃，或者加些酸酸的柠檬汁也很美味。你们要怎么吃？」

    『下一份帮吾加。』

    『我直接吃就行了。还有，吃完这个我就饱了。』

    『史伊也一样，下一份帮史伊加酸酸的东西──』

    知道啦。

    煎炸完绯尔与史伊下一份的巨型恐鸟炸肉排后，我也开始用餐了。

    保留给自己的生肉片与米兰风炸肉排，还有这个……噗咻，咕噜咕噜。呼～～啤酒好喝。

    吃完口感弹弹黏黏、味道清爽的生肉片后，再喝一口啤酒。爽啦～～

    这种组合在天气热的时候吃说不定是最棒的。先直接吃一口炸肉排。

    酥酥脆脆的真好吃，面衣里的起司粉味道都出来了，赞。

    肉本身的味道清淡，即使是油炸的也可以吃很多。

    啊，啤酒啤酒。

    咕噜咕噜咕噜，噗哈～～

    油炸料理和啤酒为什么会这么对味呀？

    哦，也得挤些柠檬汁吃吃看。我试著在剩下的炸肉排上挤柠檬汁食用。柠檬汁的酸味产生效果，让味道变得更加清爽了。嗯嗯，好吃。

    『『再来一份。』』

    我把加了柠檬汁的炸肉排端给绯尔与史伊。

    不管是绯尔还是史伊都不讨厌加了柠檬汁的炸肉排，但他们似乎还是比较喜欢吃不加的。

    它们又吃了一份不加柠檬汁的炸肉排，看来也吃饱了。

    巨型恐鸟的炸肉排和面包应该也很搭，沾上番茄酱和莴苣或甘蓝菜一起夹在面包里吃可能也不错。

    因此，我预先做好巨型恐鸟的炸肉排，保存在道具箱里。

    之后我在兽舍帮绯尔铺好了被褥，并和史伊回房间。

    史伊吃饱就睡著了，但我还有事情要做。

    为了测试魔法包包的性能，得做些需要浸泡入味的料理。

    我要做的是味噌腌肉这个标准菜色。

    这次我就不用半兽人肉，而是以血角公牛肉腌渍看看。

    我不断重复切好肉、进行腌渍的过程，把腌料与肉装满了好几个特大号夹链袋。

    我把这些夹链袋装进魔法包包里。

    明天就立刻来做味噌烤肉S吧。

    接下来我想来做绞肉，请史伊做出来的绞肉机还挺好用的。

    不但转盘轻盈，又能立刻做出许多绞肉。

    我做好大量的半兽人与血角公牛的绞肉，完成工作后便上床睡觉了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了冒险者公会。

    即使不告知窗口人员，员工大概也会主动通知，接著艾兰德先生就会立刻过来了吧。

    我今天来这里的目的，是为了请公会收购迷宫产的物品。

    艾兰德先生已经和伍各尔先生讨论出结果了吗？

    如果还没决定好，我就明天再来。

    附带一提，早餐时，我用了昨天腌的血角公牛肉做成味噌烤肉S，结果肉腌得很入味，还挺好吃的。

    既然已经闯过迷宫，也差不多该前往下一个城镇了。

    不管如何，都要等迷宫产物品的收购事项告一段落再说。

    之后我还想预先做好在旅程途中食用的料理。

    「穆寇达先生，欢迎光临。来，请走这里。」

    「今天我也会在场。」

    来啦，艾兰德先生。伍各尔先生今天也会在场呀。

    哎，大概是为了监视艾兰德先生吧，他的前科可多了。

    艾兰德先生、伍各尔先生与我便前往已经熟门熟路、位于2楼的分会长室。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「半兽人的皮、蜥蜴人的皮、食人魔的皮、洞穴巨人的皮、弥诺陶洛斯的皮、食人魔的魔石（极小）、洞穴巨人的魔石（小）、弥诺陶洛斯的魔石（小）、巨型杀手螳螂的魔石（小）就全部由公会收购。另外麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉15瓶、野蛮猩猩的毛皮20张，以及魔法包包（小）也能收购，就麻烦您了。」

    副分会长──也就是伍各尔先生如此说道。

    能制成皮革铠的皮类素材无论在哪似乎都不够用。

    尤其是迷宫产的毛皮坚韧耐用而广受欢迎，伍各尔先生才想要尽可能多确保一些。

    魔石也一样，伍各尔先生表示魔石有多少都不怕卖不掉，所以他同样尽量确保留下卖得最好的小颗魔石。

    不过，也有人对伍各尔先生的意见抱持反论……

    「哎、哎呀，伍各尔，你刚才说的那些品项是不错，但可不可以再买一些……比较……珍奇的东西。」

    伍各尔先生瞪向说出这句话的艾兰德先生。

    「分会长，昨天和您讨论了半天才得出这样的结论，您又有什么问题吗？」

    即使伍各尔先生瞪著艾兰德先生这么说，但艾兰德先生还是没有死心。

    「哎、哎呀，是没错啦，我也明白你刚说的那些皮与魔石会为分会带来莫大的利润，但是呢，我认为冒险者是份怀抱梦想的工作，为了宣扬『只要得到这种东西，一夜致富也不是梦想』，所以我觉得还是收购那份清单上的婆苏吉的牙齿或皮、蝎狮的皮或毒针，以及古斯塔夫的皮或牙齿或背骨比较好。附带一提，我推荐的是婆苏吉的牙齿、蝎狮的毒针与古斯塔夫的牙齿或背骨。啊，狠下心买下贝西摩斯的皮也不错。」

    美形中年精灵笑咪咪地如此述说。

    若是女性可能就会被他骗倒，但对方可是伍各尔先生。

    把艾兰德先生管得死死的伍各尔先生，自然不会被这种话蒙骗。

    「哼，虽然分会长您表面上说什么一夜致富或是梦想之类的，但您刚才不动声色地推荐的婆苏吉的牙齿、古斯塔夫的背骨等物，全是可以铸成剑的素材不是吗？您会这样说，只是为了自己的兴趣而已吧？」

    伍各尔先生一说完，艾兰德先生的言行就变得十分可疑。

    「没、没、没有没有没有，你、你误会了。怎、怎么，会有那回事呢？」

    呃，艾兰德先生，你也口吃得太严重了吧。

    这就像表示「是的，就是这样」耶。

    「您之前也想把向穆寇达先生买的地龙素材铸成剑，所以您大概是想把这两把剑摆饰在一起吧。」

    咦──总该不会是这种理由吧？

    就在我这么想的时候，艾兰德先生僵著身体，心虚地呢喃著「你怎么知道的……」。咦？真的是为了这种无聊的理由？

    「您这个人真是够了……说到底，您认为从您举出的这些物品中收购1件要花多少钱？光是1件，大概就会花上我刚才向穆寇达先生说的所有品项的一半收购款项了。而且您什么不挑，居然还这么乱来，说要买贝西摩斯的皮。不要说一半了，收购款项的全额都不够买那张皮啦！」

    磅──

    伍各尔先生激动地拍了桌子。

    哦，伍各尔先生超愤怒的。

    也、也是啦，我明白他的心情。

    「伍、伍各尔，你、你别那么生气嘛，我只是随便说说而已……」

    不不，你才不是随便说说而已吧，应该是在想「如果运气好说不定就能得手」吧？

    「唉，够了。分会长，您先闭嘴一下。」

    哎呀呀，还被命令闭嘴了。

    「穆寇达先生，很抱歉，让您见笑了。敝分会想要收购刚才我向您说的那些品项，可以吗？」

    「好的，当然没问题了。不过东西要怎么办？在这里拿出来吗？」

    「毕竟量很多，还请您到仓库再拿出来。要先检视过后才能结算，所以实际付款要等到明天。」

    哎，我想也是，大概还要检验品质之类的吧。

    「然后，在去仓库之前，我有话想和您说……」

    伍各尔先生所要说的话，简而言之，就是希望我把迷宫产的物品也卖给商人公会。

    一般来说，冒险者得到的物品都是由冒险者公会收购，但由于这次我从迷宫里带回来的东西实在太多，纵使是冒险者公会也无法买下所有的品项。

    商人公会似乎知道这件事，表示等到冒险者公会收购完后也无所谓，希望我同样让商人公会收购物品。

    「就如您所知，由冒险者公会收购冒险者得来之物，也是为了保护冒险者。毕竟要冒险者应付老奸巨猾的商人是件颇为困难的事，说不定其中也有欺骗冒险者以过低的价格收购物品的案例。这种习惯就是为了预防此类事态并保护冒险者而生的，但少量的交易与像这次这样冒险者公会无法全部收购的情况，便不在此限。」

    原来如此。

    少量的交易啊，我以前也曾和兰贝托先生直接交易过。

    这么说来，兰贝托先生也曾讲过「若是不透过公会直接向冒险者购买，本来是会被冒险者公会与同业商人盯上的，但若只有少量，对方也会睁一只眼闭一只眼。」嘛。

    这次的情况则是冒险者公会无法全部收购是吧。

    「上次分会长的队伍几乎突破迷宫，带了许多珠宝回来，所以商人公会似乎很期待宝石类的物品。」

    这样啊。宝石类的物品是还满多的。

    虽然没有立刻请人收购的必要，但老实说，我对珠宝也没兴趣。

    若是有人愿意收购，我自然没有意见。

    「然后，如果您有空的话，希望您待会或明天和我一起去商人公会。很抱歉我突然说出这样的要求，但商人公会已经来催好几次了……」

    「若是如此，我待会就可以和您一起过去。」

    「真的吗？哎呀，您帮了我大忙了。那么去过仓库后，我再带您去商人公会。」

    伍各尔先生一说完，本来沉默的艾兰德先生插进来一句「等一下」。

    「要带穆寇达先生到商人公会去的话，就由我来带路吧。由身为分会长的我过去会比较好。」

    艾兰德先生一副理所当然地说道，但伍各尔先生并没有正视他说的话。

    「您在说什么呀？您是故意找藉口偷懒不工作吧，我可不会让您得逞，请您待在这里工作。再说您前往王都的准备都做好了吗？我有说过请您早日准备吧？」

    伍各尔先生说完，艾兰德先生便很明显地将目光移开。

    哎呀──肯定还没准备。

    「唉～～还没开始准备对吧。还真亏您敢说要自己带穆寇达先生去。」

    「呃，因为啊……我真的不想去嘛，麻烦得很……」

    就说你别把「嫌麻烦」这种真心话讲出来啦，你好歹也是分会长耶。

    话说回来，我有件事要拜托艾兰德先生呢。

    「艾兰德先生，您若去了王都，会见到国王吧？」

    「是的，会去谒见国王。」

    「若是这样……」

    我从道具箱中取出某样迷宫产的物品。

    「麻烦您将这个交给国王。这个国家的国王对我真的很好，让我与绯尔它们可以像现在这样一起自由地旅行，也不会有贵族前来拉拢我们，实在让我无比感谢。请您帮我转告一声『从今以后也请多多指教』。」

    当我听到艾兰德先生要前往王宫说明时，就在想这件事了。

    多亏了这个国家的国王一声令下，我们才得以自由，也没有贵族前来烦人，所以我很感谢国王。

    另外，这个礼物也包含了「之后也请多加善待我们」的意义。

    哎，说穿了，就是一种投资啦。要是能以这种小东西确保自由，那可划算得很。

    「好的，我可以帮你转交……但这是什么？」

    艾兰德先生看了我交给他的东西后如此问道。

    「哦，这是在迷宫宝箱里发现的『解毒项炼』。」

    我一说完，艾兰德先生和伍各尔先生都吃了一惊。

    「那不就是魔法道具吗！这样好吗？」

    「我想这给国王戴会比较好。」

    在许多层面的意义上，这样做都比较妥当。

    既然贵为国王，可能就会有人想毒杀他。

    「这对王宫而言自然是个想要到望眼欲穿的道具……但真的可以吗？这应该可以卖到不少钱哦？」

    「当然可以了，请您交给国王。」

    托了绯尔它们的福，我现在一点都不为金钱所困。

    而且说穿了，对于有神明庇佑的我们而言，「解毒项炼」是用不到的道具。

    异常状态无效万岁。

    「分会长，这下除了报告之外，您又多了件重要的任务，不是吗？这个任务可是要保管如此珍贵的道具并进献给国王，要是有个什么差错就麻烦了。请您收收心，好好进行准备，可以吗？」

    伍各尔先生向艾兰德先生再三叮咛。

    「那么我们就到仓库去吧。」

    我叫起在椅子后面呼呼大睡的绯尔与小多拉，与伍各尔先生一同前往仓库。

    附带一提，史伊就和往常一样，待在皮革包里。

    「那么，可以请您把那些物品拿出来吗？」

    「好的，首先是半兽人的皮对吧，再来是蜥蜴人的皮、食人魔的皮、洞穴巨人的皮……（中略）……麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉15瓶。呃，还有什么？」

    东西太多，我都忘了。

    「还剩野蛮猩猩的毛皮20张与魔法包包（小）。」

    啊，对对。

    我取出20张野蛮猩猩的毛皮与魔法包包（小）。

    「这些应该就是所有的品项了，请您确认。」

    我一说完，伍各尔先生就请仓库里的马塞尔先生与其他手上没工作的肢解人员帮忙确认。

    「那边也没问题，这边也是……穆寇达先生，敝分会确实收到要向您收购的品项了，我们会加紧脚步检验素材，明天就能将收购款项支付给您了。」

    呼～～终于处理掉一些迷宫产的物品了。

    不过还剩很多就是了。

    「那么，我这就带您去商人公会。」

    对啦，之后还要去商人公会呢。

    我们跟在伍各尔先生身后，前往商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    德兰镇的商人公会建筑十分气派，面向著城镇的主要大道。

    伍各尔先生带领我们进入这栋建筑物后，就看到一位穿著整齐乾净的男人等待著我们来到。这位男人的年纪将近50岁，身材发福，看起来就是一副商人的模样。

    「我在此久候多时了。来，请往这走。」

    呃，绯尔它们也可以一起过去吗？

    我稍微犹豫了一下后，男人就表示「也请从魔一起过来」。

    不愧是商人，会注意到这种小细节。

    我们被带到了位于公会柜台后方的房间。

    这间房间旁边也有房间，有一些看起来像是商人的男人们进入里面，看起来是个别交易用的房间。

    虽然有些勉强，但绯尔还是设法进入房间里了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「初次见面，您好，我叫德里亚诺，在德兰镇商人公会担任分会长，还请您多多指教。」

    虽然已经有预感了，不过分会长真的亲自来迎接我们呢

    「我叫穆寇达，我也要请您多多指教。」

    我好歹也有加入商人公会，这时该郑重地打个招呼。

    「伍各尔先生，催了你好几次，真是不好意思。」

    「哪里哪里，我也明白您的心情。」

    「那么，可以立刻让我瞻仰您带来的东西吗？」

    「据伍各尔先生所言，贵分会是想要收购宝石类的东西，那我就拿这类物品出来好吗？」

    「好的，麻烦您了。」

    由于要检视宝石，德里亚诺先生说要叫能鉴定宝石的员工过来，我表示t解。

    进入房间里的是一位大约60几岁，目光锐利的老爷爷，他看起来就像在这行干了几十年的老练鉴定师。

    「那么，我就拿出来。」

    我开始将迷宫产的宝石类物品置于铺在桌上的软布上。

    「首先是红宝石。」

    鉴定师老爷爷用放大镜检视我拿出来的小颗红宝石。

    呃，这个世界也有放大镜──应该说镜片哦？

    这么说来，有时候会看到戴著眼镜的人呢。

    不过那些人看起来都是有钱人，镜片的价格想必挺贵的吧。

    「虽然很小颗，但这个红色真是美妙，不愧是迷宫产的宝石。」

    太好了，鉴定师老爷爷似乎看得上眼。

    「不好意思，可以一次拿多一点出来吗？」

    比起1颗1颗地检视，一次全部拿出来会不会比较好？

    「不，我很久没看到迷宫产的宝石了，得用心鉴定才行。为了能仔细鉴定，希望你能1颗1颗拿出来。」

    这样啊。

    我依照鉴定师老爷爷的期望，一一拿出宝石类物品。

    祖母绿、海蓝宝石、石榴石……我陆续地端出宝石。

    「这是皇家黄玉。」

    我边说边拿出皇家黄玉，鉴定师老爷爷的眼睛睁得大大的。

    「皇家黄玉！我已经几十年没有看过这种金黄色了。这颗很棒，不但没有刮痕，也比我之前看到的还要大颗。」

    鉴定师老爷爷将放大镜拿近皇家黄玉，同时有些兴奋地说道。

    「居然能让卢斯兰你这么兴奋，这颗宝石的品质有那么好吗？」

    德里亚诺先生问鉴定师老爷爷。

    鉴定师老爷爷名叫卢斯兰啊。

    「是的，它非常地精美。毕竟皇家黄玉的数量很少，是极为稀少的宝石。这种宝石只有内行人才会知道，但只要是知晓皇家黄玉价值的人，必定都会想要。而且它的颜色是有些偏红的黄色。人们都认为金黄色是种吉祥的颜色，纵使不知道皇家黄玉的名称，想必还是会有很多人愿意购买。」

    「的确，这种清澈的金黄色很有魅力。」

    德里亚诺先生也这样回应，并发出「嗯、嗯」的声音，同意卢斯兰先生的说明。

    我是不太懂宝石的行情，但皇家黄玉看来多少有些价值的样子。

    哦，要是停在这里，就鉴定不完了。

    宝石还多得很，要陆续拿出来。

    「不好意思，可以拿出下一颗了吗？」

    「哦哦，抱歉。请拿出下一个吧。」

    我接连拿出蓝宝石、变石与钻石。

    卢斯兰先生对我拿出的每一样东西都发出感叹声。

    「呼──迷宫产宝石的品质果然与众不同。」

    「有差那么多吗？」

    「是的。这些宝石都几乎没有刮痕，颜色也清澈而毫无浑浊，不管哪一颗都拥有最棒的品质。」

    哦──迷宫产的宝石是这样的存在呀。

    我只知道宝石大概可以卖得贵一点，原来每一颗都那么高品质啊。

    「接下来是从宝箱里得到的钻石戒指。」

    「哦哦，这个一开始就被加工为戒指的东西。造型虽然有些古老，但钻石非常地精美。」

    看来即使是迷宫产的珠宝，也无法制作成最新的造型。

    「接下来是坦桑石项炼，这也是从宝箱里得到的。」

    「这条项炼的造型也有些古老，不过坦桑石十分少见。这种与同为蓝色的蓝宝石相异、有点偏紫的蓝色，正是坦桑石才会有的颜色。真是美妙。」

    这个也一样在造型方面有些差强人意啊，不过宝石本身则似乎是稀有货色。

    接著是最后一个，也是我认为最有价值的珠宝。

    它是在第29层的宝箱里所发现也是原因之一，不过除此之外，它也是所有宝石中最大颗的，就连对宝石没兴趣的我也觉得很漂亮。

    「再来的这个是最后一个，这是在第29层的宝箱中得到的黄钻石。」

    我把被切割成泪滴状的大颗黄钻石交给卢斯兰先生。

    「这、这是……」

    卢斯兰先生恭敬地接过黄钻石，仔细地端详。

    「卢、卢斯兰！？」

    德里亚诺先生惊讶地发出呼唤，因此我也看向卢斯兰先生，结果他居然在哭。

    「我现在非常地感动。在我这已经没剩几年可活的晚年里，竟然还能目睹到这样的东西……」

    卢斯兰先生这番话，让现场的某人发出咽下口水的「咕噜」声。

    「首先是有色钻石的稀少性。有颜色的钻石真的很少，而且这颗钻石是色调较强的黄色，透明度也无与伦比。人们都认为金黄色是吉祥的颜色，所以它应该会和皇家黄玉一样，有许多人想要拥有吧。还有这个大小也很不得了，几乎没什么机会看到这么大颗的钻石，有颜色的钻石就更不用说了。另外这个切割技法，我只能说实在出色，与熟练工匠切割的宝石不相上下…………以结论来说，我鉴赏宝石已经很长一段时间，但从未见过如此精美的宝石。我敢保证它的品质，纵使称之为世界最高峰也不为过。」

    …………世界最高峰。这、这么有价值哦。

    我瞄了一下德里亚诺先生与伍各尔先生，他们2人都因为听到卢斯兰先生的话而惊讶地瞪大眼睛。

    「那、那么，我们还要商量一下要购买哪些品项，请两位在这里稍候。」

    德里亚诺先生回过神来如此说道，并带著卢斯兰先生走出房间。

    在等待的时候，商人公会的员工端茶给我们。这个茶真好喝耶。

    味道像是大吉岭茶，但并非茶包那种便宜货色，该怎么说呢，有种可以拿来当伴手礼的高级感。

    「看到那样高级的珠宝后，也难怪商人公会会端出最高级的茶。」

    伍各尔先生边说边喝了一口茶。

    「咦，这是最高级的茶吗？」

    「是的，这叫德林茶，只有在艾尔曼王国的德林地区才采得到这种茶的茶叶。」

    哦哦，是这样呀。

    我们喝著最高级的德林茶，同时等候著。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「让两位久等了。」

    德里亚诺先生与卢斯兰先生走进了房间。

    「关于敝分会希望采购的品项……」

    德里亚诺先生表示想要探购的品项，有红宝石（小颗）、祖母绿（小颗）、海蓝宝石（小颗）、石榴石（小颗）、紫水晶（小颗）×2、橄榄石（小颗）、金砖、皇家黄玉（中颗）、钻石（大颗）、钻石（中颗）×2、钻石（小颗）×2，以及钻石戒指。

    从商人公会收购的多为钻石来看，可以推敲出钻石在这个世界可能也很受欢迎。

    即使如此，他们也还是没有向黄钻石出手就是了。

    「以上就是敝分会希望收购的品项，可以吗？」

    我回答「没问题」后，德里亚诺先生就开始说明各品项的价格：

    「红宝石（小颗）为金币180枚；祖母绿（小颗）为金币170枚；海蓝宝石（小颗）为金币140枚；石榴石（小颗）为金币120枚；1颗紫水晶（小颗）为金币80枚，2颗则为金币160枚；橄榄石（小颗）为金币110枚；金砖为金币300枚；皇家黄玉（中颗）为金币1600枚；钻石（大颗）为金币1500枚；1颗钻石（中颗）为金币750枚，2颗则为1500枚；1颗钻石（小颗）为金币500枚，2颗则为1000枚；钻石戒指为金币680枚。以上合计一共是金币7460枚，敝分会想以这样的价格收购，您可以接受吗？」

    ………宝、宝石还真不得了呢，在这个世界一样是高价品。

    金币7460枚耶，好猛……

    「好的，我可以──」「请等一下。」

    正当我要答应时，伍各尔先生插嘴进来。

    「关于您刚才说的收购价格，不管怎么想，皇家黄玉和钻石的价格都太低了。我也在冒险者公会担任副分会长，为了增广见闻，我会去打听各类资讯。而在这些资讯中，我也曾听说过有关皇家黄玉的事。皇家黄玉的别名为『梦幻宝石』，宝石爱好者们都将它视为非常珍贵的宝石不是吗？再说宝石颗粒愈大，价钱就愈高，这可是谁都知道的事。这种尺寸的『梦幻宝石』只值金币1600枚不会有点奇怪吗？另外钻石的价格也很奇怪，钻石可是广受欢迎的宝石，而且无论何处都缺货，两位也得考量这点才行啊。再说这些明明是迷宫产的优质钻石，但价格全都太低，尤其是大颗钻石的价格低过头了。我知道以前曾有颗与这颗钻石同样大小的非迷宫产钻石，以金币1500枚的价格完成交易。从这点来看，这颗迷宫产的优质大颗钻石却只有金币1500枚的价格，实在很奇怪。这样我们没办法和贵分会交易。」

    哦哦，是、是这样呀？还好有和伍各尔先生一起来。

    这样说虽然不太好，但若是艾兰德先生，搞不好就不会像这样检验价格。

    我对宝石的行情一窍不通，要是没有伍各尔先生在，我就会直接说OK了。

    「穆寇达先生应该不急著马上要在这里卖掉宝石对吧？」

    伍各尔先生把话题转到我身上来，我便点了点头。

    我并不为金钱所困嘛，没必要立刻就把宝石换成钱。

    「若是如此，也可以请其他城镇的冒险者公会收购。毕竟穆寇达先生身为冒险者本来就应该这么做，我也觉得这样应该比较好。」

    的确，说不定这个方法也可行。

    「请等一下。你说穆寇达先生是冒险者，但我记得他也有在商人公会注册吧？」

    德里亚诺先生如此说道。

    伍各尔先生听到我也有在商人公会注册，稍微吃了一惊。

    不过啊，德里亚诺先生，就算我有在商人公会注册又怎么样呢？

    他该不会要说，因为我在商人公会注册过，就得让商人公会收购吧？如意算盘会不会打得太响了？

    我是不为金钱所困，但听到伍各尔先生的说明后，就有种被骗的感觉。

    「我确实是有在商人公会注册过，但只是铁级而已。我稍微会做些料理，想说或许会摆摊叫卖才注册的。不过现在我的从魔变多了，主要活动也以冒险者方面为主，说不定下次就不会更新商人公会的会员资格了。」

    我稍微为伍各尔先生帮腔。

    托了绯尔它们的福，最近我的活动也的确是以冒险者方面为主。

    两相比较之下，是冒险者公会帮了我比较多忙。

    「穆寇达先生是这么说的哦。要是贵分会轻视冒险者，我们也只好考量看看在这种情况下该如何进行交易。」

    伍各尔先生露出笑脸如此说道，德里亚诺先生也同样回以笑脸互瞪。

    2人之间彷佛有火花劈哩啪啦地炸开。

    不过这次看来是德里亚诺先生稍微不利。

    德里亚诺先生说了句「请稍候片刻」，就与卢斯兰先生说起悄悄话。

    「咳哼，不好意思。关于我刚才所说的收购价格，请容我稍微做些更正。皇家黄玉（中颗）的价格更正为金币2100枚；钻石（大颗）更正为金币2000枚；1颗钻石（中颗）更正为金币1000枚，2颗则为2000枚；1颗钻石（小颗）更正为金币700枚，2颗则为1400枚；钻石戒指则更正为金币800枚。重新合计过后是金币9480枚，敝分会想以这样的价格收购，您意下如何？」

    哦，价格好像大幅增加了耶，这样就没问题了吗？

    我向伍各尔先生瞄了一眼，他大大地点了点头。好，看来是没问题。

    「好的，就以这个价格交易吧。」

    我话一说完，德里亚诺先生就松了一口气。

    「至于支付方式，由于金额庞大，可以使用白金币与大金币支付吗？」

    「好的，我没问题。」

    我说完后，德里亚诺先生就离席了。

    这么说来，这是我头一次看到白金币呢。

    德里亚诺先生回来后，就看到他手上的托盘盛著发出蓝白色光芒的货币。

    「这里是白金币94枚与大金币8枚，请您查收。」

    白金币好像是秘银与黄金混合铸成的货币。

    白金币有94枚，剩下的就是大金币8枚。

    「好的，数目没错。那么，就请您收下……」

    我收下收购款项，并交出公会收购的珠宝。

    「好的，没有错。」

    卢斯兰先生收下珠宝后就走出房间了，他的动作真快。

    「真是一笔好生意，非常感谢您。」

    德里亚诺先生如此说道。

    「彼此彼此。」

    我说完这句话，正打算与伍各尔先生一同离开时，德里亚诺先生叫住了我。

    「既然穆寇达先生也有于商人公会注册，又善于做料理，有件事想稍微借助您的智慧……」

    咦，什么事呀……

    听了德里亚诺先生的话之后，原来他是问我能不能制作新料理。

    似乎有人向德里亚诺先生表示，不管哪间饮食店都只有一样的菜色，让他伤透脑筋。

    不愧是商人公会的分会长，就算跌倒也要抓把土再站起来呢，德里亚诺先生。

    哎，反正他也大幅加码了给我的收购款项（伍各尔先生的指责固然是原因之一，不过也感觉到他是为了往后交流才大幅加码的），教他做个料理是无所谓啦。

    伍各尔先生听了我们的谈话，明白是与冒险者公会不相关的事情后，就立刻离去了。

    「这里的料理不是煮的就是烤的，难怪菜单上的菜色都一样……」

    再加上调味料就只有盐巴、少许胡椒和香草类，或许就是因为这样，才让每一家餐厅的菜色都变得类似。

    「穆寇达先生看来似乎不是本国人又善于厨艺，若是有什么能令人耳目一新的料理，冀望您能分享一下做法。这座城镇的冒险者很多，若是能下酒的料理就再好不过了。」

    唔──如果是使用网路超市的调味料而变得美味的料理，我是有很多可以教啦，但偏偏不能教啊。

    调味料为盐巴与胡椒。

    德里亚诺先生又补充尽量不要使用昂贵的材料，那胡椒大概也不能用了。

    我明白他为何会这样要求，因为一般餐厅都不会使用昂贵的材料嘛。

    而且还要适合下酒啊……这很难耶。

    啊，这么说来，德里亚诺先生刚才说过「这里的料理不是煮的就是烤的」，这样的话……

    「德里亚诺先生，这里有油炸料理吗？」

    「油炸料理？那是怎样的料理？」

    「就是用油来炸呀。呃，还是该说用油来煮？」

    「用油来炸，用油来煮……唔──搞不太懂呢。」

    哦，看来这里果然没有油炸这种烹调法。

    既然如此，我想到了一个非常适合的料理。

    说到这个世界一般使用的油，就是橄榄油。

    听说橄榄油是从某个大产地集中生产出来的，价格不高。

    至于盐巴，由于这个国家面海，大概也不至于太贵。

    这样一想，要做我刚才想到的料理，应该不会花太多成本。

    而且那道料理很适合下酒，和这个世界经常饮用的麦酒想必十分搭配。

    「我已经想到了一道料理，要实际做出来看看吗？」

    「哦哦，那真是太感激了。可以叫人过来看吗？我想大家都想要习得新的料理。」

    「是无所谓啦……」

    被人盯著看是有点害臊，但也没办法。

    更重要的是，要拿出魔道炉需要有个宽广的场所。

    我一这么说，不知为何地点就决定在商人公会柜台前方的宽广区域。

    我表示材料需要橄榄油与盐巴，对方就立刻帮我准备好了。

    那就开始做吧。

    得先拿出魔道炉。

    我一从道具箱里拿出魔道炉后，观众们就发出「哦哦」的声音而喧闹起来。

    之后，「他的道具箱真大耶」、「那是最新型的魔道炉」等话语也传到了我耳里，但现在先无视这些声音。

    这次要做的是炸薯条。

    这道料理做法简单又不会花太多成本，也很适合当下酒菜。

    我先从马铃薯开始处理。手头上有我们进入迷宫前买的马铃薯，从中挑出没有发芽的来洗。

    我记得马铃薯在这个世界也是叫马铃薯吧。

    「呃──先把马铃薯仔──细地洗乾净并擦掉水气后，切成这样。只要有仔细洗乾净，不削皮也没关系。这次是切成这样的形状，但若加点变化，切成细长型或薄片，口感也会改变唷，这部分就请各位自己多尝试看看。另外你们做菜好像经常用到马铃薯，这点我想你们应该明白，要是马铃薯发芽了，就请把发芽的部分挖掉，并把皮切厚一点。」

    我一面说，一面把带皮的马铃薯切成月牙形。

    虽说油的价格不贵，但我认为还是别用太多比较好，所以即使会花上一点时间，还是采用以平底锅油炸的方式好了。

    「接著就请把切好的马铃薯放进平底锅，并将橄榄油倒入至马铃薯会稍微露出油面的程度。然后切成中火，慢慢地炸熟。」

    我点燃魔道炉的火，就这样静置一会。

    「像现在这样，有泡泡冒出来，且马铃薯浮起来时，就转成强火来炸，炸到表面酥脆并散发出香味。发出香味后，就取出并仔细地将油沥乾，然后再撒点盐就完成了。要是担心里面没有煮熟，便在马铃薯浮出油面时取出其中一块切开来看，若里面熟了就没问题了。不过这种做法比较花时间，也可以一开始就用加热过的油来炸。我刚刚用的是橄榄油，但用动物油应该也可以，就请各位与切法一同多方尝试吧。啊，由于会用到油，还请各位小心用火。」

    这次的制作方法，只属于家庭料理的范畴。

    若是餐饮店的料理方式，就得炸出一定程度的量，切法与油的种类也会令薯条产生不同的口感与风味，这部分我认为让大家自己尝试是最好的。

    「那么就请各位试吃。」

    我一端出刚炸好的炸薯条，观众就前仆后继地聚集了过来。

    「还很烫，吃的时候请多注意。」

    大家都边「哈呼哈呼」地吹气，边试吃刚炸好的炸薯条。

    「哦哦，外皮酥脆，内里松软，很好吃呢。」

    「盐的味道发生作用，会让人想一块接著一块吃。」

    「的确，这个应该与麦酒很配。」

    「更棒的是，材料费不会太贵。」

    「而且做法也很简单，这样的话，今天马上就可以加入菜单了。」

    大致上都获得好评呢。

    也是啦，我还没听过有人讨厌吃炸薯条。

    再来就如同我刚才说的，请你们自行调整，尝试改变切法之类的吧。

    「哎呀，穆寇达先生，真的很谢谢您。真是佩服您可以想到油炸这个调理法，而且不但不用花太多材料费，又很适合下酒。您愿意分享如此美妙的料理，实在帮了我们大忙。」

    德里亚诺先生走近我身边如此说道。

    看他始终笑咪咪的，看来选择做炸薯条是对的。

    我确实想过做法会不会过于简单，但能以这个世界的材料简单做出的菜色，一时之间我也只想得到这道而已。

    不过是教了一道炸薯条就让他们这么高兴，真是太好了。

    「虽然只是份薄礼，但您下次要到商人公会更新资格所需花费的年会费与税金，就由敝分会支付。」

    「真的吗？那就谢谢您了。」

    只是教了道炸薯条，就赚到了下次更新资格的费用，真是幸运。

    那么，既然事情办完了，就把场地清理一下，然后叫醒大家回去吧。

    绯尔、小多拉和史伊早就觉得无聊而睡起午觉了。

    好啦，回到旅店后，便该做大家要吃的饭了。

    「那么，我就告辞了。」

    「非常谢谢您。」

    我们向德里亚诺先生告别后，离开了商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    首先来做大家的晚餐。

    昨天做了很多半兽人与血角公牛的绞肉，所以我打算直接拿来用。

    我要做的是美式烘肉卷。

    在思考要做什么时，我想到既然有绞肉，来做好久没吃的美式烘肉卷或许不错。这道料理只会用到魔道炉下方的烤箱，上面的炉子还可以做别的用途。我想用上面的炉子煮饭，再来做肉燥当备用食材。有了肉燥可方便得很，不但美味，又和白饭很对味。可以做成肉燥饭，也可以当饭团的馅料。

    那就来做吧。

    我做的美式烘肉卷，是有效利用售食材便可做出的简易烘肉卷。

    只要用网路超市调度材料，就能很轻松地做出来哦。洋葱、番茄酱、酱料、红酒和面包粉已经有了，就来买其他东西。购入培根、冷冻三色蔬菜、已经包装好的水煮鹌鹑蛋、鸡蛋、奶油以及磅蛋糕的模具。

    洗好米，趁米吸水的时候，开始做美式烘肉卷。

    把面包粉倒入盆子后，再加入牛奶浸泡。利用这段期间将洋葱切末，在平底锅中融化奶油炒洋葱末。把洋葱末炒到有点透明后，便加进尚未解解冻的三色蔬菜，炒到三色蔬菜解冻为止。

    将半兽人与血角公牛的混合绞肉、洋葱末、炒过的三色蔬菜、鸡蛋、胡椒盐加进放了面包粉的盆子。我记得肉豆蔻还有剩，也加进去，揉捏到产生黏性为止。这几个步骤与制作汉堡排的肉泥差不多，若有差异的话，顶多就是加了三色蔬菜而已。

    做好美式烘肉卷的肉泥后，在磅蛋糕的模具里铺满培根。接著将一半的美式烘肉卷肉泥塞进去，于挤出空气的同时铺平肉泥，之后将鹌鹑蛋两两并排在中央部分，最后再同样一边挤出空气一边放入肉泥。这次用的是鹌鹑蛋，但用一般的水煮鸡蛋当然也OK哦。

    培根露出磅蛋糕模具外面的部分就折进里面，再从上方用铝箔纸盖住，拿去烤箱里烤。以200度烤30分钟是最好的，但魔道炉的烤箱无法设定温度，就只能靠自己观察了。

    哦，还得煮饭才行。

    我用上面的炉子煮饭，下面的烤箱烤美式烘肉卷。

    由于烤箱空间很大，可以一次烤很多美式烘肉卷。

    「差不多好了吧。」

    我打开烤箱门，以竹签刺穿美式烘肉卷。只有透明的肉汁流出来，就表示OK了。

    再来得做酱料。把积在磅蛋糕模具内的肉汁倒入锅子里，再加入奶油、番茄酱、※中浓酱与红酒煮到水分蒸发掉，酱料就完成了。（编注：日本家庭常见的酱汁，浓度介于猪排酱汁与伍斯特酱汁之间，常用于日式炒面等料理。）

    我把从磅蛋糕模具里取出的美式烘肉卷切片。

    把给绯尔和史伊3个磅蛋糕模具的份，以及给小多拉2个磅蛋糕模具的份（边边切一片留给我自己吃）分别并排在盘子上，淋上酱料便大功告成。

    「喂──做好。」

    我一端出盛著美式烘肉卷的盘子，大家就立刻杀上前来。

    『呶，这里面有放蔬菜啊……算了，不至于无法入口，味道也还马马虎虎。』

    绯尔到底爱吃肉到什么地步啊。我是有放三色蔬菜，但全都弄碎了耶，至少吃掉这种蔬菜啦。是说抱怨归抱怨，你还不是照样吃得很大口。

    『这种浓郁的酱料真棒。嗯嗯，还挺好吃的嘛。』

    小多拉的舌头最近变精了呢。

    浓郁的酱料很适合对吧，我也觉得这么浓厚的酱料跟绞肉才搭。

    『哇──中间有放东西。是蛋吗？史伊喜欢吃蛋，可以同时吃到肉和蛋好高兴哦。』

    哦哦，这样啊、这样啊，有放蛋很令人高兴对吧。

    下次也可以为史伊做个苏格兰蛋。

    很久没做这道菜，不知道成果会如何，不过绯尔虽然嘴上抱怨，却还是和小多拉一样一口接著一口，史伊也很专心地把烘肉卷吸入体内，看来做得很成功。

    我也来吃吃看吧。

    外观看起来很不错，切开的断面并排著2个鹌鹑蛋，蕴酿出有些豪华的感觉。

    沾上酱料，吃一口。

    哦哦，这酱料真好吃。奶油和红酒使酱料的味道变得浓厚又有深度，和美式烘肉卷极为合拍。与汉堡排一样，绞肉果然很适合如此浓郁的酱料。肉泥内混入了三色蔬菜，所以蔬菜含量其实不少，这点也很赞。鹌鹑蛋吃起来很不错，其实也可以不加蛋，但还是加了蛋比较有奢侈感。

    另外周围的培根也引出了好滋味，还是要有培根才能使咸味变得明显，增加美味的感受。

    『『再来一份。』』

    绯尔和史伊都要再来一份了。

    小多拉似乎是吃那样就饱了，它边说著『饱了饱了──』边肚子朝天地躺在地上。

    但我的准备可是万无一失哦。烤箱很大，可以一次烤很多份量。

    魔道炉超方便的啦，真的幸好有买。

    绯尔与史伊多要了2次后也吃饱了，不过小多拉又说『给我QQ软软的玩意──』，大家便以这句话为契机，进入饭后甜点时间。小多拉要的自然是布丁，绯尔则是想吃它中意的草莓蛋糕，史伊说想要与之前不一样的甜点，我便帮它选了千层蛋糕。

    大家都吃得津津有味，真不晓得它们是否有另一个装甜点用的胃。

    虽然大家都吃饱了，但我还有事要做。

    得来煮饭，并制作当作备用食材的肉燥才行。我用煮饭炉隔壁的炉子做肉燥。

    将油倒入锅里加热，接著加进半兽人的绞肉煮熟，并炒到变成颗粒状。然后加入酱油、味Y、酒、砂糖、姜泥（软管包装的就OK了），炒到没有水分就完成了。再来就放冷，并收进适当的容器里保存。

    肉燥不但做法超简单，也最适合当小菜，若预先做好会很方便哦。只要是绞肉，不管是混合绞肉、牛绞肉或鸡绞肉都行。在发薪日前夕，我总是靠它度过呢。

    呼～～今天就做到这里吧。

    …………啊，伍各尔先生。

    今天伍各尔先生帮了我很大的忙，要是他不在，宝石类物品就会被低价收购了。多亏绯尔它们，我本身不缺钱，再加上没什么宝石的知识，若伍各尔先生没有插嘴，我听到对方提出的收购金额，一定会想「大概就是这样吧」，而毫不怀疑地表示OK。纵使是艾兰德先生与我同行（那个人感觉除了龙以外的事都不太行），八成也会是同样的结果。

    若要问我对商人公会是否没有怨言，其实是有一点。

    不过，站在商人公会的立场，自然希望尽可能以便宜的价格收集到好的商品，以这样的目的来看，分会长一开始提出低廉价格也不能算是完全不对的行为，而且我想商人公会不至于杀价到太离谱的程度。

    只是我倒是彻底感受到若拥有知识，就会让许多事情的结果变得不同。如果像伍各尔先生一样有这方面的知识，我就能反驳对方了。不过这类知识也无法立刻吸收进脑子里，若是想用正当的价格卖出物品，我想今后应该还是只找冒险者公会收购。

    哎，先不提这个了，今天受到伍各尔先生的照顾，来想想要送什么回礼给他吧。说到「一点小意思」，能立刻想到的还是点心类吧。我曾稍微耳闻伍各尔先生有妻子，那如果是能与家人同享的点心，想必能让他更高兴吧，但也不能因此送他不三家的蛋糕或点心礼盒……

    既然如此，就只能送手工点心了，但就算是常做料理的我，也没做过几次点心。就在我左思右想时，用来做美式烘肉卷的磅蛋糕模具映入了我的眼里。

    「啊，这么说来，我算是做过磅蛋糕。」

    哼哼哼，可别小看我在餐饮店的打工经历啊。

    我当学生时曾在咖啡店打过工，那家店的咖啡香浓味美，颇有名气。而那里的蛋糕套餐就是磅蛋糕、戚风蛋糕或生乳酪蛋糕中选一种，再配上美味的咖啡。

    这个蛋糕套餐不仅受到女性客人的欢迎，就连大叔都爱得很呢。

    我同样喜爱这个套餐，咖啡与朴素的手工蛋糕也很搭配。

    所以在那里打工时，店里的蛋糕我大致都会做，姑且做得出磅蛋糕、戚风蛋糕或生乳酪蛋糕。虽然已经是满久以前的事了，但我还记得做法。

    刚好也有磅蛋糕的模具，来试著做磅蛋糕吧。

    会令我在意的，是由于材料全部要用网路超市（异世界）的食材来做，食用者会受到影响而提升能力值一事，不过从至今为止使用网路超市食材的经验来看，应该不会有过于剧烈的变化。我打算完成时先鉴定，如果很不妙的话，别送给对方就好了，所以决定先做做看。

    需要准备无盐奶油、砂糖、低筋面粉与蛋，以及发粉和香草精。

    蛋已经有了，我便用网路超市购入蛋以外的材料，还顺便买了搅拌器和橡胶刮刀。店里是用电动搅拌器，但在这里就没办法用了。

    磅蛋糕的基础材料是面粉、奶油、蛋与砂糖，基本上就是用同样重量的这些材料搅拌在一起制作。做法简单，所以我到现在还记得。

    店里的磅蛋糕口感轻柔，所以我在基础材料中还加了发粉，另外为了增添香气，也加一点香草精。我打算忠实地重现店里的磅蛋糕。

    首先进行前置作业。把无盐奶油与蛋放著等到恢复至常温，然后将低筋面粉与发粉一起过筛，并把料理纸铺在磅蛋糕模具上。前置作业做完后，就将恢复为常温的无盐奶油放入盆子里，以搅拌器不断搅拌，直到变成白色奶霜状为止。

    接下来就把变白的奶油与砂糖混在一起，仔细搅拌至轻飘软绵的状态，再逐次加入恢复为常温的蛋液搅拌，重复这个过程。把蛋汁搅拌好后，就加入少许香草精。若一次把所有蛋汁加进去会造成油水分离，到时可就不得了了，要多注意哦。

    这时加入筛好的粉，以橡胶刮刀轻快地拌匀至看不出粉状就没问题了。将做好的面糊倒入磅蛋糕模具里，在中央挖一个凹洞后，敲击模具以排出内部的空气。

    再把模具端到已预热至170度左右的烤箱里烘烤40到45分钟。烤10分钟左右时，以菜刀在中央划一道切痕。这样磅蛋糕烤好之后，中间会多一处凹陷，会比较好看哦。因为是使用魔道炉，得边烤边观察才行。差不多烤好的时候，试著用竹签刺进去确认。

    「嗯，看来没问题。」

    将烤好的磅蛋糕自模具中取出，稍微放冷后，就以保鲜膜包住保存。

    等到要交给伍各尔先生那时，再拿掉保鲜膜放在盘子上……对啦，买个加盖的篮子，放进里面交给他就好了。

    我好歹也受过艾兰德先生的照顾，便也做了他的份。如果艾兰德先生像伍各尔先生一样有老婆和小孩，收到甜点应该会高兴，但他的老婆已经跑掉，他现在是单身，他是否喜欢甜点就不得而知了，反正先做了再说。

    啊，对了，鉴定鉴定。

    【磅蛋糕】

    以异世界食材做的磅蛋糕，能在5分钟内提升魔力约1％。

    5分钟内约1％啊，这样并不会产生太大变化，应该没问题吧。

    好啦，为了收取收购款项，明天还得到冒险者公会才行，就在那时交给他们吧。在前往冒险者公会的路上经过的杂货店有卖加盖的篮子，在那里买就行了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们为了前往冒险者公会，正走在大马路上。

    『呶，有烤肉的味道。』

    绯尔抽动鼻子说道。

    『真的耶。』

    飞在半空的小多拉也以鼻子嗅了嗅。

    循著味道的来源，便发现在我们打算顺道过去的杂货店附近有家摊贩。

    绯尔与小多拉自然地往摊贩移动。

    「唔哦。」

    老板大叔看到巨大的狼（绯尔）与娇小的龙（小多拉）突然出现在摊贩前面，吓了一跳。

    「啊，不好意思，它们是我的从魔，没事的。」

    我一如此说道，老板大叔的表情显然松了一口气。

    「哦哦，这样啊。我还以为魔物突然出现在大街上，紧张起来了呢，哈哈哈。」

    绯尔和小多拉死盯著摊贩在烤的串烧肉。

    史伊也被味道吸引，从包包里跳了出来。

    即使史伊是史莱姆，也能毫无问题地闻到气味呢。

    虽然我对史伊如何分辨气味感到不可思议，但它本来就是只超乎常理的史莱姆嘛。

    毕竟它可是只会制作恢复药和锻造的史莱姆呢。

    既然史伊做得到这些事，那它能闻味道感觉也是有可能的。

    话说回来，绯尔、小多拉和史伊，你们看串烧也看得太专注了吧，早餐应该已经让你们吃得很饱了啊。

    「啊──你们要吃吗？」

    我向围在摊贩前，直直望著串烧肉的绯尔、小多拉和史伊这么问。

    『嗯。』

    『要吃要吃。』

    『要吃──』

    大家以念话回答我。

    『你们要吃几支？』

    『吾可以吃30支。』

    『嗯──我吃15支就好了吧。』

    『史伊也可以吃30支──』

    你们真的有够会吃耶。

    「不好意思，请给我76支串烧。」

    这数量包含绯尔、小多拉、史伊，以及我要吃的1支的份。

    我也被炭火烤肉的味道攻陷了。

    这摊贩的串烧是将3块稍大的肉块刺成一串，一串的价钱是铁币7枚。

    包含绯尔它们围在摊贩前给人造成困扰的赔罪费在内，我将6枚银币交给老板大叔。

    「不用找钱了。」

    「可以吗？谢谢惠顾。那把已经烤好的先给你，不够的份我马上烤，你等一下。」

    老板大叔说完，把已经烤好的50支串烧交给了我。

    我从道具箱里取出盘子，把去掉竹签的肉放在上面。

    先各给绯尔与史伊20支，小多拉则是10支。

    「来。」

    它们马上就扑向盘子。

    『是尖角兔的肉啊。与你做的饭比起来差得远了，但也不是不能吃。』

    什么叫「也不是不能吃」啊，明明就是你最先被味道引诱来的吧。

    『和他做的饭相比未免太可怜了吧。是稍微硬了些，而且只有咸味，但才刚烤好不久，也不算不能吃啦。』

    小多拉，你讲是这么讲，还不是被味道吸引过来了。

    『主人烤的肉是最好吃的──这个肉有点硬，但也香香的很好吃哦──』

    小史伊，谢谢你啦。

    重点在于炭烤吧，香味四溢就会觉得好吃了。

    我还在想这是什么肉，原来是尖角兔肉的串烧啊。

    我问了老板大叔，才知道尖角兔肉似乎是种很普遍的肉，摊贩卖的串烧都是这种肉最多。

    又多聊了几句后，我得知大叔是最近才搬到德兰镇，今天刚开始经营摊贩。

    「第一天就有人买这么多，前途一片光明啊。」

    老板大叔说完，一副很开心的样子。

    我的从魔们都是大食客，结果就是买了一大堆。

    「来，烤好。」

    我从大叔手上接过刚烤好的串烧，把串烧的竹签去掉，在绯尔与史伊的盘子上各放10支份的肉，小多拉的盘子则放5支份。

    「还很烫，要小心吃哦。」

    那我也来吃吃串烧吧。

    咬下一口。

    调味料只有盐巴，但肉被炭火烤得香喷喷的，还是很好吃。

    是比我们平常吃的肉还硬，但也带来了咬劲。

    最重要的是，这种唯独炭烤才能产生的香味令人欲罢不能。

    炭烤的肉实在是美味，如果也用炭火来烤半兽人、血角公牛或是双足飞龙的肉，想必也会很好吃吧……

    只要再使用网路超市能买得到的调味料，想必还能变得更加美味。

    啊──好想来烤个BBQ，肉和海鲜的BBQ都不错。我们的目标也正好是渔港城镇贝莱昂。

    唔──有点想要烤肉炉。如果网路超市上有我之前在购物中心看到的烤肉炉，我就会立刻买下来了，但就是没有卖。我在网页上找了很久，都没看到类似的。

    哎，纵使有卖，大概也买不到大尺寸的。有绯尔在，不买大一点就派不上用场。

    请史伊来做如何？…………不，行不通。

    我请史伊制作物品时，都是先让它看过实物后再叫它仿照著制作，然而现在没有实物。我是还记得烤肉炉的形状，能画在纸上说明，但要叫史伊光看图就做出来，想必很困难吧。

    唔──虽然想要烤肉炉，但也只能死心了，还是很遗憾就是了。

    好啦，绯尔它们看来也吃完了。

    把盘子收好，到杂货店买篮子后，就前往冒险者公会吧。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 闲话 3位勇者～逃离王国&#10102;～

    莉绪最近的样子很怪异。

    她听不进去我们说的话。

    由我自己这么说是有点奇怪，不过在我、花音与莉绪之中，会提出最适当意见的人正是莉绪。然而，她最近却唯雷纳德是从。

    莉绪喜欢雷纳德，顺从喜欢的人的意见大概也是原因之一，但就算这样还是很怪异。该怎么说呢，她的态度与其说是对待喜欢的人，更像是……对了，更像是主从关系。

    我将这件事告诉花音，她虽然也觉得莉绪与平时不同，却说「恋爱中的少女就是这样啦」而不以为意。

    不过，之前的事情让花音也开始觉得怪异了。

    所谓之前的事情，发生在我们像往常一样，为了升级去打怪的时候。

    我们在冒险者公会承接的委托，是讨伐出没于王都到附近村落一带的半兽人集团。

    我们的方针是由雷纳德订立作战计画，并告知我们，接著去猎杀魔物。而我们那时没有成功地实行作战计画。

    花音现身的时机不慎迟了一些。以结果而言，虽然还是讨伐了半兽人集团，但由于花音晚到而稍微多费了些工夫。骑士们就此事告诫花音，她也明白自己犯了错，乖乖地听他们的告诫。花音自己已经深切反省，还说「今天犯了错，下次得多注意些才行」。

    然而……

    当在场的人只剩下我、花音与莉绪3人时，莉绪开始责备起花音：

    「为什么不照雷纳德说的去做！？花音你是白痴吗！？」

    从这句话开始，其他像是「智障」之类的词汇也从莉绪的口中倾泻而出。

    莉绪的愤怒有如熊熊烈火，用a脏的字眼痛骂花音。

    我和花音都惊讶到不知所措。莉绪并不是会说这种话的人，至少她不会用这种词汇大骂朋友。

    发生了这件事后，花音终于也开始觉得莉绪很怪异了。

    我和花音讨论莉绪为何会变得怪异，却想不出合理的原因。

    「我觉得最大的原因还是压力吧。」

    「的确，毕竟突然从现代日本跑到异世界嘛。」

    「但要这么说的话，我和棹斗也一样呀……」

    「是啊，就只有莉绪变得那样……」

    我和花音得出最有可能的理由也许是压力，但一想到我们身上没有异状，就觉得这应该不是最有可能的原因……

    到头来，我们仍然找不出莉绪变成那样的理由，只能不安地继续过日子。

    就在这时，我无意间听到了骑士们所说的话。

    「莉绪调教得不错呢。」

    「是啊，她会忠心地听从我说的话。」

    「差不多也该让棹斗或花音戴上隶属手环了吧？」

    「若要这样，就先由我让花音戴上吧，我想快点搞定这麻烦的工作。只要让她戴上手环，之后就任我摆布了。毕竟这个隶属手环只有身为主人的我们才能卸下。」

    「那下一个就是花音。最后则是……」

    「棹斗。只要让棹斗戴上隶属手环，我也能升格了。我会好好干的。」

    我屏气凝息，听著雷纳德、亚伦与露意丝的交谈内容。

    3人离去后，我总算可以吐出屏住的气。

    他们说到「隶属手环」？

    从这名称来看，就是可以让戴上手环的的对象像奴隶般顺从自己吧？

    他们让莉绪戴上这样的东西？

    我终于察觉这个国家的意图了。

    这个国家打算把我们当作奴隶操到死。

    我立刻将这件事告诉花音。

    花音一开始并不相信，但鉴定过莉绪的手环后，她终于也肯相信了。

    由于我们的等级尚低，只看得到名称，但这东西会叫做隶属手环，肯定不是好东西。

    「总之，我认为我们最好立刻离开这个国家。」

    「我也这么觉得，但莉绪要怎么办？从你的话来看，只有主人才能卸下手环不是吗？而这个主人一定是雷纳德。雷纳德应该也不可能卸下那个手环……」

    「的确……先来想想看有什么方法吧。不过，可能已经没时间了。」

    「你说亚伦也打算让我戴上那个手环对吧。」

    「是啊，要是你遇到那样的情况，就先蒙混过去，但我想也只能蒙混个1次而已。如果蒙混2、3次，他们应该会察觉到我和你已经发觉了隶属手环的秘密。若是如此，他们大概会动用武力让我们戴上手环。」

    「嗯，应该会变成这样。总之，要是他们对我提起手环，我就先蒙混过去……」

    我们讨论完的几天后，亚伦就对花音做了类似的举动。

    虽然花音设法敷衍过去，但她表示下次可能就没办法了。

    「花音，我这样说可能很冷酷，不过最好也要有把莉绪丢下，我们两个自行逃走的觉悟。」

    到头来，我还是找不出解救莉绪的答案。在对莉绪感到歉疚的同时，我的脑子里只想得到让尚未戴上隶属手环的我与花音逃走的方法而已。花音大概也想不到任何可以拯救莉绪的方法，她露出顺从的表情，只说了句「我知道了」。

    在时间不多的情况下，我和花音讨论离开这个国家后要到哪去。

    我们悄悄地到书库去看地图，尽可能收集情报后，得出的结果是前往邻国马尔贝格王国可能是最佳的选择。其实我们更希望到艾尔曼王国或李昂哈德王国去，但这两个国家毕竟太远了。纵使人人称我们为勇者，我也不至于蠢到因此认为自己是万能的。我知道这世上存在比我们强的人与魔物，要是在前往艾尔曼王国或李昂哈德王国的途中遇到强大的魔物就出局了。

    再说，如果真的要从雷西格王国前往艾尔曼王国或李昂哈德王国，途中经过的国家也都相对地仰仗雷西格王国的鼻息。想到在这些国家被人捉住而送回雷西格王国，以及被追兵追上的可能性，就觉得先进入雷西格王国无法干涉的国家才是最好的。

    既然如此，到邻国马尔贝格王国去一定最快。雷西格王国与马尔贝格王国之间已一触即发，开战只是早晚的问题。处于这种状况下，马尔贝格王国不可能协助雷西格王国，纵使被人知道我们是勇者，也不会被送回雷西格王国。

    总之先找到逃走的机会，再逃去马尔贝格王国──我和花音下了这样的结论。

    为了能随时逃走，我们决定预先准备好粮食与换洗衣物。

    我们唯一放不下心的就只有莉绪而已。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 第四章 好想要烤肉炉！

    我们来到了冒险者公会。

    磅蛋糕已经准备好了，放在杂货店买的篮子里。

    即使我什么也没说，过没多久艾兰德先生就会过来，我已经习惯了这个状况。

    接著又前往位于2楼，已经熟门熟路的分会长室。

    「伍各尔也要过来，请你稍待一会。我已经跟伍各尔说只有我在也无所谓，但他就是不听我的，执意要在场……」

    艾兰德先生说完，露出些微不满的表情。

    哎，我也能t解伍各尔先生的心情，毕竟你老是想偷懒嘛。

    「两位久等了。」

    等没多久，伍各尔先生就来到了房间里。

    「那么就立刻将昨天收购迷宫产物品的收购款项交给您吧。呃，细项是……」

    伍各尔先生翻著纸确认，那大概是羊皮纸吧。

    「首先是半兽人的皮×125为金币1000枚，蜥蜴人的皮×63是金币630枚，食人魔的皮×102是金币2040枚，洞穴巨人的皮×113是金币2486枚，弥诺陶洛斯的皮×88是1672枚，食人魔的魔石（极小）×21是金币315枚，洞穴巨人的魔石（小）×23是金币460枚，弥诺陶洛斯的魔石（小）×20是金币380枚，巨型杀手螳螂的魔石（小）×7是金币147枚，麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉×15是金币75枚，野蛮猩猩的毛皮×20是金币160枚，魔法包包（小）是金币280枚，合计为金币9645枚。毕竟金额庞大，敝分会打算仿效商人公会也以白金币与大金币支付，您可以接受吗？」

    我说「可以」后，伍各尔先生就将96枚白金币、4枚大金币与5枚金币并排于桌上。

    「那么请您确认。」

    白金币有1、2、3……96枚，大金币有4枚再加上金币5枚。嗯，没有问题。

    「好的，数量没错。」

    「这次托了穆寇达先生的福，得以大量确保皮与魔石，真的非常地感谢。」

    伍各尔先生露出笑脸如此说道。

    「……明明买婆苏吉的牙齿、蝎狮的毒针，古斯塔夫的牙齿或背骨比较好的说（小声）。」

    「分会长，您说了什么吗？」

    「我什么也没说哦。」

    ……不不，你在装什么傻呀？你明明就小声地说了吧。

    「哎，也罢，这次我就不过问了。我听到您没和我说一声就购入地龙素材时，我是真的很想打您一顿，但结果就如您所说，血和肝都卖到了超乎预期的价钱。也因为如此，这次才能像现在这样向穆寇达先生大量收购迷宫的物品。」

    「嗯嗯，没错吧、没错吧。该认真的时候我还是会认真的。所以啦，能不能现在就提拨将地龙牙齿铸成剑的预算，当作给我的犒赏呢？」

    当艾兰德先生一说完，伍各尔先生的太阳穴就浮现了青筋。

    啊啊，哪壶不开提哪壶，这个人老是惹伍各尔先生生气耶。

    以旁观者来看，对他的印象就仅止于「艾兰德先生真是个没药救的人」而已，但对需要一直和他一起工作的伍各尔先生而言，真的很辛苦呢。

    我可以体会您的辛劳。

    「分会长，虽然不太情愿，但我能够接受将地龙的牙齿铸成剑摆饰在公会里。可是，既然是如此珍贵的素材，就不可能随便找个工匠委托。您看来似乎还不明白预算是有限的，以分会的立场而言，自然是希望委托费用愈便宜愈好，得将这部分的谘商纳入考量来选择委托对象才行。这件事本来得依照这样的程序进行，您却希望投入大量的预算立刻把剑铸好对吧。毕竟素材本身优异，只要拿出钱，自然有人会愿意立刻为我们铸成剑。现在立刻提拨预算的意思，是分会长您想要将作为经营分会之用的预算，用以实现自己的欲望吗？到底是怎么样呢？分会长。」

    哦哦，拿出这样的大道理，艾兰德先生就没有反驳的余地了。

    「没、没有啦，我、我没有这个意思。」

    艾兰德先生不与伍各尔先生对到眼，并如此说道。

    「纵使您说您没有这个意思，但要我现在立刻提拨预算，就是这个意思了哦。」

    伍各尔先生应该是想要从主要的锻造工坊里挑出条件较为优渥的对象发出委托吧。简单来说，就是招标。

    「说到底呢，分会长您…………」

    哦哦，伍各尔先生开始说教了。

    艾兰德先生一脸不情愿的表情，他根本没在听吧，毕竟艾兰德先生就是学不乖嘛。

    但即使是这样的人，也还是帮助过我，这时就稍微帮他一把好了。

    「不好意思，伍各尔先生。」

    「啊，真是抱歉，穆寇达先生。分会长实在是无可救药，我才不由得讲了这么多。」

    啊，伍各尔先生很明确地说艾兰德先生无可救药耶。

    「哪里。换个话题，其实我有东西想交给伍各尔先生与艾兰德先生。呃……」

    我把装有磅蛋糕的篮子放在2人面前。

    「伍各尔先生昨天在商人公会关照过我，艾兰德先生则是在肢解地龙时帮了我的忙，所以一点小意思聊表心意。只是些点心而已，还请务必享用。」

    「咦，可以吗？」

    「可以的，请收下。」

    「哎呀，真是谢谢您了，我太太和小孩看到点心都会很开心的。」

    伍各尔先生展露了笑脸。看来我没挑错点心，太好了。

    「我也很爱吃甜食，真是令人高兴。我们立刻配茶来吃吧。」

    艾兰德先生看来也意外地喜欢甜食。

    「分会长，『立刻配茶来吃吧』是什么意思？您都没工作，却还打算喝茶休息吗？」

    伍各尔先生的太阳穴再度暴出青筋。

    「没、没有啦，不是这样。当、当然要等工作完后再吃嘛，讨厌啦，哈哈……」

    嗯，你最好还是去工作哦，艾兰德先生。你还得去王都，必须做好相关准备才行呢。

    好啦，差不多该离开了吧。呃，啊，刚才说到锻造工坊，仔细一想，只要拜托锻造工坊，是不是就能做出烤肉炉了？

    我问过伍各尔先生后，他说由于这个城镇是迷宫都，锻造工坊几乎都是专门打造武器的。

    「不能请他们打造武器以外的东西吗？」

    「很多锻造工匠都很固执，得问问他们才知道。」

    果然是这样啊。总之只能到锻造工坊的集中区交涉看看了。

    我们离开冒险者公会，前往锻造工坊的集中区。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「混帐东西──！你以为这里是什么地方！不准再来了！！」

    被老板骂了之后，我无精打采地离开店铺。

    这已经是第5家店了。

    我离开冒险者公会后，为了请人制作烤肉炉而来到锻造工坊的集中区，但去过的锻造工坊都拒绝了我。

    每个老板一开始都问我「要做怎样的武器？」，我就回答「不，我不是要做武器，而是要做这种东西……」并画在纸上说明。说明到一半时，老板们便开始发飙。

    说到锻造就会想到矮人，结果我去过的5间锻造工坊里的大叔还真的全是矮人。他们的确如同外表，给人顽固大叔的印象，但也不用那样破口大骂吧。矮人里有很多急性子的人吗？

    伍各尔先生曾说过这个城镇里的锻造工坊几乎都专门打造武器，也说过顽固的人很多，但没想到会这么难搞。他们又不是做不出武器以外的东西，帮我做一下又不会怎样。话说回来，该怎么办呢？

    …………啊，酒。

    锻造工坊里的大叔都是矮人，而讲到矮人就想到酒。若是把用网路超市买的酒亮出来的话……咕哼哼哼，这招可行。既然如此，就得快来买酒。

    我走到没人注意的巷子里，开启网路超市。

    该挑什么酒好呢？酒精度数稍高的酒比较妥当吧。这样的话……还是选威士忌好。

    提到威士忌，果然非它莫属。我虽然不太常喝威士忌，但一听到威士忌，脑袋里最先浮现的就是这个日本品牌的四角瓶装威士忌。

    我买下这种威士忌的700毫升瓶装。纵使是网路超市（异世界）的酒，也应该不至于产生太剧烈的变化。

    总之先鉴定看看。

    【威士忌】

    异世界的酒。酒精度数很高，能在5分钟内降低体力约2％。

    哦，不是提升，而是降低啊。从网路超市（异世界）取得的物品不见得都能提升能力值呢。

    在5分钟内降低体力约2％耶，因为是酒的缘故吗？喝醉了就会对能力值产生负面影响吗？我虽然不是很懂，但幸好多知道了一件事。威士忌看起来也不会让能力值产生太大的变化。

    好，就带著这瓶酒到下一间锻造工坊看看。

    「不好意思──」

    「嗯，是客人啊。什么事？」

    我一进入店里，走出来的是一位身高矮但体格结实的典型矮人大叔，他蓄著大胡子，看来很顽固。

    好啊，如我所料。这下应该可行。

    「啊，我想要订做物品……」

    「哦，你要做怎样的武器？」

    订做物品果然是以武器为前提啊。

    「呃──我要订做的不是武器……总之您可以先听我说吗？」

    我一说要做的不是武器，矮人大叔马上就皱起眉头。

    「不是要做武器？」

    「是的，先不论您是否愿意做，希望您先听我说说看。」

    「也罢，我现在很闲，就听听你想订做什么吧。但要不要接下这个订单，得等我听完再说哦。」

    「好的，没有问题。」

    我在事前于杂货店购买的羊皮纸上画上烤肉炉的图案，同时说明：

    「尺寸差不多这样，这里的抽屉是用来放炭的。然后我希望能在侧面开个像这样的网洞，这样可以让抽屉里的炭烧得更旺盛。另外上面这块有网子的部分要能够拆取，烤肉时就在这上面烤。」

    虽说是为了绯尔它们，但想到将来用烤肉炉来摆摊或许也不错，便拜托对方做得大一点。

    「……唉～～回去、回去。幸好你是碰到在矮人中算是温和的我，要是其他工坊的老板，你可是会被狠狠扁一顿的哦。」

    是还不至于被扁一顿啦……

    「已经有好几家工坊边骂边把我赶出来了。」

    「怎么，原来你在来我这之前还有去其他工坊啊。那你应该明白了吧，这一带不会有锻造工坊接受你的订单的。」

    唔──这一带的锻造工坊果然都完全偏向做武器啊。不过呢，被拒绝好几次后，我早就知道这件事了。这次我可准备了针对矮人的秘密武器呢。

    这样你还拒绝得了吗？

    「换个话题吧，老板您喜欢喝酒吗？」

    「你一看就晓得了吧，我可是矮人耶，怎么可能不喜欢喝酒。」

    老板的表情就像在说「你怎么问这种理所当然的事」。

    也就是说，矮人爱喝酒是天经地义的事情吧。

    「其实呢，我身上有这种东西……」

    我从道具箱里取出威士忌酒瓶与杯子，展示给老板看。

    「这是种非常罕见的酒，酒精浓度也很高，应该很合乎矮人的喜好。」

    老板看到我手上的威士忌酒瓶，吞了口口水。

    「您先喝一杯试试。」

    我打开威士忌酒瓶的瓶盖，将酒倒入杯子里，蕴含著甘甜气味的酒精香气微微飘出。我将装著琥珀色液体的杯子伸向老板。

    老板像是被吸过来般地接过杯子，闻了闻琥珀色液体的香气后，咕噜一声喝了下去。

    「喀────好喝！这、这酒是什么东西！？我第一次喝到这么好喝的酒耶！！」

    嘿嘿嘿，看来针对矮人的秘密兵器完全奏效了。

    「这种酒呢，在小国群的某个区域中小规模酿造的酒，平常没什么机会得手。我手头上有一些这种酒，只要您接下我的订单，除了所需费用之外，我可以再给您5瓶这种酒。」

    这样如何？从老板刚才的反应来看，他应该非常中意威士忌才是。

    老板听到我的话后，考虑了一会。

    「……10瓶。除了所需费用之外，再给我2倍，也就是10瓶酒，我就帮你制作。」

    好耶，威士忌效果十分显著啊。

    「我明白了，那就给您10瓶。这瓶就当作您愿意接下订单的谢礼。」

    我将刚才打开的威士忌酒瓶交给老板，他就喜孜孜地把酒往杯子里倒。

    「哈──好喝。居然有这么好喝的酒。」

    老板一面喝著威士忌，一面从口中吐露这样的话。

    虽然我随便把威士忌说成是小国群的某个区域细心酿造的酒，但它毕竟是异世界的酒嘛。不太常喝威士忌的我不是很懂，不过这瓶酒是威士忌中的长青款，既然长时间受到顾客喜爱，就表示这种威士忌很好喝吧。

    「大概要花多久时间才能做好呢？」

    「这个嘛，就3天吧。你3天后再过来。」

    「费用要多少？」

    「这玩意尺寸还满大的，含材料费在内，就算金币350枚吧。」

    这样的金额没问题。

    「那么我就3天后再来，麻烦您了。」

    「好。你也别忘了酒啊。」

    不是叫我别忘记带钱，而是别忘记带酒啊。不愧是爱喝酒的矮人。

    我苦笑著回答「知道了」后，便离开店铺。

    从店铺里走出来，就看到绯尔它们正在店外呼呼大睡。史伊则是一开始就在我挂在肩上的皮革包里睡觉。

    『喂──回去。』

    我向睡著的绯尔与小多拉传送念话。

    『呶……事情办完了吗？』

    『呼啊啊～～终于弄完了啊。』

    『让你们久等了。今天的事已经办完了，回旅店去。』

    『肚子也开始饿了，回到旅店后就吃饭吧。』

    我正想著「已经这么晚啦」，发现太阳已经快要下山了。看来我向老板说明时，用掉了不少时间。

    好啦，今天要做什么饭菜呢？

    我回想道具箱里剩下的肉。半兽人将军的肉已经吃掉了不少，血角公牛与双足飞龙的肉还剩很多，也还有迷宫产的半兽人肉。另外绯尔上次猎来的巨型恐鸟肉还剩一半，鸡蛇与岩鸟肉则还没用到。

    既然如此，就来做之前早就想用魔道炉的大烤箱来做的那个吧，毕竟那个烤箱可以整只放进去呢。嗯，就这么办。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦好啦，来做晚餐吧。

    今天要做的是塞入抓饭的简单烤全鸡。

    我还住在老家的时候，由于想吃而在圣诞节做了一次，结果之后每次过圣诞节，变成我理所当然地要做烤全鸡了。至于做法，我当然清楚得很。哼哼哼，这可是自从买了魔道炉后，我早就想要找一天试做看看的菜色

    今天要用的是……一整只鸡蛇。我打算用它来做烤全鸡。

    肉的来源──鸡蛇全长足足有1&#8226;5公尺，烤了这一整只，想必能让大家都吃饱吧。

    先开启网路超市，购入义式香料与冷冻抓饭，还有涂油用的刷子。

    那就来做吧。

    基本上讨厌麻烦的我做的烤全鸡轻松又简单，只要将冷冻抓饭塞入鸡的肚子里，再拿去烤而已。从零开始做抓饭虽然很麻烦，但有时间的话也是可以啦。

    一开始先仔──细地将义式香料抹在整只鸡蛇上，肚子里也要哦。

    然后稍微静置一段时间，并趁这时解冻抓饭。其实拿去微波炉解冻比较快，但这里无法使用微波炉，就用平底锅轻轻炒过解冻。用烤箱稍微烤一下也行哦。

    接著我将抓饭塞进已涂过义式香料的鸡蛇腹里。塞好之后，用竹签把屁股的皮刺在一起以塞住肛门，并以棉绳把腿绑住来防止变形。使用刷子将橄榄油涂满整只鸡蛇后，便把鸡蛇放在铺好料理纸的烤盘上。

    再来只要以预热过的烤箱烘烤就行了。以200度烘烤将近1小时，并观察里面的情形。烤到一半时，把滴落在烤盘上的油脂以刷子涂上去继续烤，烤出来的颜色就会很漂亮哦。顺便把鸡蛇整只翻过来，颜色才能烤得均匀，也烤得美味。如果担心有没有烤熟，就用竹签刺进不容易烤熟的地方，若只流出透明的油脂，就OK了。

    烤成浅褐色后，取出刺在屁股上的竹签与绑住脚的棉绳，便大功告成了。

    使用一整只鸡做的烤全鸡非常豪华，身形巨大的鸡蛇就更不用说了。

    我正看著刚烤好的烤全鸡，肚子饿扁的孩子们传来了声音：

    『看起来还挺美味的。』

    『快点给我吃啦──』

    『好大的肉～～好想快点吃到哦。』

    大家都死盯著烤全鸡。

    「我把骨头去掉再分给你们，等一下哦。」

    我一面去骨，一面把肉和抓饭分别放在每个家伙的盘子里。

    「来。」

    我一端出盘子，大家立刻专注地吃了起来。

    『唔唔，这个非常美味。』

    没错吧、没错吧。

    美味到绯尔也一个劲地猛吃，以烤箱细心烤出来的烤全鸡果然就是不一样。

    『外皮酥脆的口感真教人受不了。而这个你说叫做米的东西也很入味，好吃。』

    哦哦，你还挺懂的嘛，小多拉。

    就是说啊，脆皮教人欲罢不能对吧。

    抓饭也彻底吸收了肉汁的精华，变得更加美味。

    『外面的皮酥脆，里面的肉柔嫩，还满溢美味的肉汁。肉的味道也渗透进米饭里，好好吃──』

    不愧是美食家史伊，真懂得品尝。

    外皮酥脆，内里的肉饱满多汁──这是把整只鸡拿去烤才能得到的效果。塞在肚子里的抓饭凝聚了肉汁的精华，将美味的程度升华至令人想像不到是冷冻抓饭的境界。

    烤全鸡大成功啦。

    好了，我也来吃吧。

    这样讲虽然有点老王卖瓜，但实在好吃过头了。脆皮下的肉饱满又多汁。

    能享受到许多部位也是烤全鸡的醍醐味。真的太好吃啦。

    绯尔和史伊也多要了一份，最后大家把烤全鸡吃得乾乾净净，只剩下骨头。大家似乎都很中意，还叫我改天再做。

    这道料理的做法简单，只要把米塞进鸡的肚子里并拿去烤而已，改天再做一次也不错。

    『给我QQ软软的玩意吧──』

    「小多拉，就跟你说QQ软软的玩意叫做布丁啦。」

    『对哦，那给我布丁吧。今天还没吃过，所以我要2个。』

    小多拉想吃布丁。我们约好1天只能吃2个，而它今天还没吃过。

    『吾也要，给吾老样子。』

    「老样子指的是草莓蛋糕对吧？同样的东西你要吃2个吗？」

    『嗯。』

    绯尔要的是和以往一样的草莓蛋糕2个。

    『史伊呢──想要还没吃过的东西。』

    史伊要追求新口味啊。

    我照著每个家伙的愿望，在不三家购买甜点。卡士达布丁2个、草莓蛋糕2个，帮史伊挑的是苹果派与草莓瑞士卷。

    我端给每个家伙后，它们都津津有味地清光了眼前的甜点。大家吃完饭后甜点后，都一副满足的模样。

    对我来说，这个时间要睡觉还早……啊，正好，就请史伊帮我做那个东西吧。

    那个东西指的是秘银平底锅，其实之前就想要请它帮我做了。

    「史伊，我有件事想要拜托你。」

    『什么事～～』

    「这个呢，叫做平底锅，我想要请你做出比这个更大一点的，可以吗？」

    我展示平底锅给史伊看，它以触手摸平底锅加以确认。

    『嗯，这个马上就可以做好了唷──』

    平底锅的构造简单，看来可以立刻做好。

    我将秘银矿石交给史伊。

    『呃──这样再这样…………来，做好了唷──』

    哦哦，真快。

    史伊把刚做好的平底锅交给我，我试著拿起来。

    「好轻啊，真棒。立刻来试试看吧。」

    我以魔道炉加热秘银平底锅。

    咦？

    不，还不能确定。

    再多加热一会…………

    这平底锅好像完全热不起来耶。

    把手放在平底锅上，也完全感觉不到热度。

    「为什么？」

    总之先鉴定平底锅看看。

    【秘银平底锅】

    秘银制的平底锅。由于是秘银制，无法导热。

    ……无法导热？那就不能用了嘛。

    无法导热就失去平底锅的意义了。

    说明上显示「由于是秘银制，无法导热」，意思是秘银无法导热吗？我还心想拿起来很轻，感觉很不错，但这样就没办法用了。若是无法导热，用途就很有限。

    这样一想，之前请史伊做的秘银绞肉机其实是个合理的选择。因为热量不易传递至绞肉，也就不会让肉质受损了。

    之后要请史伊用秘银做调理器具时，得考量到不会导热这个特性才行。

    总之，这个平底锅不能用了，得请史伊改做其他东西才行。

    就算如此，要做什么好呢……

    不会导热的意思，就是拥有良好的保温与保冷性吧。

    不过绯尔它们或许不太需要能保温的物品。食物太烫吃起来也很不方便，可以冷却至适当的温度比较好。

    这么一来，就是保冷了。

    请史伊把平底锅改做成给我用的杯子，以及绯尔它们喝饮料用的深碟子吧。

    「史伊，这个平底锅似乎不合用，可以把它改做成这样的1个，以及这样的3个吗？」

    我将我们平时使用的杯子与深碟子展示给史伊看，请它改做。

    『来，做好──』

    「哦，谢谢你啦。」

    我立刻来试用秘银制的杯子。

    我用网路超市买了宝特瓶装的冰咖啡，倒入秘银杯子里。

    「哦，没有冰块也还是很冰。」

    虽说如此，我也才刚倒进去而已，所以决定过一会后再喝喝看。

    『主人──史伊也想喝冒泡泡的水──』

    史伊看到我在喝冰咖啡，就说它也想喝碳酸饮料。

    『呶，那吾也要喝。』

    『我也要──』

    绯尔和小多拉也立刻表示它们也要。

    好好好，就买可乐给大家。

    我用网路超市买了给大家喝的可乐。

    「这是试著做来装饮料用的，由于是秘银制，可以让饮料保持冰凉的状态哦。」

    我将可乐倒在给每个家伙用的秘银制深碟子里。

    『哦，的确能让饮料保持冰凉。不过会异想天开到把人们视为珍宝的秘银拿做这种东西的人，大概也只有你了。』

    『啊哈哈，一点都没错。』

    『冰冰的又会冒泡泡，好好喝哦──』

    随便你们怎么说吧。

    秘银又不是只能拿来做武器，做任何东西都行。既然有不导热的特性，只拿来做武器太浪费了，之后也要做出适合这种特性的调理器具。

    绯尔和小多拉喝完可乐后，都打起呵欠躺在地上。史伊则进包包里睡觉了，我也差不多该回房间了吧。

    附带一提，秘银制杯子的保冷性非常优异，我喝的那杯冰咖啡直到最后都冰冰凉凉的。

    回到房间后，我还有件工作要做。

    是时候联络那群人（神）了，否则他们会很唆的。

    毕竟网路超市还多了柜位区。虽然麻烦，但也没办法。要是拖太久，八成就会有神谕传来催促，还是快点把供品交给女神们吧。

    「各位神明，听得到吗？」

    我一呼唤，一阵叽哩呱啦的声音就传了过来

    每个人都同时说话，我就听不懂你们在说什么了耶。

    「不好意思，各位一起讲话会让我听不懂各位在说什么，请每位神明轮流说话。」

    叽哩呱啦的声音再度传了过来，接著瞬间停止，看来是讨论完了。

    『先由妾身来哪。我说你，那、那、那、那个，不三家，那是什么东西哪！简直就是梦想中的店家啊。你指定了那家店，立下大功了哪！干得好，值得褒奖。总之先把不三家的蛋糕拿来给妾身哪！不三家的蛋糕！不三家的蛋糕！把所有种类都给妾身哪──！』

    宁利勒神（遗憾女神）也太兴奋了。也罢，她会这样在我预料之内。

    不过还真的超夸张耶。

    『接著是老夫。老、老夫知道你的固有技能升级，可以选择柜位区了哦。我们窥视你本来所在的世界后，也稍微学到了一课。那个叫做柜位区的，也有酒类专卖店对吧。』

    呜。

    这个声音是赫淮斯托斯神吧。

    的确，柜位区好像有酒类专卖店。

    『下次开放柜位区是你升到40级的时候吧。好，你现在立刻好好练功升级，以便早日升上40级，然后在下次开放柜位区时选择酒类专卖店，知道了吗？』

    不不不，什么「现在立刻好好练功升级」啦，我可不要急著升级哦。

    应该说，可以不要强迫我吗？

    『就是啊，你立刻练到40级吧，只要拚死拚活地练就没问题啦。然后你就把酒类专卖店列入柜位区，我们就能取得种类比现在更多的异世界酒。真令人兴奋耶，哇哈哈哈哈。』

    这是瓦哈格恩神吧。

    什么「只要拚死拚活地练就没问题」啊……怎么可能没问题。我才不干，我绝对不干哦。

    我坚决不从事以升级为目的的行动。现在这样也没什么不方便之处，我会在日常生活中慢慢升级，请别管我。

    『接下来是40级啊。这点等级只要再去1次迷宫就行了吧，快去、快去，然后下次的柜位区就决定是酒类专卖店。』

    阿耆尼神……我才不去，再说一次，我可不去哦。这个女神在说什么呀？什么「下次的柜位区就决定是酒类专卖店」，说到底，我都还不知道选项中会不会有酒类专卖店呢。

    『等一下～～可以请你们不要擅自将下次的柜位区决定为酒类专卖店吗？下次当然是要挑药妆店啦。我也彻底地看过异世界人先生的世界，那里的药妆店里有很多化妆品，有好多种类可以选呢。下次的柜位区绝对要挑药妆店哦。』

    这是基沙尔神吧，真亏她还查得到药妆店。不过就跟你们说了，我根本不知道选项中会不会有药妆店啊。

    我自己都不晓得到了40级──可以选择下一个柜位区时会出现什么选项。

    『『『『总而言之，你快点升到40级啦。』』』』

    各位神明异口同声地说出的居然是这种话……请你们别强迫我好不好？

    要我早点升级？做不到。就说我现在这样也没有不方便之处，没有得特别升级的必要啦。

    「啊──各位，关于你们希望我早点升至40级这件事，我目前的状况并不会觉得不方便，所以我不会去练功升级的。若是在生活中正常地升级也就算了，但根本没必要特意练功升级不是吗？」

    我可不想为了柜位区而练功哦。

    『什么？照你这样说，老夫哪知道你什么时候会升到40级啊。你刚好在迷宫都市，就再去一次迷宫，练到40级吧。』

    『就是啊，快点给我去迷宫里练到40级，然后看柜位区里有什么卖酒店铺，就统统都加进去。』

    『对呀，反正你有异常状常无效化与完全防御，这只是小事一桩啦，让老娘见识你的男子气概吧。』

    『没错没错，先别管酒类专卖店，你快点去练功升级。等练到40级了，就在柜位区里加入药妆店吧。』

    不管是赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神、阿耆尼神，还是基沙尔神都只顾自己方便，在一旁自说自话。

    「不好意思，我再重复一次，我不会特地去练功升级的。如果各位要为了柜位区强迫我升级，我就不再供奉物品给各位，也会把庇佑还给您们。」

    我一这么说，赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神、阿耆尼神和基沙尔神都慌张了起来。

    『不，那可不行，绝对不行。老夫不会再叫你升级了。』

    『没、没错，不用强迫自己升级也无所谓。』

    『对、对啊，不用升级啦。』

    『就、就是说嘛，反正过不了多久，等级就会自然提升了──』

    看来他们明白了。

    『对了，我们不会再要求你练功升级，但相对地──要是你能将银币3枚的额度增为2倍，人家会很高兴的～～看你也赚了不少钱嘛。』

    唔，是基沙尔神啊，还真是精明。

    『哦，这是好点子。』

    『基沙尔，你偶尔倒是会说些好话嘛。』

    『真的呢。』

    『妾身已经有不三家了，所以那个叫柜位区的东西变得怎样对妾身来说都无所谓，不过将银币3枚增为2倍倒是好主意。』

    『……2倍，很好。』

    诸神都同意基沙尔神的提议。

    『我自己说是有点老王卖瓜，但这提议真的很棒吧。是说瓦哈格恩，什么叫做偶尔啊，我一直都是只会说好话的唷～～』

    基沙尔神，虽然你说「相对地」，但根本没有相对好吗？

    银币3枚增为2倍，也就是银币6枚啊。唔──也罢，最近是赚了些钱，而且这些神明毕竟给了我庇佑与技能。

    「我知道了，那就从这次开始，将额度增为银币6枚。相对地，请别再强迫我练功升级。」

    我一说完，高亢与粗厚的欢呼声分别传到了耳里。

    「好好，请安静。那我就重新询问各位想要什么东西。」

    『来来来来，由妾身开始哪！不三家的蛋糕！不三家的蛋糕哪！妾身想要所有的种类！』

    唉～～宁利勒神（遗憾女神）讲的话就和刚才一样。

    「宁利勒神，要买下所有种类的话，银币6枚是完全不够用的。」

    『呶，这样啊。啊，那就由妾身来挑选，快点开给妾身看哪。』

    这次叫我开画面给她看是吧。她好像变聪明了，开始逐渐明白网路超市是怎样的东西。

    「真没办法，后面还有人，就请您快点选吧。」

    我一这么说，宁利勒神以外的神就一起说『没错没错』。

    『妾身知道。别说了，快点让妾身看哪。』

    实在拿宁利勒神没办法，我便打开网路超市上的不三家的菜单给她看。

    「如果您想吃很多种类，也有这种的。」

    我开启切片蛋糕的菜单给宁利勒神看。

    『唔吼──不、不得了哪！看起来全都很好吃哪！』

    1块切片蛋糕大概都是铜币4枚，所以可以买15块吧。

    「如果挑选此处的蛋糕，1块的价钱多半是铜币4枚，所以可以选15块哦。」

    我说完后，宁利勒神就高兴地发出怪声。说真的，这个女神有没有问题啊？

    『不过种类这么多，令人不知该挑哪种呢。』

    「若是如此，乾脆由上往下依序选择如何？今天就选从这里开始的15个，下次再从下一个选起。」

    『哦哦，你这主意不错哪！这样就可以吃遍不三家的甜点了哪！』

    是是是，你高兴就好。

    我从菜单上由上往下，依序选了15块宁利勒神想要的切片蛋糕。

    「接著是哪位？」

    『接下来当然是我唷──』

    基沙尔神啊。

    『洗发精与护发乳的存量变少了，所以我想要这2种东西。希望你也能让我看看哪一种的比较好。』

    唔──基沙尔神也要求我开给她看啊。大家真的都变聪明了，让我开始觉得有点麻烦。

    既然都让宁利勒神看了，总不能不让基沙尔神看，我便开启头发保养产品的目录给她看。于是基沙尔神就开始详细地提出『这个适合哪种发质？』、『这个是什么味道？』等问题。

    『啊啊，不管哪种看起来都很棒，真令人迷惘。话说回来，原来异世界有这么多种类的洗发精与护发乳啊。香味也各有不同，真的让人迷惘呢～～』

    哎呀，看她这样，很难一时半刻决定好呢。这就是女性的特质──「这个也好，那个也好」。

    陪女人在百货公司购物、还要帮忙提东西的时候，可是一点都不好过。

    要是拖得太久……

    『喂，快一点。』

    『就是啊，你花的时间太久了啦。』

    瞧，两位嗜酒如命的神开始不耐烦了。

    而基沙尔神依然把他们的话当耳边风。

    『真的不知该怎么选呢，现在用的洗发精与护发乳的香味我也满喜欢的，很难割舍……啊──好迷惘哦～～』

    「既然如此，之前的洗发精与护发乳就买补充包，剩下的预算还够买洗发精与护发乳各2瓶，就购买2组让您感到好奇的系列如何？配合当天心情，使用不同的洗发精与护发乳应该也不错。」

    我一这么说，基沙尔就呢喃著『配合当天心情……不错耶』。

    「这款新商品您觉得如何？」

    我不经意地推荐基沙尔神新商品后，她大受吸引，叫道『新商品！？』。

    『新商品的意思就是新的东西对吧？也就是说，是不是会比之前的要好啊？』

    嗯，毕竟都标示新商品了，应该加入了新配方或是改善缺点吧。

    「我想大概就如您所说……」

    『那我就要那个。G，还有其他的新商品吗？』

    「呃──有耶。这款好像是新产品，就挑这个可以吗？」

    『嗯，麻烦你挑这个。』

    「那就是这个、这个和这个共3组。」

    我购入基沙尔神想要的，之前买给她的洗护系列的补充包以及2组新商品系列。

    「下一位请──」

    『是老娘阿耆尼啦。老娘这次要的也是酒，但老娘最爱啤酒，所以一半就买啤酒，剩下一半就和之前一样，买各式各样的酒。』

    「阿耆尼神不用看酒单吗？」

    『老娘就免了。抱持著不知是何种味道的期待喝酒比较有乐趣。』

    原来如此，这也有一番道理。

    嗯，要是大家都像阿耆尼神一样就好了。

    那就来帮她选吧。虽然她任凭我挑，但我开始想帮她选好喝的酒了。

    首先是啤酒，就选A公司的PREMIUM啤酒（6罐装）与K公司的PREMIUM啤酒（6罐装），还有※YBISU啤酒（6罐装）。

    再来是……哦，还有这种的啊。既然有当地啤酒，就也挑几款吧。高原啤酒、3种越后啤酒，以及※滨啤酒。（译注：YBISU啤酒影射SAPPORO出品的YEBISU啤酒，滨啤酒则是横滨啤酒。）

    接著我还挑了美国产的威士忌、法国产的玫瑰红酒与义大利产的红酒。

    好，这样给阿耆尼神的供品就选好了。

    「下一位……」

    『尔卡。我也要和宁利勒一样的。』

    哦，感觉尔卡神比平时更加积极呢。

    「尔卡神今天要的也是不三家的蛋糕吗？」

    『对，蛋糕。和宁利勒一样，最好所有种类都不同。』

    尔卡神这次想集中在蛋糕上啊。她好像也喜欢吃甜的，看到不三家的蛋糕后，自然就会这样吧。

    那尔卡神也和宁利勒神一样，由上开始依序挑吧。和为宁利勒神挑选时一样，我从切片蛋糕的菜单上由上往下依序选了15块蛋糕，作为给尔卡神的供品。

    好，这样就行了吧。

    「接著是……」

    『哦，下一个是老夫我们啦。』

    最后是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱喝酒的搭挡啊。

    『我们和上次一样要威士忌与伏特加，但这次我们也要自己选，所以赶快开给我们看吧。』

    是是是。

    我开启酒类中的威士忌酒单给赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神看。

    「这些就是有在贩卖的威士忌。」

    『哦──有这么多啊，多成这样倒令人迷惘了。』

    『异世界的酒真了不得，每种酒的味道都不同对吧？』

    「是的。虽然都是威士忌，但视产地与制造厂商，呃，还有个人口味而定，味道也会产生微妙的不同。」

    『这样啊，真不得了。好想全都喝喝看，可惜预算有限。』

    『是啊，就是这点麻烦……你不能再增加一点预算吗？』

    「不行，才刚增加而已。」

    『『啧。』』

    这对爱喝酒的搭挡还咂舌咧。

    『话说回来，在这些酒之中，你比较推荐哪种？』

    「唔──我不常喝威士忌……啊，这一款虽然比其他酒贵一些，但我经常听人说很好喝，好像还曾经是世界第一的威士忌。」

    国产S公司的威士忌，我记得新闻报导过它拿下世界第一威士忌的奖项。周遭爱喝酒的朋友也说过这款酒很好喝。

    『『世界第一的威士忌。』』

    咕噜。

    咕噜。

    他们两人的声音重叠得分毫不差，接著还传来咽下口水的声音。

    『就拜托你买那瓶世界第一的威士忌啦。可以吧，战神。』

    『好啊，当然可以了。一听到世界第一的威士忌，哪有不喝的道理呢。』

    好好好，这瓶是吧。

    「再来挑哪款呢？」

    『怎么办，锻造神？』

    『唔──异世界的酒每一种都很好喝，但老夫觉得这个黑色瓶子的比较好。』

    「黑色瓶子是说这个吗？」

    『没错没错。』

    赫淮斯托斯神说的是S公司的黑色瓶装威士忌。这款也满有名的。

    『那瓶的确很好喝。而我觉得好喝的是这瓶上面画著鸟的。』

    画著鸟、画著鸟……瓦哈格恩神说的是这款吗？

    「画著鸟的，是这瓶吗？」

    『对对，就是它。』

    是美国产的威士忌，这款我想应该也满受欢迎的。

    「那就再多买这2瓶好吗？」

    『『好。』』

    「两位还剩下4枚银币的额度，还要买什么呢？」

    『伏特加有哪些？』

    我开启标示著伏特加的酒单。

    『伏特加的种类就不多了呢。』

    没错，显示在酒单里的就只有4种而已。

    伏特加这种酒在网路超市里贩卖的就有限了。

    「是啊，毕竟它的酒精浓度很高，喝的人不像威士忌那么多。」

    『之前买的是哪几种？』

    「之前送给两位的，是这款和这款。更之前的则是这款，所以两位还没喝过的就只剩这款。」

    我一说完，爱喝酒搭挡就讲起悄悄话讨论起来了。

    『那么，就拜托你买还没喝过的，和瓶子上面有蓝色文字的。』

    「蓝色文字的，是指这款吗？」

    『没错。』

    威士忌3瓶与伏特加2瓶，呃，还剩1枚银币的分。

    「额度还剩1枚银币的分，要买什么呢？这些钱不够买伏特加，但还可以买几种威士忌。」

    『那就买威士忌吧。』

    威士忌是吧，那还买得起这个苏格兰产，有白马标记的700毫升威士忌。

    好，这样就OK了。我把给每位神明的供品放在每次都会用到的纸箱祭坛上。

    「敬请诸位神明收下。」

    就如同以往，女神们与男神们的欢呼声传了过来。

    『不三家、不三家、不三家────！！！』

    『这样就能保住我的美丽秀发了～～』

    『世界第一的威士忌耶！呀呼。』

    『立刻来喝吧──锻造神！』

    这些声音都传到了我的耳里。

    …………唉，好累。大家都变聪明，懂得要我展示画面给他们看，真是够了。

    快点上床睡觉吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ──这时，在神界里……

    『喂，锻造神。』

    『干嘛？』

    『虽然异世界人说什么不要强迫他练功升级，但我还是觉得他应该练一练才对。』

    『哦，战神你果然也这么想啊。』

    『是啊，因为你想嘛，光是今天看到的酒就有这么多种类了，那如果是酒类专卖店呢？想必会有更多种酒可以选呢。』

    『嗯，对于喜爱杯中物的我们而言，既然知道了，就不可能错过这个机会。』

    『对吧。只是若要叫那家伙去升级，我想他应该又会说要停止供奉供品。所以呀，我想就瞒著那家伙，悄悄地把那个技能加在他身上如何？反正他又不常确认能力值。就算被发觉了，只要不是个会碍事的技能，他应该也不会生气。』

    『这是个好主意呢。你说的「那个技能」，就是那个吧？』

    『没错，只要把这个加上去，就算他不去练功，等级想必也会提升。』

    『嘎哈哈。』

    『啊哈哈。』

    『嘎哈哈哈哈哈哈。』

    『啊哈哈哈哈哈哈。』

    『真期待他升到40级呢。』

    『是啊，这样一来，柜位区开放后，当然就叫他选酒类专卖店。』

    不知不觉之间，穆寇达学到了新技能。

    【获得经验值倍化】

    获得经验值会变成2倍。习得此一技能后，易于提升等级。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    昨天和前天，我都把时间花在制作备用粮食。

    既然已经突破迷宫，我心想也差不多该去下一座城镇了。制作这些备用粮食，就是为了旅程的准备。虽然绯尔它们说想再闯一次迷宫，但我当然拒绝了。因为再去一次就又会花很多时间。

    我做了很多种备用粮食呢。

    逐渐变成固定菜色的油炸料理类准备了炸鸡块、炸猪排与炸肉饼，当然也做了夹起司的。还有双足飞龙与血角公牛的肉做的牛S，再来就是炖牛肉与汉堡排，自然也有夹了起司的。另外也做了煎饺。有了秘银制的绞肉机，制作绞肉变得很轻松，对做料理大有助益。

    还有之前做过的好吃味噌猪肉汤，也做了叉烧与溏心蛋，我还做出几种至今为止没做过的新料理呢，像是只要炒过再煮的简单肉豆腐。将半兽人肉加洋葱炒熟后，加入水、高汤颗粒、味Y、酱油与砂糖，沸腾后再加入板豆腐稍微炖煮一下就行了。味噌猪肉汤、叉烧与溏心蛋要等入味后比较好吃，于是放在魔法包包里入味。

    既然有绞肉，我便也做了青椒镶肉。虽说如此，用的是和平时吃的汉堡排一样的肉泥就是了。先把青椒洗乾净后切成两半并去籽，再把汉堡排的肉泥塞入半片青椒里，这样就好了。再来涂一点面粉，让肉面朝下用平底锅煎，煎熟了之后，将蚝油、酱油与砂糖用水调成的酱汁淋在上面，再焖一下就大功告成。

    就像这样，昨天和前天2天，我做了许多种备用饭菜哦，我们因此得以确保大量的备用粮食，在旅行时应该也能轻松一些。

    而我现在为了接收订做的烤肉炉，再度来到锻造工坊的集中区。答应对方的日本厂商S公司出品的四角瓶威士忌10瓶，当然也已透过网路超市调度完毕。

    真期待烤肉炉会做成什么样子。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「您好～～」

    「来了──呃，是你啊。你订做的东西已经好，往这走。」

    锻造工坊的矮人大叔向我这么说，我便跟著他走，接著就看到我订做的烤肉炉放在地上。烤肉炉体积不小，让周围空间顿时显得狭隘。

    我走过去烤肉炉旁确认规格。

    「哦──还挺好的呢，就和我要求的一样。」

    不但尺寸与我要求的相同，放炭的地方亦做成了抽屉式。收纳抽屉之处的两侧一如我要求开了圆洞，应该很透气。上面的网子也是可拆卸的。

    嗯嗯，有做到我的要求，非常好。

    「那还用说，你以为我是谁啊？本大爷可是这座城镇里前5名的锻造师哦。」

    咦，是这样哦！？之前进入锻造工坊区域时，我只是从比较近的工坊开始问起，关于锻造师的排名并没有想太多。这座城镇不但广大，锻造工坊也这么多，在这里面排名前5名还挺厉害的耶，原来这位矮人大叔是位很了不起的锻造师啊。我记得这位大叔名叫亚列修，这间工坊也叫亚列修锻造工坊。虽说是偶然，但还好是委托他。毕竟他照著我的要求，完美地制作出烤肉炉。

    「然后啊，这么大的东西你要怎么带回去呀？有拜托别人来搬吗？」

    「哦，我有道具箱，所以没问题。」

    「这样呀。那么，你有把那个带过来吗？」

    他说的「那个」，就是那个吧。

    「当然有了，您是说这个吧。」

    我从道具箱里取出S公司的四角瓶威士忌。

    「没错没错，我等这个酒不知等了多久啦。」

    矮人大叔──也就是亚列修先生扑向我拿出的威士忌。

    这个人用脸颊磨蹭酒瓶耶……真的很爱喝酒。

    「呃──是约好给您10瓶吧。」

    我陆续取出威士忌，放在亚列修先生的面前。

    「呀呼，得到好喝的酒啦！」

    感觉他非常高兴呢。

    「那么，费用要多少钱呢？」

    「哦，由于我第一次做这种东西，之前稍微报了多一点费用，所以才报价金币350枚。但含材料费在内，算你金币300枚就好。」

    哦哦，比之前说的还便宜呢。他说自己是这座城镇排名前5名的锻造师，我还想费用会不会变得比之前说好的更高，幸好金币300枚就能付清了。

    我从道具箱取出1袋放有300枚金币的麻袋。

    「那钱我放在这。」

    「好。」

    亚列修先生没有确认我取出的麻袋里有多少钱，就拿到别的房间去了。

    「呃──您不确认金额没关系吗？」

    「怎么，你有动什么手脚吗？」

    「不不，我怎么可能做那种事。」

    那是放了300枚金币的麻袋──而且我完全没碰过，里面肯定有300枚金币。

    「要是不够的话，我会去找你要，所以没问题。你是那个冒险者对吧？带著从魔突破迷宫的那个，最近变得很有名。」

    咦，我的事迹传出去了吗？

    「冒险者公会不知为何没有大肆宣扬这件事，我也是最近才知道的。」

    风声就是会不胫而走啊。

    「嗯，姑且算是。由于我本身希望低调一点，可以的话还请您保密……」

    「哎，我想也是。既然突破了迷宫，可能会有各方人士想要接近你。说了这种话之后才问虽然有些不太恰当，但你有得到看起来可以铸成剑的素材吗？」

    亚列修先生表示他在武器之中尤其擅于铸剑，所以总是会很在意。

    「呃，也不是没有啦……」

    「是怎样的素材？」

    「是在靠近最深处的楼层得到的。」

    「靠近最深处的楼层啊，既然是剑的素材，想必就会在那样的地方了。我应该买不起吧。」

    亚列修先生遗憾地如此说道。个人想要购入会有困难吧，大概得花上几千枚金币。不过……

    「请问一下，亚列修先生您是这座城镇里排名前5名的锻造师对吧？」

    「是啊，自己这么说虽然有点不好意思，但好歹是别人这么评价我的哦。」

    「既然如此，先不论我是否会向您发出委托，我想不久之后，冒险者公会就会来谈这件事了。」

    「唔，冒险者公会买了什么能铸剑的素材吗？」

    我回答得模棱两可。

    但以伍各尔先生的说法来看，在这座城镇里，能把那种素材铸成剑的锻造师似乎也不多，他还说过要与这些锻造师谘商过后，再决定向何处发出委托。

    亚列修先生若是这座城镇里排名前五的锻造师，冒险者公会应该就会来谈这件事了。

    我没有说出肯定回答，亚列修先生好像就察觉到了什么，嘴里说著「这样啊、这样啊」。

    「啊，对了，你要立刻试用那个吗？」

    「是的，我是这么打算的。」

    今天我想马上烤个BBQ看看。

    「既然如此，你就在这里试吧，这里也有炭。我是对自己的手艺很有自信，但毕竟是头一次制作的东西，你若觉得有哪里不对，我可以现场马上帮你调整好。相对地，也让我稍微用用看吧。」

    哦哦，真是感谢。

    我便接受亚列修先生的好意，在这里试用烤肉炉。穿过锻造场后，走到了建筑物的外面。他似乎就是在这里检视剑、长矛等武器的锐利度。我借用这块地方，与亚列修先生一同BBQ。本来在外头等待的绯尔与小多拉当然也在场。

    我准备好了半兽人与血角公牛的肉，正也要准备蔬菜时，绯尔和小多拉却说『用不著蔬菜』。我拿它们没办法，只好光用肉BBQ。至于炭就使用锻造场里的。

    我一把半兽人与血角公牛的肉放在烤网上，就发出了滋滋声。

    「也可以让我使用吗？」

    「可以，请用。」

    亚列修先生刚才说过要借他用一下烤肉炉，他打算烤什么呀？

    「这种腊肠是我自己做的，我把口味调得有咸味，还挺好吃的哦。这个和酒很搭，你也可以吃。」

    哦哦，是香肠啊。他会说「和酒很搭」，就代表他一开始就打算喝酒，才叫我在这里试用吧。哎，是无所谓啦。

    更重要的是，他说香肠是自家制，那是怎么做出来的？肠衣是自行调度的吗？

    我一问之下，亚列修先生表示只要去肉店说一声就能买到。他使用的是种叫做白绵羊的羊肠子，一般似乎都是用这种肠子做香肠。

    这样啊，若能买得到肠衣，使用胡椒盐、义式香料来做自家制的生香肠或许也不错。听到有用的消息了。

    哦，肉差不多烤好了。

    「亚列修先生也请吃这些肉吧。这是在我的故乡流传、与肉很搭配的酱料。肉烤好后，请沾著这种酱料吃。」

    我把道具箱里某种耳熟能详的长青款烤肉酱倒入容器里，与叉子一同递给亚列修先生。

    「不好意思啊，还让你请客。啊，我这里的腊肠烤好了，来。」

    亚列修先生给了我4条香肠。

    我把烤好的半兽人肉与血角公牛肉放在盘子里并淋上烤肉酱，再加上刚得到的香肠，分别端给绯尔、小多拉与史伊。

    我也立刻享用了亚列修先生的自家制香肠。

    咬下一口后，发出了悦耳的噗晟。虽然只有咸味，但肉汁从薄皮里流溢而出，还挺好吃的。

    「喀──这个腊肠和你给的酒也很搭呢。」

    亚列修先生马上灌起威士忌了。

    嗯──威士忌和香肠会很搭吗？

    说到香肠，应该是和那个比较搭吧。

    「请您等一下哦。」

    我移动至亚列修先生看不到的场所，开启网路超市。

    罐装啤酒不太好，瓶装的比较不会让人生疑。

    我先购入S公司的PREMIUM瓶装啤酒5瓶与开瓶器。

    「这种酒和肉比较搭，请用。」

    我把PREMIUM啤酒倒入杯子里，交给亚列修先生。

    「唔，是麦酒吗？我是不讨厌麦酒，但你给我的这种酒好喝多了。」

    「这种酒和麦酒不同，是种我拥有的酒中比较特别的。」

    「什么？那我就喝了。」

    咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    他的喝法真是豪迈。

    「好喝──！这什么玩意！？像是麦酒，却又完全不同。为什么你的酒都这么好喝啊！？」

    BBQ果然还是要配啤酒吧，我也来喝。

    咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    啊──好喝。

    结果这一天就成了又吃又喝的BBQ派对之日。

    大概是炭火烤的肉很好吃吧，绯尔、小多拉和史伊也都一言不发地吃呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了冒险者公会。

    明天就要离开德兰，所以我们前来传达此事。

    我们明天将告别德兰镇，接下来预定朝著内赫夫镇出发。

    我说出这件事时，绯尔、小多拉和史伊都表示想要再去一次迷宫，而我当然回了一句「不行」。我认为没必要再去已经突破过的迷宫，况且不知道一进去会花上几天。我们之后还得前往内赫夫镇，以及旅程的目的地──海港城镇贝莱昂才行。

    我曾向卡列利那镇的兰贝托先生以双足飞龙的皮订做披风，在披风制作完毕之前，必须结束旅程并再度回到卡列利那镇。将这点也考量在内的话，就得尽快赶路。

    绯尔、小多拉和史伊虽然嘘声连连，但我向它们说「这个国家好像还有其他的迷宫，要是有机会就过去看看，不用拘泥于这里的迷宫」后，才总算安抚了它们。

    不过前往其他迷宫，也还不在目前的行程中就是了。

    「穆寇达先生，欢迎你来。」

    艾兰德先生过来了，伍各尔先生也站在他身边。

    「穆寇达先生，欢迎您来。」

    他们似乎打算带我到2楼的分会长室，但我没什么重要的事要说，在这里交待就行了。

    「我打算明天早上就离开这里上路，于是来报告一下。」

    「咦──你已经要走！？在我离开城镇之前，请你留下来啦──我希望能由小多拉目送我。」

    艾兰德先生说完，就以热情的目光盯著小多拉。小多拉被他盯著看，向我传送念话『感觉这家伙怪恶心的』。它为了脱离艾兰德先生的视线范围，甚至躲到我身后。

    「唉，我还以为您会说什么呢，您这个人实在是……」

    伍各尔先生也叹了一口气。

    「穆寇达先生，您不用在意分会长说的话。换个话题，谢谢您之前送的点心，我们夫妻与孩子们都吃得津津有味。那个点心不但是头一次看到，又是平时不易吃到的甜点，妻子与孩子们都非常地高兴。」

    哦哦，那就好。这个世界果然没有类似磅蛋糕之类的东西。

    「啊，那个点心呀，我回家也吃了，真的很好吃呢。我对甜食没有抵抗力，2天就全部吃完了。」

    艾兰德先生，你2天就全部吃掉了呀？这样子会摄取太多糖分哦。

    「那是小国群的某个区域细心制作出来的点心，是我在偶然的机缘下得到的。幸好你们喜欢。」

    我用了和威士忌的入手管道一样的说法，把磅蛋糕当成是小国群的某个区域细心制作的点心。

    「咦──是这样哦。那个点心还挺好吃的，要是你有的话，还想再向你要的说。」

    艾兰德先生说完，伍各尔先生就露出傻眼的表情。

    「谢谢您赠送我们这么珍贵的物品。」

    「哪里哪里，因为两位都很照顾我嘛。」

    艾兰德先生虽然是位有点奇怪的人，但在地龙的事情上帮了我的忙，伍各尔先生就更不用说了。

    「那么，还请两位保重。」

    我把要说的事情说完，正要回去时，艾兰德先生就叫道：

    「穆寇达先生，请你别忘了那件事哦。」

    啊？哪件事？

    「哎唷，你已经忘了吗？你不是和我约好若是抓到了龙，就要带到这里来吗？」

    啊，是有这回事。为了爱龙成痴的艾兰德先生……应该说，龙这种魔物肯定只有这里能肢解，所以要是猎到了龙，就会拿来这里──我好像有这么说过。

    「我知道啦……啊，这么说来，我们要去贝莱昂，并预定在那里猎大海蛇。您要看大海蛇吗？」

    我记得大海蛇好像是龙的亚种？

    「大海蛇啊，我也曾捕获过这种魔物，所以就不用了。比起大海蛇，请你们去猎利维坦啦──如果是利维坦，我就很乐意帮你肢解。」

    艾兰德先生看著我和绯尔如此说道。

    利维坦算是海中魔物的头目级吧？我虽然觉得办不太到，不过动手的可是绯尔。

    「绯尔，你猎得到利维坦吗？」

    『利维坦怎么可能随随便便就找到，就连吾也只有看过3次而已。不过吾曾经猎过一次，要是看到了就猎来给他。』

    你还真的猎过哦。也、也是，毕竟是绯尔嘛。

    「真的吗！？务必、务必拜托你们了！」

    艾兰德先生听了绯尔的话，变得兴奋无比。

    「哎、哎呀，就如绯尔所说，总得先找到那种魔物才行，所以请您不要过于期待。」

    我虽然这么讲，但艾兰德先生没听进我说的话。他大概已经满脑子都是利维坦了。

    「伍、伍各尔先生……」

    「唉～～就请您别管这笨蛋了。」

    「这、这样啊……那么，这段期间谢谢你们的照顾。」

    我们丢下眉飞色舞的艾兰德先生，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    离开冒险者公会后，由于绯尔说它想要去打猎，这几天的确一直在城镇里生活，我便答应了它，一起前往城镇外头。

    绯尔去打猎的时候我也没事干，于是我打算立刻来做做看昨天亚列修先生所说的自家制香肠。我在途中绕去肉店，就和亚列修先生说的一样，买到了白绵羊的盐渍肠衣。价格也很便宜，我就多买了一些。

    『那吾走。』

    『打猎去也──』

    小多拉说自己运动不足，这次也和绯尔一起去打猎。也是，毕竟它在遇到我们姑且之前还是只野生的魔物，要是一直不活动身体，好像会累积压力的样子。

    「啊，等一下。你们要去的话，最好带著这个。」

    我从道具箱里取出魔法包包，挂在绯尔的脖子上。

    「明天就要离开德兰了，要到下个城镇才能请人肢解魔物来获取肉，所以不用猎太多，适可而止就好。」

    『呶，真没办法。』

    『G──我还想好好伸展筋骨，猎很多魔物过来的说──』

    为何绯尔和小多拉都这么干劲十足啊？不需要那么多魔物啦。

    「那你们别太晚回来哦。」

    『吾知道。』

    『知道啦。』

    我一说完，绯尔和小多拉都飞快地前往森林了。

    好啦，来开始做香肠吧。其实我之前曾经做过无皮香肠，当时就觉得很好吃了，想说以后找个机会来做正式的带皮香肠。之后我在网站上看了几次带皮香肠的做法，现在我打算边回想边做。

    不管哪个网站，都说到要注意在揉绞肉时不能让温度提升。温度若是变高，肉似乎就会无法凝固，变得散散的不好吃。揉绞肉的理想温度好像要维持在10度以下。

    由于我想起了这件事，便请史伊待在这里。嘿嘿嘿，不导热的调理器具现在想做多少就有多少，正适合拿来做香肠。

    所以啦，就来请小史伊帮帮我的忙。

    「史伊，你可以做出这样的东西吗？还有……」

    我把平时用的大盆子拿给史伊看，也画了做香肠用的灌肠管给它看。盆子就请它多做几个。

    『知道了──』

    灌肠管虽然没有实物，但由于构造简单，似乎用图说明史伊便懂了。

    我把秘银矿石交给史伊后，它马上做出了盆子与灌肠管。

    「谢谢你啦，史伊。」

    准备好后，就先从绞肉做起。我以秘银绞肉机将半兽人的肉做成绞肉，然后把做好的绞肉陆续堆在刚请史伊做好的秘银盆子里。我不断地转动转盘，制出绞肉。

    「呼～～这样就行了吧。」

    再来得用网路超市买调味料与调理器具才行。已经有盐巴、砂糖、柠檬汁（瓶装）了，就购入粗粒黑胡椒、义式香料，以及要将绞肉塞入肠衣时会用到的挤肉袋。

    这次我打算做2种口味的香肠，分别是粗粒黑胡椒风味以及香草柠檬风味。

    要先去除白绵羊肠衣上的盐巴。以水洗掉盐巴后，就把肠衣放入装了水的盆子暂时浸泡一会。

    在这段时间，将调味料揉入绞肉里。

    这里是最重要的地方。为了避免提高肉的温度，需要用到冰水，冰水的冰要多一点，水就少一点。道具箱里保存著绯尔之前做给我的冰块，就拿它来用。

    先从粗粒黑胡椒风味开始制作。将冰水连同冰块倒入秘银盆子里，并将绞肉、盐巴、砂糖、粗粒黑胡椒也倒进去，仔细搓揉至产生黏性为止。直接把冰水倒入盆子可能会让人吓一跳，但为了冷却绞肉，这种做法似乎是可行的。当然了，冰水的水要非常地少，少到仅沾湿冰块表面的程度。再来好像就边以冰块冷却手掌边搓揉就行了，揉起来很冰凉，令人有些难受，但我会努力的。总之重点大概就是在不提升肉温的前提下完成搓揉绞肉的作业。

    把剩下的冰块丢掉，将冰冷状态的肉暂时收进道具箱里。以同样的程序将义式香料与柠檬汁加入绞肉里，做出香草柠檬风味。这样绞肉就准备完毕了。

    再来就只要将绞肉塞入去盐的白绵羊肠衣就好了。先把挤肉袋装在请史伊做出的秘银灌肠管上，并将白绵羊肠衣前端套进灌肠管，接著将肠衣往自己这边拉，使全部的肠衣都套在灌肠管上。将调味过的绞肉挤出空气后，再放入挤肉袋内，从灌肠管挤出一丁点绞肉后，把这部分剪掉。这好像是为了避免让绞肉挤入肠衣时有空气跑进去。

    接著把套在灌肠管上的肠衣拉起来，前端打一个结，注意不让肠衣破掉，同时将绞肉挤进去。挤完绞肉，就在尾端留一点长度后打结，并间隔适当的长度扭转几圈，重复几次这样的动作。将扭转的部位剪开后，香肠就完成了。

    这样的工程重复个几次，就做出了大量的粗粒黑胡椒风味，以及香草柠檬风味2种香肠。我先将做好的香肠放在附盖子的塑胶容器里，并收进道具箱。

    这些香肠可是还没煮过的正牌生香肠，我记得若用平底锅煎有可能会破掉，最好是用烤网慢慢烤。嗯，正适合用烤肉炉调理呢。

    都要用到烤肉炉了，只烤香肠好像有点寒酸，再另外准备肉好了。昨天吃过烤完再沾酱的肉，今天就吃先以酱料腌渍再烤的肉吧。

    先用网路超市购入腌酱的材料。已经有酱油、砂糖和酒了，我便把大蒜、葱、芝麻粉（有包装的）、芝麻油以及100％苹果汁放入购物车内。

    这次我直接拿生大蒜磨成泥。既然要腌渍，还是生的大蒜比较美味嘛。至于葱则切末。

    把酱油、砂糖、酒、蒜泥、葱末、芝麻粉、芝麻油以及提味用的苹果汁倒入盆子内搅拌，腌酱就完成了。

    接著把血角公牛肉放进去轻轻搓揉后，铺上保鲜膜腌渍20分钟。半兽人肉也同样要腌渍。

    太阳已经几乎下山了，绯尔和小多拉应该再过不久就会回来，来准备BBQ吧。得先买木炭才行，于是以网路超市购入。从道具箱里取出特制烤肉炉，把炭置于抽屉内点火。在烤网上慢慢地烤刚做好的香肠。

    烤香肠的香味飘了出来。我把香肠翻转过来，仔细烧烤整根香肠。

    我突然觉得肩膀变重，就看到史伊不知何时跳到了我的肩上。

    『好香哦～～』

    「是啊，好香呢。」

    焦度也恰到好处，应该可以了吧。

    我试著切开其中一根，看到里面已经熟了，可以吃。

    来，尝尝味道。哦哦，好好吃。

    不但有饱满的肉汁，再加上味道调得比较浓，直接吃就很好吃了。

    『好好哦～～史伊也想吃。』

    「来，试试味道。」

    我以夹子夹起一根香肠给史伊。

    『哇，好好吃～～！肉汁从薄皮里喷了出来──』

    我初次尝试制作带皮香肠，幸好做得好吃。

    『啊──你们怎么先吃啦──』

    『呶，吾可不允许你们自己偷吃。』

    哦，正好绯尔与小多拉也回来了。

    「不是啦，这是我第一次做的东西，只是稍微尝点味道而已。别说这个了，你们的成果如何？」

    『马马虎虎。魔法包包放不进去的，吾就丢在那里了。』

    我朝绯尔的视线方向看去，就看到2只大型魔物倒在那里。

    ……啥？

    我眨了好几次眼睛后再重新看一次，但结果还是一样。躺在那里的，是犀牛和剑齿虎吧？以鉴定技能来看，犀牛就显示出【昏灰犀】，剑齿虎则直接显示【剑齿虎】。

    两只都是A级魔物。

    「……我有说过要适可而止吧？」

    『呃，这个嘛，因为刚好在那，一不注意就……』

    『有什么关系。剑齿虎是我打倒的哦，很厉害吧？』

    绯尔，「一不注意」个头啦。另外小多拉，你可以不用摆出那么得意扬扬的表情。

    「哎，其他的成果就饭后再问，先吃饭吧。」

    『哦哦，好主意。』

    『打猎之后肚子正饿呢。』

    好好好。

    待会我也要问魔法包包里装了什么东西哦。

    我把烤好的香肠盛在盘子上，端给绯尔、小多拉和史伊。

    『唔唔，这真美味，感觉再多都吃得下。』

    『咬开外侧的薄皮后，肉汁就从里头喷了出来呢！这个好吃！』

    『肉汁流出来好好吃～～史伊好爱这个──！』

    香肠大受好评呢，幸好有做。

    刚才试吃的是粗粒黑胡椒风味，这次吃吃看香草柠檬风味。

    哦哦，这个也很好吃，香草与柠檬的香味直扑鼻腔呢。这种风味就比较清爽。

    若要说哪种饮料适合搭配，还是非这个莫属。

    我用网路超市购入啤酒，这次选了A公司的辛口黑啤酒。

    一买来，我立刻咕噜咕噜地灌了几口，之后迅速地咬下一口香肠。

    接著再──咕噜咕噜咕噜，噗哈──好喝。

    这种味道清爽又好入口的啤酒，和香肠也很搭配呢。糟啦，这种组合我好像再多都吃得下。

    就在我这么想的时候，大家吵著要再来一份，于是我把香肠放到每个家伙的盘子上。

    接著来烤已经腌好的血角公牛肉与半兽人肉吧。

    我把肉放在烤网上，烤肉的芳香当即刺激起鼻腔。

    啊──真香。

    我把肉翻过来烤，觉得应该差不多了。

    先尝尝味道，咬下一口。

    呼，这种腌酱果然美味。之前就做过了好几次，但这股咸甜味再配上芝麻风味的口味，还是很赞。

    我把烤好的血角公牛肉与半兽人肉放在新的盘子上，端给大家。

    「来，肉烤好──」

    『哦哦，这个闻起来感觉也很美味。』

    『我还能再吃呢──』

    『肉肉～～』

    大家看来都还能再吃，一个个都狼吞虎咽。

    嗯嗯，毕竟以炭火烤的肉很好吃嘛。我也来吃。

    啊──烤肉配黑啤酒也很适合～～

    大家都尽情地享用烤肉，把肚子撑得饱饱的。

    用餐完毕，也收拾好炉子等物后，就轮到魔法包包亮相了。

    我从里面拿出的是昏灰犀1只、黑蛇1只、巨型渡渡鸟1只，以及鸡蛇2只。这样一共有2只昏灰犀，但犀牛可以吃吗？

    「龋昏灰犀可以吃吗？」

    我一问绯尔，它就含糊地说著『呃，就那样』。

    『噗哈哈哈哈，昏灰犀的肉硬到不能吃啦。明明这样，绯尔却猎了2只回来。』

    『呶，说到猎了不能吃的东西回来，多拉你还不是一样。剑齿虎的肉一样臭到不能吃吧。』

    『咕……』

    「唉～～我说绯尔和小多拉，你们两个要猎的话，就去猎能吃的魔物啦。」

    『呶，知道了。』

    『好好好，明白啦。』

    哎呀，在迷宫抓到的份已经让我得到十分充足的金钱，所以没什么必要抓只能卖身上素材的魔物了。对现在的我们而言，能吃的魔物要来得有用多了。

    昏灰犀和剑齿虎就先沉眠于道具箱吧，至于黑蛇、巨型渡渡鸟与鸡蛇，就到了下个城镇后再请人肢解成肉。

    「好啦，差不多该回城镇去了。」

    我们沿著傍晚时分的昏暗道路回到了城镇。

    明天终于要朝内赫夫镇出发了。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 闲话 3位勇者～逃离王国&#10103;～

    亚伦企图让花音戴上隶属手环，花音虽然设法敷衍过去，但下次就没办法了。我和花音正虎视眈眈地寻找逃出王国的机会。

    而过没多久，这样的机会就来到了。

    就和往常一样，我们为了升级而去打怪，事情就是在这时发生的。我们在冒险者公会承接的委托，是前去讨伐最近开始出没于通往王都之道路上的食人魔。

    路上出现的是一只走散的食人魔，我们便顺利达成讨伐食人魔的委托了。

    但在归途出现了意外。

    就在我们沿著道路走回王都时，突然有一只巨大的狼出现在面前，挡住了我们的去路。

    「咕噜噜噜噜噜。」

    「那、那是A级的巨狼……」

    「为何会在这种地方……」

    「总、总之先打倒它。」

    雷纳德、亚伦与露意丝拿出了武器。

    从3人的反应，以及他们所说的A级来看，这只狼应该是相当强大的魔物。

    大概强到我们所有人一起上，才有机会打倒的地步吧。

    「棹斗、花音、莉绪准备施展魔法！」

    雷纳德喊道，我们便开始咏唱魔法。

    「熊熊燃烧的火球啊，去将吾敌……」

    巨狼以极快的速度逼近正在咏唱的我们。

    就在巨狼扑向我们的那一瞬间……

    「啊啊啊啊啊啊啊。」

    叫声从身旁传了过来。

    我转头一望，看到莉绪左手肘以下的部位消失了。

    「巨狼会使用风魔法！快点击出魔法！！」

    急躁的吼声传了过来，大概是亚伦发出的声音。

    巨狼听到吼声后，就将矛头转向3位骑士。

    对我们而言，这是好机会。

    莉绪的手环连同手臂消失了，我们可以把她也一起带走。

    「花音，帮莉绪疗伤。」

    我立刻继续咏唱魔法。

    「熊熊燃烧的火球啊，去将吾敌焚烧殆尽。火球术！」

    「雄猛炎箭，贯穿吾敌。火焰箭！」

    我击出火球术后，也轰出了我现在最强的攻击魔法──火焰箭。

    魔法在巨狼与3位骑士的所在处爆散开来。

    「花音、莉绪，趁现在快逃！」

    我如此叫道后，就与花音一同搀扶著走不稳的莉绪，并拨开草木奔进路旁的森林里。

    我一个劲地在脚上使力，不断地向前走。

    在前进的同时，我向莉绪问道：

    「莉绪，你还好吗？」

    「…………」

    莉绪的脸色苍白，似乎无法回答我。

    但她自被砍断的手臂流出的血已经止住了，断面也被新的皮肤所覆盖。

    「我已经把配发的恢复药淋在她的伤口，也对她施予恢复魔法，总算是止住了血。我想她应该不会死。」

    花音如此答道。

    「花音，总之往西边走。朝著西边进入马尔贝格王国。」

    「我知道了。」

    雷西格王国的王都几乎处于国土的正中央，这里是王都南侧的道路。

    从此处不断往西走，应该就能进入马尔贝格王国。

    我也从王城里偷偷带出了类似指南针的魔道具。

    总之朝著西边走。

    我拚命地挪动著脚往前进，但莉绪一个踉跄，差点无力地倒了下来。

    看来是由于失血的缘故，她失去意识了。我背起失去意识的莉绪。

    「花音，反正只管往西走，现在要尽量多走些距离。」

    「好的，我们快赶路吧。」

    我们沉默地在森林里往西行。

    ……我在那时，朝著巨狼与3位骑士击出火球术与火焰箭。火焰爆散，笼罩了著弹处。或许不只是巨狼，我连3位骑士也一并杀掉了。

    这听起来像是藉口，但我也正在拚命求生。

    如果就这样待在国内，我和花音都会被当作奴隶，一定会被赶去参加战争，被迫在前线战斗吧。他们在勇者身上追求战斗能力也说明了这件事。我绝对不要让往后的人生过得像奴隶一样。

    花音似乎也明白我做了怎样的事，但她什么也没说。我们就是这么拚命地求生。我才不要任凭雷西格王国摆布，怎么能当他们的奴隶呢！

    我和花音拚命地赶路，一路往西边前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    当天色变暗时，我们决定在一处大树洞里过夜。

    我们从尽可能收集于道具箱里的粮食中，取出黑面包与水打发晚餐，并商量好由花音和我轮班守夜。

    「先由我守夜，能休息时就要尽量休息。」

    「我知道了，换班时就叫我起来。」

    我在暗夜中睁圆了眼。野兽的鸣叫声时而传到耳里。

    「绝对不能被逮到……」

    即使我小声地如此说，传出去的声音却颇为响亮。

    「而且，我绝对要保护她们2人。」

    这是我近似决心的想法。

    一开始我本来以「没有办法」为藉口，打算对莉绪见死不救。

    但是隶属手环已经没了，我们才能像现在这样3人一起逃走。

    莉绪的手臂虽然也断了，但或许还能够复原。

    说不定有能使断臂复原的恢复药或恢复魔法。只要活下去，就能寻找这些方法。

    既然都3人一起逃跑了，我绝对要守护她们2人。

    我守夜了相对长的时间，之后与花音换班，我也休息了一下。

    隔天早上起来，我看到莉绪已经清醒。

    「莉绪，你还好吗？」

    「嗯，还好……」

    「你还记得发生过什么事吗？」

    我这么一问，她回答「姑且算记得」。

    雷纳德把那个手环──【隶属手环】给了莉绪后，似乎从第3天左右开始，她就有种不由自主的感觉。不但若无其事地说出自己平常不会用的词汇，还有种彷若自己不是自己的朦胧感受，就像是不停地看电影似的。

    「莉绪你戴上的那个手环叫做【隶属手环】，只要戴上去，似乎就会对主人说的话言听计从，而且只有主人才能卸下手环。」

    「这样啊。所以我戴上手环的时候，才会答应雷纳德所说的任何事情…………」

    「我们绝对不能变得像奴隶一样。」

    「没错，我、棹斗和莉绪3人一起逃走，只要到了马尔贝格王国，就会有办法了。」

    「是啊，马尔贝格王国即将与这个国家开战，纵使被人知道我们是被召唤过来的勇者，应该也不会被遣返这个国家。」

    「…………可是，我的手臂没了，会拖累你们……」

    「你在说什么？才没那回事呢，莉绪你不是擅长使用恢复魔法吗？使出魔法需要手臂吗？纵使没有手臂，也足以战斗了。尤其莉续你不是最擅长恢复魔法吗？」

    「对呀，恢复魔法得由莉绪施展才行，我们一起到马尔贝格王国去吧！」

    「棹斗同学、小花音……咕嘶。」

    「绝对要大家一起到达马尔贝格王国。」

    「是啊。」

    「嗯。」

    我们发誓，一定要大家一起逃亡到邻国马尔贝格王国。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 第五章 到达内赫夫镇

    我坐在绯尔的背上，沿著道路前进。

    今天早上，我们从德兰镇启程出发。艾兰德先生不知为何在大门口等著，还缠著我们说什么「小多拉～～」、「我还是和你们一起上路吧」等话，所幸总算劝离他，顺利走出城镇。

    下一座城镇是内赫夫，我记得那里是陶瓷器之镇，有许多陶器工坊。陶瓷器啊，真令人期待。在内赫夫镇买齐各类餐具或许也不错。

    希望能在城镇里好好观光。

    「喂──差不多该吃饭了吧。」

    『嗯，就这么办。』

    太阳已经升到了头顶，差不多是吃午饭的时间了，我们决定在道路旁稍作休息。

    『吃饭，吃饭～～』

    小多拉边说边飞了过来，在绯尔身旁著地。

    『饭饭～～』

    史伊也从我背在肩上的皮革包里跳了出来。

    好啦，要来做什么呢……嗯，就做那个和那个，吃顿绞肉大餐吧。

    先用网路超市购入海苔与白芝麻。

    把煮好的白饭盛在比较深的碟子里，再把撕碎的海苔撒在白饭上，然后放满预先做好的肉燥。接著于中央稍微弄个凹处，把蛋黄放在上面，并撒点白芝麻，肉燥饭就做好了。大家的食量很大，所以我放了2个蛋黄并搅散。

    接著把之前做好的青椒镶肉放在别的盘子上。

    「吃饭──」

    我边说边端出盘子，大家就飞扑了过来。

    『哦哦，蛋黄沾在肉与饭上，还挺美味的。这边这个就不需要绿色的容器了。』

    就是说呀，绯尔。多了蛋黄，味道就会变得圆润。

    绿色容器是说青椒吗？都叫做青椒镶肉了，没青椒怎么行啊。

    『这个咸咸甜甜的肉和蛋黄很搭配呢，而这个一粒一粒的白色东西散发的香味更衬托出了饭菜的味道。而这边这个也咸咸甜甜的，好吃。』

    芝麻起到了画龙点睛的作用，不错吧。

    小多拉，不好意思啊，两种菜色都是咸咸甜甜的味道。哎呀，因为这种味道最下饭，就做得多了一些。也许该把青椒镶肉烤过再沾番茄酱吃的。

    『史伊最爱的肉和蛋～～好好吃哦──』

    小史伊最爱吃肉和蛋呢，蛋黄裹在肉燥上很好吃吧。

    嗯嗯，看它们吃得津津有味的样子，就感觉做出这些饭菜值得了。一看到大家吃东西的模样，就有种成就感。

    好啦，我也来吃吧。

    肉燥饭……嗯，好吃。有加蛋果然棒。

    咸咸甜甜的肉燥裹满蛋黄，口感好圆滑～～这绝对很下饭啊。

    青椒镶肉的味道也咸咸甜甜的，一样很下饭。

    『『再来一份。』』

    『我也要再来一份这个。』

    我再端一份肉燥饭与青椒镶肉给绯尔和史伊，小多拉还要再一份肉燥饭，便也端给它。绯尔和史伊之后又多要了好几份。

    餐后我让大家喝汽水，自己则喝茶，稍作休息。

    「好啦，差不多该走了吧。」

    『嗯。』

    我再度坐上绯尔的背，朝内赫夫前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天是从德兰镇出发后的第5天。

    旅程一路顺利，绯尔说明天黄昏前就可以到达内赫夫镇了。

    『今天就走到这里吧。』

    「说得也是。」

    太阳已经下山了，今天就在这附近野营。

    正当我在准备晚饭时，有商队沿著道路来到这里，停下了马车。他们还带著负责护卫的冒险者。

    我们在在路旁野营，而他们把马车拖到我们旁边后，有人从车夫的座位上跳了下来。

    「可以在你们隔壁野营吗？」

    「请、请。」

    反正也不会碍到我们，我是无所谓，不过最近这种情况变多了。

    感觉我们一准备野营后，之后过来的商队也会开始在我们周遭野营，像昨天还有2队商队在我们两旁野营呢。也罢，这里的道路通向迷宫都市德兰，来往的人比较多，自然会有这种情况吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ────这是在穆寇达一行人隔壁野营的商人与冒险者们的对话。

    「真的有带著从魔的冒险者呢。」

    「是啊，听说他们还突破了德兰的迷宫耶。」

    「好像是呢。我并不是不相信你们，但有A级冒险者在附近会比较让人放心。那些从魔感觉也满强的。」

    「这我明白啦。我们当然也会派人巡逻，但有A级冒险者在旁边，心理上的负担真的有差。既然有这样的机会，我觉得搭个顺风车也不错。」

    「在消息灵通的商人与冒险者之间，带著从魔的A级冒险者已经成为话题了呢。若能让未知的旅程变得轻松一点，自然要搭个顺风车了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们到达内赫夫镇啦。

    大概是多亏了金光闪闪的A级公会卡，即使带著绯尔它们也顺利地进入了城镇。

    这里与德兰镇比起来规模是小了些，但看来还算热闹。内赫夫是陶瓷器之镇，路上也有许多贩卖陶器的店，这下可以好好期待了。

    「哦，那里就是冒险者公会吧。」

    我们进入了内赫夫的冒险者公会。

    幸好我们比预定时刻还要早到达内赫夫，公会的窗口前都没人。

    我记得伍各尔先生说过，他已经事先联络过内赫夫的冒险者公会了。

    「不好意思，我叫做穆寇达……」

    我边说边拿出A级公会卡，柜台小姐说了句「请您稍等」并离席了。

    嗯，看来伍各尔先生确实联络过了。

    过了一会，有位大约70岁的老爷爷过来了。他的白发加上胡子，看起来像是位仙人。

    「呵、呵、呵，你就是穆寇达先生吗？德兰的伍各尔已经告诉过老夫了。老夫是在这座内赫夫镇的冒险者公会担任分会长的约兰，多指教啦。那只芬里尔也多指教。」

    约兰先生一眼就看穿绯尔是芬里尔耶，这代表他有一定的实力吧。也对，毕竟是分会长。

    「请您多多指教。」

    「那么，就到老夫的房间谈谈吧。」

    我们跟在约兰先生的身后。

    我们被带到位于冒险者公会2楼的分会长室，喝了对方招待的茶，悠哉地稍作休息。

    我的身边有小多拉以及从包包里跑出来的史伊坐镇，绯尔则趴在房间的角落。

    「那么，我们这就开始谈吧。你可以承接一直放著没人要接的高阶委托是吧？」

    「是的。」

    不过实际执行的是绯尔它们就是了。

    「真是多谢你啦。老实说，一直放著的案件有2件，其中一件是……」

    据约兰先生所述，陶器的原料──黏土的采掘场在一个月前突然有独眼巨人出现，令采掘作业因此停摆，当时还有3位在场工作的人员牺牲。若之后独眼巨人离去就算了，但它似乎喜爱上人类的味道，而继续霸占著采掘场。

    由于还有另一座采掘场可以采到黏土，如今透过减少分配给各工坊的出货量，使情况暂时稳定下来，然而工坊已经发出不平之声，这样下去迟早会出问题。毕竟这座城镇是陶瓷器之镇，原料变得难以入手的确是个麻烦的状况。

    「然后呢，关于第2件案件……」

    约兰先生表示，这座城镇西方的森林似乎大量丛生了一种会走动的食虫植物，叫做邪恶植物（Evil Plant）。由于这种植物大量丛生，使得一般冒险者怕得不敢靠近。

    西方森林也是城镇里的一部分陶器工坊获取土窑所需薪材的地方，已经有人发出请愿，希望快点解决此事。

    第1件案件的独眼巨人（Cyclops），就是只有1只眼睛的巨人吧，约兰先生说它是A级魔物。

    第2件案件的邪恶植物则是C级魔物，由于大量丛生的缘故，预估会有一些高阶种存在。附带一提，邪恶植物的高阶种叫做巨型邪恶植物，似乎是邪恶植物的两倍大。

    唔──我想大伙儿应该没问题，但还是姑且问一下好了。

    「大家都听到了吗？要去讨伐独眼巨人与邪恶植物，会不会有问题？」

    『你以为你在和谁说话？当然没问题了。』

    绯尔立刻开口回答。

    『独眼巨人啊，那种慢吞吞的家伙才不是我的对手呢，邪恶植物当然也一样。』

    『史伊也要帮忙～～』

    小多拉和史伊也以念话如此回应。嗯，大家都没问题。

    「约兰先生，这2个案件里，先从哪件开始著手比较好？」

    「先解决西方森林的邪恶植物吧。采掘场的独眼巨人可以之后再处理，因为黏土还有另一个入手管道。」

    「那么那座西方森林离这座城镇有多远呢？」

    「步行大约3小时的距离吧。」

    步行3小时啊，以绯尔的脚程马上就可以到了。

    那就把要做的事赶快办一办吧，这样才能悠哉地在城镇里观光。

    「绯尔，明天就去可以吗？」

    『嗯，没问题。』

    「小多拉和史伊也可以吗？」

    『当然可以。』

    『可以～～』

    那明天就立刻过去吧。

    「那么，我们明天就去讨伐西方森林的邪恶植物。」

    「哦──明天就要去了啊，你们动作这么快，帮了老夫大忙呢。」

    啊，对了，有事要问他。

    「不好意思，有件事想请教一下。」

    「什么事？」

    「我们住在这座城镇的期间想要租一栋独栋房屋，有这样的房子吗？」

    我一这么问，约兰先生就向绯尔瞄了一眼。

    「要大到可以让芬里尔入住的独栋房屋是吧。」

    「是的，希望有一栋能让从魔一起入住的独栋房屋。」

    尽管有能让从魔一起住的旅店，但以绯尔来说，不管哪间旅店的兽舍都住得绑手绑脚。

    绯尔是我们的赚钱主力，多亏了它才使得我们生活温饱，应该说，我们已经赚到了可以一辈子玩乐度日的钱，所以我才想纵使稍微贵一点，还是租一栋可以让绯尔入住的独栋房屋比较好。从离开德兰后的路途上，我就在想这件事了。

    「若是旅店的话，冒险者公会都可以介绍给你，但既然要租独栋房屋，说不定会花不少钱，你能接受吗？」

    「可以，这点我明白。」

    「那就去商人公会，请那边的人帮你介绍吧。我写介绍信给你，等一下哦。」

    等了一会后，约兰先生就为我写好了介绍信。

    「把这封信拿去商人公会的柜台，应该能多少为你融通一下。」

    「非常感谢您。」

    我问了商人公会的地点后，就与绯尔它们一起离开冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了内赫夫的商人公会。

    带著绯尔它们很引人瞩目呢，快点把事情办好吧。

    我走到窗口，出示约兰先生刚才给我的介绍信。

    「请您稍待一会。」

    窗口的柜台小姐拿著介绍信离席了。

    过没多久，一位身材发福、留著小胡子的大叔走了过来，他看起来约四十几岁。

    「穆寇达先生，初次见面，您好，我叫多明尼哥，在内赫夫镇的商人公会担任副分会长，请您多指教。既然您透过冒险者公会的分会长约兰先生介绍，本来应该是由敝分会的分会长来向您打声招呼，但很不巧地，分会长正好外出，便由我来为您服务。」

    约兰先生的介绍信效果显著，来的是副分会长耶，而且还搓著双手，对我好恭敬啊。

    「谢谢您亲切的接待，那么就马上……」

    「您想要租一栋能与从魔同住，比较大间的独栋房屋对吧？」

    「是的，我大概会在这座城镇待1周到10天左右，租这段期间就可以了。价格稍微高一点也无所谓。」

    副分会长多明尼哥先生从内部取出资料加以确认。

    「合乎您的要求的房屋共有3栋。」

    3栋啊，还挺多的嘛。

    我听多明尼哥先生说明房屋的资讯。

    第1栋是多明尼哥先生推荐的7LDK（七房一厅一厨）宅邸，房东为某位工坊老板。这间宅邸的立地除了邻近城镇中心之外，离冒险者公会也不远。虽说比其他2栋房屋来得小，但让绯尔入住也十分足够。由于立地位置良好，这栋房子1周的租金为金币60枚。

    7LDK算小间的？这是怎么回事？

    我本来还这么想，结果其他2间房屋都很不得了。

    第2栋房屋离城镇中心有些距离，但由于它本来是贵族的别庄，所以是栋13LDK，还附有宽广庭院的大宅邸。里面的每间房间面积也比较大，也因为本来是贵族的房子，建造用料十分豪华。这间房屋虽然很大，但由于离城镇中心有段距离，1周的租金为金币63枚。

    第3栋也是离城镇中心较远的房屋，格局为10LDK，本来是商人的宅邸。这栋房屋由于屋龄已高，再加上距离城镇中心比其他2栋房屋更远，1周的租金为金币45枚。

    根据这些资讯，这3栋房屋中，第1栋感觉不错。毕竟它靠近城镇中心，离冒险者公会又近，这样还满方便的。纵使多明尼哥先生表示这栋比较小，但7LDK对我来说已经是栋大宅邸了。

    总之先去看最令我在意的第1栋房屋，若是看得中意，就直接租下来好了。我把自己的想法告诉多明尼哥先生。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「从这里走。」

    多明尼哥先生带我来看第1栋房屋。

    一打开门进入后，就看到一座很宽广的庭院。红、黄、粉红色的花朵四处绽放，甚至还有座小型的喷水池。

    「庭院虽然有点狭小，但就如您所见，都有做好管理。」

    咦，这算是狭小的庭院？这里的面积约有2座网球场大，我觉得已经够宽广了说。

    「那么请到里面来。」

    建筑物的外观十分宏伟，以我的观感而言，感觉就是座梦想中的大宅邸。房屋大门是左右对开式的拱门，大得可以让绯尔轻易通过。

    多明尼哥先生带著我们穿过门扇。

    一进入屋子里，我就被玄关大厅的宽广吓到了。玄关大厅采用带给人开放感的挑高设计，大到让大家躺在这里睡也没问题。

    『还满不错的。』

    『哦～～挺宽的嘛。』

    『哇──』

    绯尔似乎看第一眼就很中意了，小多拉看来也一样。史伊也高兴地蹦蹦跳跳。

    宽广的玄关大厅的墙边有座螺旋楼梯。我只有在电视上看过有螺旋楼梯的房子。

    「我带您到里面去。」

    我们跟在多明尼哥先生身后，进入了相当于客厅的房间。

    这是一间约有15坪的大房间，位于后方的餐厅放著一张大餐桌，大概可以坐得下10个人。而且和餐桌配成套的椅子，在各处都施有精细的工艺，别出心裁的设计营造出了高级感。

    而在餐厅后面的则是厨房，但以其大小与设备来看，这与其说是个人宅邸的厨房，还不如说是餐饮店的厨房更来得贴切。

    「魔道炉，以及这边的魔道保冷库都很完善。」

    魔道炉和我持有的最新型一样，有4口炉子。

    魔道保冷库则像把1&#8226;5坪的小房间直接做成冰箱似的。

    这、这间房子好猛啊，简直就是名流的豪宅。

    之后多明尼哥先生也为我们介绍2楼的房间，主卧室约有10坪大，还铺著看起来很高级的地毯，并配备附有顶盖的特大双人床。

    2楼的其他房间虽然没有主卧室那般宽敞，但也一样铺著看起来很高级的地毯，并配有加大双人床。

    这种层级的房子当然也有浴缸，大小约为我的浴缸的1&#8226;5倍大，还绘有花朵图案。我记得有图案的浴缸很贵吧。

    多明尼哥先生看到我惊讶的样子，就有些自傲地说著「具备这种尺寸又有图案的浴缸很难买到，但毕竟这里可是陶瓷器之镇」。之前的确有听说浴缸也是这座城镇制作的，不愧是陶瓷器之镇。

    绯尔、小多拉和史伊似乎都很中意这栋房屋，我当然也很喜欢。

    除了立地位置邻近城镇中心，离冒险者公会也不远之外，房子本身宽广而豪华，厨房的设备又很高档，简直像在作梦一样，是栋好到没话说的房屋。

    我便订下契约，先租1周。

    「那么这些是租金，共有60枚金币。」

    我将租金交给多明尼哥先生。

    「好的，确实收到您的60枚金币了，这是这栋房屋的钥匙。若是要延长租赁期间，还要劳驾您到商人公会走一趟。」

    多尼明哥先生将钥匙交给我后，就回商人公会了。

    从今天开始的1周，这里将会是我们的据点，有种成为名流的感觉呢。

    啊，对了，差不多到晚饭时间了，就立刻来使用厨房吧。

    要做什么好呢…………啊，就做那个啦、那个，至今为止一直由于气味很重，而忍住不做的那个。

    这里不但是独栋住宅，离隔壁房子也有点距离，应该没问题。

    一想起来，就变得好想吃。

    今天绝对要做那个。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    唔──宽广的厨房真棒，不过我要做的是小老百姓吃的料理就是了。

    我要做的，是称其为日本人的国民料理也不为过的咖哩，我当然也最爱吃了。

    哎呀，自从来到这个世界后，就好想吃咖哩哦。

    之前我是做过咖哩风味的印度烤鸡，但毕竟只是咖哩风味，不是真正的咖哩。爱吃咖哩的我曾经到专卖店吃过各种咖哩，其中也有印度人做的正宗咖哩。店家卖的咖哩的确满好吃的，但最后想吃的还是家庭式咖哩。最适合日本人舌头的果然还是家庭式咖哩，有种吃习惯且不会腻的家庭味。我就要来做道非常普通、平时就在吃的咖哩。

    先用网路超市调度材料。

    马铃薯和洋葱都有了，便购入红萝卜与没了它就无法制作的咖哩块。咖哩块买了2种。

    这几年我一直都是放2种咖哩块来做咖哩，感觉这样味道会比较丰富，算是我的小小坚持。

    其中一种咖哩块固定使用加了苹果与蜂蜜的长青款咖哩块，我老家也是用这款，所以我就是喜欢它的味道。尽管也用过其他种咖哩块，结果还是会回来用这款。

    而另一种就配合当时的心情，找些新商品之类的来试试。

    今天……就挑这款G公司标榜PREMIUM的咖哩块吧。它的味道富有层次，我也满喜欢的。

    考量到绯尔它们的口味，两种咖哩块都挑了甜味的。

    「啊，也有这种的呀。之前有做过这个，虽然简单，但乱好吃一把的……」

    我浏览咖哩块的栏位，发现了某家以辛香料闻名的厂商出品的乾式绞肉咖哩块。我之前曾经做过，不但超级简单，吃起来又可口，和白饭与面包都很合，好吃得很。这个务必要做好放著当预备粮食。

    因此，便决定也做乾式绞肉咖哩。

    之前做这款咖哩时，我是加进外盒背面写的基本材料──混合绞肉、洋葱、番茄与红萝卜来制作，这次若也要用同样的做法，手上不够的就是乾式绞肉咖哩块与番茄吧。

    这样材料应该齐全了，我结清购物车内的商品。

    好，来做。

    先从肉开始。家庭式咖哩就用半兽人肉的肉片，乾式绞肉咖哩则用血角公牛肉与半兽人肉的混合绞肉。把半兽人肉切成薄片后，就拿出绞肉机开始做绞肉。给两种咖哩都准备大量的肉。

    接著从家庭式咖哩做起。先削好马铃薯与红萝卜的皮，将马铃薯切成稍微小一点的一口尺寸，再把红萝卜切成银杏叶状，然后把洋葱切半，再切成薄片。

    以放好油的锅子炒洋葱，炒到半透明后就放入半兽人肉（由于要做给绯尔它们吃，肉就放比较多）继续炒。炒到肉变色，加进马铃薯与红萝卜再稍微炒一下，接著倒水下去煮到沸腾。捞浮渣时若沸腾了，就把火关小，将马铃薯与红萝卜煮到变软为止。

    等马铃薯与红萝卜都变软了，先把火关掉，并加入2种咖哩块，让咖哩块溶在汤汁里。咖哩块全部溶化后就点燃炉子，以小火煮到汤汁产生黏度就大功告成了。

    「嗯～～味道真香。咖哩的味道为何能如此勾起人的食欲呢？」

    虽然很想立刻把咖哩淋在刚煮好的白饭上享用，但先忍耐、忍耐。

    还得做乾式绞肉咖哩才行。

    『这味道闻起来很奇怪耶。』

    『真的耶，是至今为止从没闻过的味道。』

    『啊──史伊知道这种味道──之前有闻过这种味道──』

    闻到咖哩味的绯尔、小多拉和史伊来到了厨房。咖哩的味道果然很强烈。

    话说回来，真亏史伊还记得之前做过的印度烤鸡呢。

    「今天做的叫做咖哩，在我以前所在的地方，是种广受欢迎的食物哦。」

    『嗯，那个很好吃吗？』

    「我很喜欢吃，也觉得很好吃，你们就先吃吃看，要是觉得难以接受就说一声，我再煎肉给你们吃。」

    虽然它们之前吃过我做的印度烤鸡，但这次是完完整整的咖哩，不知道它们对于辛香料的气味会有什么反应。

    『这味道闻起来是很奇怪，但并不会让吾讨厌。知道了，就吃吃看吧。』

    『好，首次尝到的食物真令人期待呢。』

    『史伊也要吃──』

    呃，结果大家都一心一意想吃啊，我本来想说做好乾式绞肉咖哩再一起吃的说。真没办法，我把白饭盛在较深的碟子里，并淋上大量的咖哩。

    「来。」

    我把碟子放在绯尔、小多拉和史伊的面前。

    『唔，有点辣……但吾不讨厌。』

    绯尔边说边吃著咖哩，嘴巴周围吃得都变成褐色了。

    『哦哦，的确会辣，但很好吃耶。我喜欢这个。』

    看来咖哩意外地合乎小多拉的口味。

    它和绯尔一样大口大口吃著，也把嘴巴周围吃成褐色。

    『虽然会辣，但史伊可以接受这样的辣度──有好多种气味和好多种味道，好好吃哦。史伊也喜欢这个──』

    我虽然用了甜味咖哩块，但还是会有辣味，我想过不晓得大家能否接受，不过看来史伊也没问题。

    我本来不知道用了大量辛香料的咖哩在异世界能否被接受，但大家似乎都吃得满开心的。也就是说，我以后也可以吃咖哩了，太好啦！

    好，趁大家在吃的时候，来做乾式绞肉咖哩。

    把洋葱、番茄与红萝卜各自切末。

    然后以倒了油的平底锅把洋葱末炒到变透明，接著加入红萝卜再炒一下。红萝卜稍微炒软了，就放入混合绞肉继续炒。绞肉变色后就放进番茄末，边炒边压烂番茄。

    接著暂时熄火，放进乾式绞肉咖哩块仔细搅拌。搅拌好了就点火，以小火将番茄炒到没有水分为止，并注意不要烧焦。这样就完成啦。

    「哦～～这边的乾式绞肉咖哩感觉也挺好吃的。」

    『唔，是新的吗？也给吾吧。』

    『我也要。』

    『史伊也要──』

    在制作乾式绞肉咖哩时，我明明又给了它们一份的说。

    本来是想作为预备粮食……哎，算了。把白饭盛在较深的碟子里，并淋上大量的乾式绞肉咖哩……如果多了那个会比较好吃吧。

    我迅速地以网路超市购入蛋，把蛋黄打在咖哩饭的正中间。将蛋黄弄散，与乾式绞肉咖哩拌在一起后端出去。

    「来。」

    大家开始吃了。

    『哦哦，感觉比刚才的辣了几分，但有蛋淋在上面十分美味。吾比较喜欢这种的。』

    绯尔比较喜欢乾式绞肉咖哩啊，它好像也喜欢放有蛋黄的料理。

    『嗯嗯，的确比刚才的要辣，不过加了蛋黄后，味道也不会辣过头。这种也满好吃的，我两种都喜欢！』

    小多拉两种都能接受啊，看来它喜欢咖哩的味道。

    『上面加了蛋还吃得下去，但史伊觉得有点辣。』

    史伊会觉得有点辣啊，因为这是中辣口味的嘛。

    加点苹果泥或许能让史伊比较吃得下去，下次做的时候可以试试看。

    好啦，我也来吃吧。

    先吃家庭式咖哩。把飘著辛香料香味的咖哩淋在盘子里的白饭上。

    啊，忘了一个重要的东西。我用网路超市购入福神腌菜，附在咖哩上。这样就完美无缺了。

    来尝一口。

    「哦哦～～就是这个味道、就是这个味道。」

    咖哩果然好吃。我平时吃的是中辣，但甜味也不错嘛。这种带著辛香料香味的浓厚味道不可能和白饭不搭的，与当小菜的福神腌菜一起吃，一口接著一口。

    把这一盘吃个精光后，就换乾式绞肉咖哩了。

    『再来一份，吾要这种放了蛋的。』

    『史伊也要再来一份～～史伊要浓稠的那种──』

    『嗝呼，我就免了，有点吃太饱了。』

    好好好。

    绯尔要的是乾式绞肉咖哩，史伊要家庭式咖哩是吧，小多拉则是家庭式咖哩与乾式绞肉咖哩共吃2盘后已经饱了。我把绯尔与史伊要的第2份分别盛好，也替自己盛了乾式绞肉咖哩。

    来尝尝看……哦哦，这种咖哩的味道也很赞。和蛋黄搭在一起真是绝配，味道变得圆润，好吃。今天用的是生蛋黄，不过温泉蛋应该也不错。

    嗯嗯，好吃好吃。

    「呼──吃饱了、吃饱了。」

    绯尔和史伊之后又多要了几份，结果家庭式咖哩与乾式绞肉咖哩都被吃得一乾二净。

    「要是再做多一点就好了。」

    我不知它们是否能接受咖哩，所以做得比较少，但看来这是错的。把乾式绞肉咖哩夹在做热狗用的面包里应该也很好吃的说。啊，在上面洒些起司丝感觉也不错。

    啊～～应该多做点乾式绞肉咖哩才对。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完晚饭，做好善后工作后就来泡澡。难得有个又大又气派的浴室，住在这栋房子的期间每天都来泡澡吧。啊，对了。

    「绯尔也要洗澡哦──」

    我一说完，绯尔就有点吃惊。

    『为、为什么？离上次洗澡还不到一个月吧。』

    「哎呀，你刚才吃完咖哩，身上沾上了不少味道吧？」

    我这么说后，绯尔就闻起自己的身体。

    『这么说来，虽然气味不算很重，但的确有刚才吃的食物味道……』

    「对吧？这栋房子的浴室很宽，绯尔也进得去，就趁这个机会洗一洗吧。」

    『真没办法，但吾可不泡热水哦。』

    「好好好。」

    大家一起移动至浴室。

    这栋房子的浴室很宽广，约有4坪大，天花板、地板与墙壁的材质都是类似大理石的光滑石头。在不怎么会注意到的上方有个横长型的窗户，做为排出水蒸气之用。

    接著，把魔力注入这里……

    『哇，变亮了──』

    一变亮后，史伊就兴奋地蹦蹦跳跳。

    不愧是豪宅，各处都配备著照明魔道具。浴室当然也有，只要注入一点魔力，就会像灯泡一样闪闪亮亮的。

    据多明尼哥先生所说，这里也……

    浴缸附近有个水龙头，我将魔力注入上头的魔石里，热水就哗啦哗啦地从水龙头里流了出来。

    「哦──真了不得。还有这种魔道具啊。」

    浴缸里存了些热水后，就先来洗绯尔。

    我已经把衣服脱掉了，就算它把水抖到我身上也无所谓。

    由于离上次洗澡没经过太久，纠结在一起的毛并不多。

    我请史伊吸收浴缸里的热水浇在绯尔身上，接著以史伊的莲蓬头把绯尔的身体打湿。绯尔的身体全湿了之后，就把在网路超市买的兽医推荐洗毛精涂在它身上洗。

    我洗我洗。

    它总是叫我用力一点，所以这次我一开始便拿出力气洗。

    『嗯，这次的力道很不错哦。』

    啊，是哦。

    我洗我洗，我搓我搓。

    『嗯，那里洗久一点。』

    好好好，这里会痒对吧。

    洗啊洗，洗啊洗，搓啊搓，搓啊搓。

    我听从绯尔的各种要求，就这样洗遍它的全身。

    「好，这样就洗好全身了。史伊，再淋一次热水──」

    『好──』

    史伊的莲蓬头射出的水淋在绯尔身上。洗掉全身的泡泡后，接著洗脸。

    「绯尔，要洗脸。」

    『呶，快点。』

    我以史伊的莲蓬头将热水淋在绯尔脸上，同时清洗绯尔的脸。

    今天它吃咖哩吃得嘴巴周围都是黏黏的酱汁，所以这里要用心地洗。

    「好，洗完了。你就在这里抖掉水并吹乾毛再出去吧，这栋房子是租来的，可不能弄得到处都是水。」

    『吾知道。』

    绯尔大大地抖身，并以风魔法吹乾身体。

    「啊，你要睡觉的话，就去2楼找间喜欢的房间睡吧。」

    『嗯，知道了。』

    绯尔留在浴室里的毛，就请史伊的分裂体处理掉。

    好啦，来悠哉地享受泡澡时光吧。

    『终于要泡澡啦～～』

    『泡澡──』

    小多拉嘴上这么说，但它刚才已经很精明地泡在热水──为了洗绯尔而储存在浴缸──里享受了吧。我虽然什么也没说，但可是看得一清二楚哦，是无所谓啦。

    我重新存起为了洗绯尔而用掉的热水。

    在这段时间里，我先洗头和身体，也帮小多拉抹上泡泡洗遍全身，史伊不管何时看起来都不脏，但姑且还是为它涂上泡泡洗一下。

    就在大家都把泡泡冲掉时，浴缸也储存了足够的热水。

    我想起之前我应该有买含有碳酸成分的入浴剂，便从道具箱里拿了出来。这个浴缸很大，所以奢侈地放入2颗锭状的入浴剂。

    「好──要进去。」

    我、小多拉和史伊一泡进浴缸里后，一些热水就涌了出来。

    「呼～～泡澡果然是最棒的。」

    『哦──真舒服。』

    『舒服──』

    小多拉和史伊就和平时一样漂在水面上。

    这个浴缸比我买的还大，有充裕空间的感觉真好。

    呼～～泡澡果然棒啊，疲劳一下子就消失无踪了。

    「住在这栋房子的期间，我每天都要泡澡。」

    我自言自语道。

    『我也要～～』

    『史伊也要～～』

    看来小多拉和史伊都变成虔诚的泡澡教徒了。

    我任入浴剂的香味与温暖的热水疗愈身体，与大家一同享受泡澡时光。

    能每天泡澡真棒，趁这个机会每天都试著用不同的入浴剂或许也不错。

    啊，网路超市也有卖○○温泉的入浴剂，加入那种来体验泡温泉的感受也不赖。

    现在面上卖的入浴剂有很多种类呢，明天在泡澡前先用网路超市浏览入浴剂的项目吧，这下又多了一项乐趣。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我泡完澡后，走到2楼找绯尔。

    我还想说它会睡在哪里，结果它睡在主卧室的地上。

    虽然地上有铺松软的地毯，但都有张特大双人床了，睡在上面不就好了？我一这么说，绯尔说若睡在床上，只要稍微动一下感觉就会摔下床，它不喜欢这样。的确，它只要动一下可能就会摔下去。

    『吾想睡自己的床铺，把吾的床铺拿出来吧。』

    它想睡自己的被褥啊。我从道具箱拿出绯尔专用的被褥，帮它铺好。

    『史伊要睡在这里～～』

    史伊说完，就跳到了特大双人床上。

    『我也要睡这里──』

    小多拉说完后，也在特大双人床上著地。

    『主人也一起在这里睡吧～～』

    本来想去其他房间睡，但小史伊邀我一起睡，我就无法拒绝了。

    就是这样，虽然租了间大房子，但到头来大家还是睡在同一间房间。

    和平时没两样呢，是无所谓啦。

    呃，我在睡前还有件事要做，在这里会很吵，到别的房间去吧。

    我正打算走出房间时，绯尔问了声『你要去哪？』。

    「和往常一样，献贡给神明啦。」

    『唔，这样啊。要诚心诚意地祈祷哦。』

    绯尔似乎很敬仰那个宁利勒神（遗憾女神），但这个神并不值得敬仰哦，她只是个超爱吃甜食的人罢了。其他神明也意外地──应该说非常忠于自己的欲望，俗气得很。

    讲得这么白可能不太好，不过也因为那些神明就是那副德行，我才得以自然地和他们往来。毕竟他们不但赐予我庇佑，也赐给了绯尔、小多拉和史伊，我多少觉得领受其恩情，不过我也不会因此宠坏他们哦。

    好啦，今天也来将银币6枚的供品献给每位神明吧。

    「各位神明在吗──？」

    我一呼唤，神明们的欢呼声就传了过来。

    「那就立刻来听听各位的要求吧，和往常一样，由宁利勒神开始吗？」

    这种事情最好就是快点听完，然后快点办完。

    『哦哦──等你好久了哪──就如你说的，一开始是妾身哪。之前的不三家蛋糕简直美味到极点了哪！妾身当然还是要不三家的蛋糕哪，快点快点。』

    快点快点你个头啦，要等听完大家的要求后才能送过去。

    「就接续上次选的，可以吗？」

    我记得之前是在不三家的切片蛋糕菜单上由上到下依序买了15个吧，接下来……

    在切片蛋糕的菜单上，之后的蛋糕只剩8种。

    「宁利勒神，您看得到菜单吗？若要接续上次的切片蛋糕，就只剩下8种而已，其他的要买什么呢？好像还有个『初夏甜点专区』，从这里面挑好吗？这是限定菜单，似乎是在卖目前的时期才会有的蛋糕。」

    『什么！？限定菜单！？快给妾身看！』

    由于遗憾女神宁利勒神这么说，我便让她看甜点专区的菜单。

    『唔吼──每、每、每一样看起来都很美味哪！全、全部都买哪，妾身全都要哪！！』

    若要全选，就超过预算了。

    「如果要把这一区的全部选起来，不减少切片蛋糕的数量就会超过预算了哦，您想怎么做？」

    『唔，是这样吗？妾身全都想要哪，不行吗？』

    「不行，不能只优待宁利勒神。」

    『呶～～你真小气喏。没办法，就优先买限定菜单上的吧，毕竟这部分的甜点是现在这个时期才吃得到的哪。』

    「我明白了。」

    我把「初夏甜点专区」的限定甜点一个个放入购物车里。

    菜单上并列著加了盐的白色瑞士卷与蒙布朗，以及水果果冻蛋糕等给人清凉感受的甜点。一开始看到加盐的甜点虽然吃了一惊，但这种甜点其实还挺流行的。似乎是加了些微盐味后，会让甜味变得更加鲜明而美味。

    剩下的预算就选7块切片蛋糕。还差1个没买到，就等到下次吧。

    「接著是基沙尔神吗？」

    我已经记得顺序了。

    『没错唷～～我这次想要化妆水，之前托你买的已经所剩不多了。』

    说到之前买的化妆水，就是那个有点贵的化妆水吧。我记得之前她也买过同个系列的乳霜。

    「我知道了，不过其他的要买什么？同个系列的洗面乳如何？」

    『好主意，就帮我买那个吧。』

    我把有点贵的化妆水与同个系列的洗面乳放入购物车里。洗面乳要银币2枚，所以还剩下银币1枚的份。

    「基沙尔神，预算还剩下银币1枚，要拿来买什么呢？我推荐您可以买入浴剂。」

    『入浴剂啊，不错耶──把那个加进热水里除了会产生香味以外，还能消除疲劳呢。』

    入浴剂的种类也很多，我认为给她看比较快，便开启产品选单。

    「您看得到吗？」

    『嗯，看得到唷──』

    「我推荐的是这个会冒出碳酸气体的锭状入浴剂，而若是想享受香味的话，这个有药草香味的入浴剂组合如何？」

    『不错呢～～就麻烦你买这个。』

    「还可以再买一个，剩下的一个您要买什么呢？」

    『唔──有没有可以让肌肤变得光滑的？』

    「如果要有那样的效果……这一区的都有您想要的效果。」

    『好多哦，真令人迷惘。这里头比较香的是哪一种呢？』

    唔──你问我，我也不知道耶。

    「啊，这个如何？上面写著适用于乾燥肌肤，香味则是『甜蜜果香』，所以是水果的味道。」

    『哎呀，感觉很棒呢，就买这个吧。』

    所以也买了这款入浴剂。

    「呃──接下来是阿耆尼神吧。」

    『哦，就是老娘。之前的啤酒超好喝的！一组6罐的那几种尤其好喝，拜托你再买吧。其他的就随便你挑。』

    哦哦，看来阿耆尼神喜欢我之前帮她选的啤酒。

    我记得是A公司的PREMIUM啤酒、K公司的PREMIUM啤酒，以及YBISU啤酒吧，这三种酒我各买一组6罐包装的。

    阿耆尼神喜欢喝啤酒，挑多一点啤酒给她或许比较好。哦，YBISU啤酒出了新产品耶，虽然有点贵，但看起来也不错，便也将这款的6罐包装放入购物车里。

    再来也可以选黑啤酒，就挑我之前喝的A公司的辛口黑啤酒，说到K公司的啤酒，就是这款黑啤酒了，还有YBISU以绵密泡沫为特徵的黑啤酒，以及S公司的PREMIUM黑啤酒。除了这些以外还有好几种，国产黑啤酒的种类还满多的呢。

    最后就购入1瓶智利产的葡萄酒，将预算用完。

    「再来是尔卡神吧。」

    『你做的饭菜也很好吃……不过我还是想吃不三家的蛋糕。就和宁利勒一样的，我也想要限定甜点。』

    尔卡神很罕见地发表了看法，看来她非常中意不三家的蛋糕呢，她果然也被限定菜单挑起兴趣了吧。

    我照著尔卡神的愿望，为她选了与宁利勒神一样的甜点并购买。

    最后就是那对爱喝酒的搭挡。

    「然后是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神吧。」

    『嗯，没错。』

    『你说对了──』

    「那么，两位这次想要什么呢？」

    『之前的世界第一威士忌，那个好喝到吓死人啊。』

    『是啊，我头一次喝到那么美味的酒。』

    哦，是国产S公司的威士忌啊。

    『那个绝对要买，我们两人各1瓶。』

    『没错，那种酒令人想一个人好好享用。』

    看来两位神明都迷上国产S公司的威士忌了。

    「其他的要买什么呢？」

    『是想买威士忌，但预算应该所剩不多吧？』

    那瓶S公司的威士忌还挺贵的，但已经算是品牌中最便宜的了。

    「是啊，剩下的额度并不多。」

    『怎么办，锻造神？』

    『既然这样，就挑我们还没喝过的种类好了，战神你觉得如何？』

    『好主意，认识新口味也不赖。』

    「那么，就是两位还没喝过的威士忌吧。」

    我是不太记得他们没喝过的是什么……啊，这个瓶子上画著一座山的国产K公司威士忌好像没有买过。

    「两位有喝过这款吗？」

    我指著酒单上的K公司那款瓶子上画著一座山的威士忌，同时问道。

    『老夫看看。唔，我记得没有喝过，对吧，战神。』

    『是啊，我没看过这个瓶子。』

    「那就买这款。」

    再挑1瓶。啊，这个瓶子有玫瑰图案的美国产威士忌感觉还没买过。

    「这款如何？」

    『嗯，老夫也没看过这款，对吧？』

    『对，没有喝过。』

    好，那也买这款。剩下的预算刚好可以再买1瓶便宜的。

    这个有黄色标签的美国产威士忌价钱看来OK，大概也没买过。

    「最后是这一瓶，应该是两位没喝过的吧？」

    『嗯，没看过。』

    『老夫也没看过。』

    好，最后就买这款。

    这样就买好所有神明的份了。

    我把给每位神明的供品放在每次都会用到的纸箱祭坛上。

    「敬请诸位神明收下。」

    我一说完，纸箱祭坛上的供品就一个个消失了。

    可以听得到神明们冲向供品并发出欢呼声。

    呼～～弄完了，快点来睡吧。我抱著这样的想法正要走出房间时，粗厚的声音传了过来：

    『对了，你的等级如何了？』

    这是赫淮斯托斯神的声音吧。

    「没有什么如何啊，从上次到现在都没有战斗，我想应该是没变。」

    『呶，这样呀。』

    「我的从魔们都很强，没有我出场的余地啦……啊，不过我明天想试试一件事，或许会稍微战斗一下。」

    明天预定要去讨伐邪恶植物，我有个想法想要实践看看。

    『哦哦，这样啊、这样啊，好好努力吧。』

    「我说啊，明天我只会战斗一下下，应该是不会升级的。」

    喂──我已经说过不要强迫我练功升级了吧。

    『哎，既然你这么说，我们也不会再多说什么了，不过最好还是稍微战斗一下，否则碰上紧要关头时，身体变得迟钝可是会危及性命的。』

    这是瓦哈格恩神的声音吧。也对，他说的也有道理。

    我虽然都把战斗交给绯尔它们，但若在紧要关头时无法保护自己，可就血本无归了。

    『好啦，反正你加油吧，就这样。』

    瓦哈格恩神一说完，通讯就断了。

    唉，他们想必心系著柜位区吧，但明天只是去讨伐邪恶植物，不可能一下子就升很多级的。

    呼──明天还有得忙，睡吧睡吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ────这时的神界……

    『你听到了吗，战神？』

    『听到啦，他说明天要去战斗。』

    『嘎哈哈哈哈哈，真期待他会升多少级呢。』

    『啊哈哈哈哈哈，就是啊，毕竟他有我们悄悄送过去的那个技能嘛。』

    『『就是「获得经验值倍化」。』』

    『嘎哈哈。』

    『啊哈哈。』

    『嘎哈哈哈哈哈。』

    『啊哈哈哈哈哈。』

第四卷 BBQ×诸神的祝福 第六章 内赫夫分会长的委托

    我们为了达成讨伐邪恶植物的委托，来到了西方森林。

    据约兰先生所言，这座西方森林不知为何，每10年左右就会大量丛生邪恶植物，而今年丛生的数量好像特别多。

    若数量很多，兵分两路去讨伐比较有效率吧。

    「绯尔，高阶种大概在哪边比较多？」

    『高阶种分散在各处，但在森林深处的数量似乎较多。』

    森林深处啊，若是如此……

    「这次的魔物数量看来很多，就兵分两路吧。绯尔和小多拉，你们可以负责森林深处吗？」

    『知道了。』

    『我知道啦。』

    既然那里的高阶种较多，叫绯尔和小多拉负责扫荡较为确实。

    「史伊就和我在一起吧。」

    『咦──史伊也想要咻咻地打倒很多魔物──』

    史伊虽有酸弹这个强力技能，但与绯尔和小多拉相比，它的能力值是最低的，所以才决定让它与我一起负责森林的外围区域。虽说它的能力值与绯尔和小多拉相较之下最低，但若是与我相比，肯定是史伊比较强，所以这样分配也是为了让它当我的保镳。

    「你可以去咻咻地打倒魔物哦，不过呢，你要是待在我身边，我会很开心的。我们之中就属我最弱，所以史伊你要保护我哦，就靠你啦。」

    『知道了──！史伊要保护主人──！』

    我有件事想实验看看，所以这次会参与战斗。我有完全防御，应该不至于会死，但毕竟我不惯于战斗，有史伊在就放心多了。

    「绯尔，魔法包包交给你。」

    我把魔法包包挂在绯尔的脖子上。

    据分会长约兰先生所言，邪恶植物一死掉就会立刻枯萎，C级的邪恶植物什么也不会留下，但高阶种的巨型邪恶植物属于B级，所以有可能掉落魔石。

    「绯尔、小多拉，高阶种的巨型邪恶植物似乎也很多，若是掉落魔石，就捡起来放到里面带回来。」

    约兰先生还说过冒险者公会希望收购魔石嘛。

    『知道了。走了，多拉。』

    『哦。』

    绯尔和小多拉到森林里去了。

    至于我这边……

    「哼哼哼，希望这个有效。」

    我从道具箱里取出对付邪恶植物用的武器──「除草剂」。

    网路超的选单上有园艺用品，就想说应该有卖这个。今天早上一确认后，果然有卖除草剂，而且种类齐全，有稀释型、喷雾型等等。

    我从其中挑选的是喷雾型的除草剂，除了看起来易于使用外，产品说明上也记载著使用的是环保的食品成分。另外这种除草剂只会对喷到的地方产生效用，可以只针对想要除去的杂草喷洒，我觉得正适合用于这次讨伐邪恶植物。

    姑且鉴定过后，显示出以下的资讯：

    【除草剂】

    异世界的喷雾型除草剂，很环保。

    我想实验的，就是这个「除草剂」是否有用，因为我觉得「除草剂」应该能对植物类魔物生效。要是有用的话，以后碰到植物类魔物时就可以做为强力的武器了。

    「好，史伊，我们也走吧。」

    『嗯。』

    我和史伊进入了森林里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『主人──有怪怪的东西过来了──！』

    是邪恶植物。

    它的外型就如同约兰先生所形容，像是长著尖刺的双壳贝，与食虫植物中的捕蝇草一模一样。邪恶植物的高度将近2公尺，类似藤蔓的物体从茎部伸展出来，能够自由活动。虽然是植物类魔物，却也能靠著扭来扭去的根部自行移动。

    「史伊，那就是邪恶植物，就由我们打倒它。」

    『知道了──史伊要打倒它──』

    咻、咻、咻──

    被史伊的酸弹击中的邪恶植物逐渐枯萎了。

    「干得好，史伊。」

    『G嘿嘿～～啊──那边！主人，来了好多个和刚才一样扭来扭去的怪草！』

    我朝著史伊的触手所指的方位看过去，发现将近10只的邪恶植物逐渐逼近这里。

    来的还真多耶，看来大量丛生是真的。

    「是啊，有很多呢。史伊，要上。』

    『嗯，史伊要发射很多咻咻，打倒很多个会扭来扭去的怪草！』

    史伊开始起劲地朝著邪恶植物发射酸弹。

    好，我也不能输给它。对付邪恶植物用的武器，日本制「除草剂」要登场啦。

    看招。

    咻──咻──咻────

    邪恶植物伸出藤蔓想抓住我，我便朝著藤蔓喷射除草剂。

    「除草剂」的效果非常好。

    被喷了除草剂的藤蔓立刻开始枯萎并逐渐蔓延至茎部，最后全身都枯萎了。虽然搞不清楚之所以会生效是类似异世界产食材的效果，还是因为这个世界至今为止都没有类似除草剂的东西才易于生效，总之看来是有效果的。

    「成功了！生效啦。」

    『主人好厉害──！史伊也不能输──！要打倒好多魔物──』

    咻──咻──咻────

    咻──咻──咻────

    我和史伊一个劲地打倒意图捕食我们而靠近的邪恶植物。

    「呼～～打完了吧。」

    就在我这么想时……

    『主人──又来了──这次还来了一只很大的──』

    这次不只是邪恶植物，连巨型邪恶植物也现身了。

    「好、好大啊……」

    无论是长著尖刺的双壳贝部分，还是茎部、藤蔓或根部，都足足有邪恶植物的两倍大，高度也将近4公尺。不过除草剂对邪恶植物有用，那对巨型邪恶植物应该也有用才是。

    巨型邪恶植物扭动著根部，为了捕捉我而逼近过来，我朝著它粗大的藤蔓……

    「看招──」

    咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻──

    喷射大量的除草剂。

    啪哒、啪哒、啪哒。

    邪恶植物似乎是感到痛苦，它以粗大的根部拍打著地面。

    「唔哦。」

    我在千钧一发之际往旁边跳，躲过拍击。

    「可恶，快点给我枯死啦。」

    咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻──

    我也朝著根部喷射大量的除草剂，结果枯萎的速度比向茎部喷射还快。

    根部可能是弱点吧，正当我想告诉史伊这件事而转头看它时……嗯，它的酸弹把茎部和根部都溶得一乾二净，无关乎是不是弱点部位。

    好，那我也要来大干一场啦。

    幸好我为了保险起见买了很多除草剂。我再取出1瓶除草剂，让双手都握住喷雾型除草剂。

    登登──这就是除草剂二刀流。

    「呀哈──来玩除草剂无双啦──」

    由于除草剂发挥的效果比我想像中还大，我变得大胆起来，冲进邪恶植物群里。

    咻、咻、咻────

    我不断地朝邪恶植物喷射除草剂。

    3小时后──

    「啊～～真累。」

    我朝地面一坐，彷佛就要倒下去了。

    『主人──你还好吗──？』

    「哦，我很好，只是有点累而已。话说回来，史伊打倒了那么多魔物，却还这么有精神呀。」

    史伊打倒的邪恶植物明明比我还多，却还精神奕奕地跳来跳去。

    『G嘿嘿～～史伊还很有精神哦，还要打倒更多更──多扭来扭来的怪草──』

    我和史伊一只接一只地打倒了袭击而来的邪恶植物。

    邪恶植物的习性大概是会聚集在会动的物体旁，一直陆陆续续地涌来。若只算我打倒的份，大概也将近100只吧，其中约有10只是巨型邪恶植物。虽然只是用除草剂咻咻地喷它们，但还是很累。

    明明准备了很多除草剂，却在打到一半的时候用光了，让我也焦急起来了呢。我急忙用网路超市买足份量，总算逃过大难。

    话说回来…………

    我环视周遭，全是邪恶植物的枯萎残骸。从这残骸量来看，史伊打倒的数量应该有我的2倍吧。我看向正在蹦蹦跳跳的史伊。

    虽然外表完全看不出来，但史伊的战斗能力真的很高耶。

    『嗯？怎么了，主人──』

    「没有啦，只是史伊打倒很多魔物，觉得你好厉害而已。」

    『G嘿嘿～～史伊厉害吗？』

    「是啊，史伊很厉害唷。」

    『唔呵呵，好开心哦。』

    史伊高兴地在我周围跳来跳去。

    「啊，对了，史伊，你可以帮我寻找魔石吗？找到了就捡过来。」

    巨型邪恶植物属于B级，其中应该有些会掉魔石。

    约兰先生说过若是有魔石，希望能让冒险者公会收购。

    『魔石就是那个滑溜溜的石头吗？』

    「对对，打倒魔物后就会掉出来的光滑石头。」

    邪恶植物一死掉就会枯萎，若身上有魔石，应该会当场掉落才是。

    『知道了──』

    「拜托你──」

    我请史伊去收集魔石，自己则要休息一会。今天真的很累。

    「因为之前几乎都是把战斗交给大家负责嘛。」

    在与魔物战斗时，即使是一瞬间也不能松懈。而且今天魔物的数量特别多，有如守护神般的绯尔也不在身边，精神方面的压力还是有所不同。

    瓦哈格恩神曾说过『碰上紧要关头时，身体变得迟钝可是会危及性命的』，的确是这样呢。之后在能够参加战斗的情况下，我是不是也多少战斗一下比较好呢？

    但仅限于「能够参加战斗的情况」哦，如果会扯大家的后腿，还是乖乖躲在一旁吧。

    『主人──捡回来──』

    「哦哦，谢谢你啦。」

    史伊交给我的魔石共有16颗。

    并非所有的巨型邪恶植物都有魔石，却还有16颗，这就表示数量相当多吧。真的就像杂草一样大量涌现，实在受不了。

    就在我数完魔石后，绯尔和小多拉也回来了。

    「如何？」

    『嗯，有很多。』

    『是啊，虽然一点都不强，但就是很多。而且邪恶植物会聚集于会动的物体旁，一直一只接一只地爬过来，真的有够烦的。但我们当然还是把它们全部干掉了！』

    看来绯尔和小多拉那边也有大量的邪恶植物。

    『吾和多拉已经收拾掉所有的邪恶植物，没问题了。』

    「一只都不剩吗？」

    『嗯。』

    真是厉害。

    约兰先生还说过「毕竟数量庞大，应该无法全部讨伐掉」呢。

    西方森林平时就有邪恶植物栖息在内，反正大幅减少它们的数量就没问题了吧。

    「我和史伊讨伐的是这一带的邪恶植物，有没有漏网之鱼？」

    『等一下……不，看来是没有。嗯，这座森林已经没有邪恶植物了。』

    「这样啊，太好了。也就是说，我们达成委托了。」

    顺利把事情解决，让我松了一口气。

    『咦──已经结束了？史伊还想要再咻咻地打倒魔物的说──』

    啊，小史伊还很有精神呢。

    「啊──史伊，之后还另有一件制伏魔物的委托，到时你再咻咻地打倒魔物吧。」

    『知道了──史伊会努力加油──』

    独眼巨人啊，不好意思，但请你尽量接下史伊的酸弹吧。

    「啊，绯尔、小多拉，你们有帮我捡魔石回来吗？」

    『有。』

    『当然有啦。』

    我取下绯尔脖子上的魔法包包确认过后，发现里面装了将近50颗魔石。

    ……绯尔和小多拉到底打倒了几只啊？

    「好啦，既然已经达成委托，离开森林后就来吃饭吧。」

    『嗯，吾饿了。』

    『吃饭吃饭～～』

    『肚子饿了──』

    我将魔石和魔法包包收进道具箱里，与大家一同走向森林外。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃饱饭后，正在悠哉地休息。

    附带一提，我们吃的饭是离开德兰镇时预先做好的预备粮食。虽然在旅程中已经吃掉了大半，但每种料理都还剩一点，便拿出来吃了。炸鸡块、汉堡排与煎饺都有，种类颇为丰富。绯尔、小多拉和史伊看到有这么多料理也很高兴，虽然都是吃剩的预备粮食就是了。

    我则是吃了其中的肉豆腐与白饭，十分入味，好吃得很。

    啊，对了。

    就请大家吃饭后甜点，当作它们努力过后的犒赏吧，我自己累了，也想吃些甜的。这次大家都做得很好，请它们吃多一点好了。

    我开启网路超市的不三家的菜单。

    绯尔还是要这个吧，我选了它喜欢的草莓蛋糕。这次是买L尺寸的圆型蛋糕，这个大小想必也会让它很高兴。

    给小多拉的当然是布丁，我选的是送礼用的布丁组合，内含卡士达布丁、焦糖布丁与芒果布丁各4个，合计共12个。最爱吃布丁的小多拉看到这个组合，也会心满意足吧。

    史伊看来满喜欢巧克力类的甜点，所以就选巧克力蛋糕。它似乎也喜欢草莓，也刚好有上面加了草莓的巧克力蛋糕，便选择了它。大小和给绯尔的一样，是L尺寸的圆型蛋糕，这应该也能让史伊开心。

    我自己要吃什么呢……

    我浏览著一整列的切片蛋糕。哦，这看来挺清凉的。好，就挑它吧。

    我选的是这段时期限定的白玉霜淇淋馅蜜。

    结完帐后，纸箱就一如往常地出现了。

    我从中取出蛋糕。

    「大家，过来这边──」

    我一叫喊，绯尔、小多拉和史伊就聚集了过来。

    「今天大家都很努力，来，请你们吃这个。」

    我把甜点放在每个家伙的面前。

    『唔，还真大，可以吃吗？』

    绯尔看来不动声色，尾巴却摇个不停。

    『哦哦，这是布丁吗？装了这么多啊！』

    小多拉兴高采烈地飞著绕圈。

    『唔哇，好大的蛋糕──』

    史伊也欢欣鼓舞，高速地跳来跳去。

    「今天大家都努力讨伐了数量那么多的邪恶植物，算是特别给你们的犒赏。都可以吃哦。」

    我一说完，绯尔和史伊就吃起蛋糕了。哎呀，绯尔的嘴巴周围弄得都是奶油了。史伊也高兴地将巧克力蛋糕吸进体内。

    「啊，小多拉你要吃哪个？有3种口味，这个是卡士达布丁，这个是焦糖布丁，而这个是芒果布丁。」

    『嗯，全都要。』

    「3种你都要吃吗？」

    『当然要吃。』

    好好好。我打开3种口味的布丁，盛在盘子上端给小多拉。

    『好吃！全都很好吃，但这个橙色的尤其好吃！』

    看来小多拉中意芒果布丁。其他的布丁就先放在我这里，等吃晚饭时再拿给它。

    嗯嗯，大家都吃得很高兴。

    好啦，我也来吃白玉霜淇淋馅蜜吧。

    「很久没吃这个，还满好吃的。」

    不会太甜，可以一直吃下去。

    色彩缤纷的水果加上白色霜淇淋，还有又Q又软的白玉团子辅以甜甜的寒天冻，再与红豆馅和黑糖蜜搭配起来，为何会美味到这种地步啊？

    「呼，真好吃。」

    绯尔和小多拉都舔著嘴巴周围，大概吃得很满足吧。

    史伊看来也很满意，不知何时之间跑进皮革包里熟睡了。

    「那就回城镇去吧。」

    『嗯。』

    『好。』

    讨伐完邪恶植物的我们，就这样踏上了回城镇的归途。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到内赫夫镇，我们就前往冒险者公会。

    我在柜台出示公会卡后，直接被带到了分会长室。

    「哦哦，真快呢。」

    如此向我们搭话的，是这座城镇的分会长，相貌有若仙人的约兰先生。

    「是的，多亏大家都很努力。」

    『只要交给吾等，邪恶植物这种货色根本算不上什么。』

    绯尔这般说道。

    「呼哈哈哈哈，是这样呀。对芬里尔、妖精龙与史莱姆的特殊个体来说，或许真的算不上什么呢。」

    约兰先生知道小多拉是妖精龙，也知道史伊是特殊个体，这表示他可能向其他城镇的分会长打听到了许多事情吧。

    啊，我姑且也参加了今天的战斗哦，姑且啦。

    「话说回来，您曾说过邪恶植物大量丛生，结果真的多到吓死人呢。」

    「这次丛生的数量好像特别多，也因为如此，讨伐一直难有进展。所以你们愿意承接下来，真的是太好了。」

    要讨伐那样的数量，想必得招集相当多冒险者才行。不过由于我们承接了，便得以达成这项委托。

    「啊，对了，有很多小颗的魔石哦，可以现在拿出来吗？」

    「哦哦，这样啊、这样啊。就拿出来让老夫看看吧。」

    我取出巨型邪恶植物的魔石，放在桌子上。

    我和史伊打倒的掉了16颗，而绯尔和小多拉打倒的巨型邪恶植物所掉的数量，数过之后是48颗，合计为64颗。

    巨型邪恶植物属于B级，所以魔石也极端地小。与迷宫产的魔石相较──虽然只是从至今为止所见过的魔石来看──感觉品质也不是很好。

    「虽然小颗，但数量这么多真是令人庆幸。嗯，1颗算金币4枚如何？」

    以金币4枚收购啊，我还以为价格会更低廉呢。我当然是OK了。

    「好的，没有问题。」

    「那么，我就和邪恶植物的讨伐报酬一并给你，稍等一下。」

    约兰先生说完就走出了房间，过没多久就回来了。

    「让你久等了，这次讨伐邪恶植物的报酬是金币430枚，而魔石的收购款项是金币256枚，合计为金币686枚。德兰的伍各尔说以大金币支付比较好，可以吗？」

    「好的，可以用大金币。」

    「那么，这里是大金币68枚与金币6枚，确认一下吧。」

    1、2、3……确实有大金币68枚与金币6枚。

    「好的，我确实收到款项了。」

    「嗯，虽然很不好意思，不过另一个独眼巨人的委托，也麻烦你方便的时候处理了。」

    「好的。」

    还有讨伐独眼巨人的委托呢。

    不过总不急著立刻去，明天好好休息1天，最快等后天再去吧。

    『明天吾等就去讨伐独眼巨人。』

    绯尔突然这么说。

    「喂，绯尔，你在说什么？明天？」

    明天我想要休息一下耶。

    『嗯，邪恶植物的数量虽多，但打起来一点也不过瘾。』

    还打起来一点也不过瘾咧……

    『我赞成，今天的邪恶植物打起来确实不过瘾。』

    连小多拉都这么说。

    『要战斗吗──？史伊要咻咻地打倒魔物──』

    史伊不知何时之间从皮革包里爬了出来，干劲十足地如此说道。

    唉～～大家精神真好耶。

    「大家好像都干劲十足，所以我们明天就会去讨伐独眼巨人。」

    「哦，老夫是很感激啦，但你们连续战斗没有问题吗？」

    「是的，大家看来都很有精神。」

    大家的精神未免好过头了。

    也罢，反正独眼巨人应该与今天的邪恶植物不同，没有我插手战斗的余地，就交给大家吧。

    「这样啊，那就拜托你。」

    「好的。」

    明天就决定去讨伐独眼巨人了。

    唉，大家真的太有精神了。

    赶快回去吃饭，再悠闲地泡个澡，消除今天的疲劳吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    晚饭我嫌麻烦，就决定做可以快速做好的烤肉S，反正大家都爱吃。相对地，肉则是用很久没吃的地龙肉。地龙肉果然美味，大家都吃得很高兴。

    晚饭过后，就是我、小多拉和史伊的泡澡时间了。我用网路超市购入了温泉入浴剂，是乳白色的混浊温泉型。虽然几乎没有香味，却若有似无地感到热水的触感变得柔和了。

    「呼咿～～」

    变得硬邦邦的肌肉逐渐放松了。

    「泡澡真是舒服。」

    『是啊，棒透了～～』

    『泡澡好舒服～～』

    小多拉和史伊都浮在乳白色的热水上。

    泡澡果然棒啊。

    我们悠游自在地享受这段泡澡时光。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    泡完澡，我们走去非常大的客厅，坐在沙发上稍作休息。

    为了补给水分，我咕噜咕噜地喝光了运动饮料。

    给小多拉和史伊喝的则是水果牛奶。

    『刚洗完澡时喝，就很好喝呢。』

    『冰冰甜甜的好好喝～～』

    小多拉和史伊咕噜咕噜地喝著，看来它们都很中意水果牛奶。

    『呶，只有你们喝，很狡滑哦。』

    绯尔也到客厅来了。大概是看我们迟迟不去2楼，就忍不住自己下楼了。

    「绯尔也要喝吗？」

    『嗯。』

    我把水果牛奶倒在较深的碟子里。

    『龋我的布丁还留著吧？』

    小多拉如此问道。

    是在说我白天时给它作为褒奖的布丁组合吧。

    「嗯，还留著啊。」

    『那再给我3个吧。』

    我把3种布丁盛在盘子端给小多拉，它就很开心地吃了起来。

    『好好哦。』

    史伊看著小多拉，以羡慕的口气如此呢喃。

    『啧，真没办法。喂，也给史伊和绯尔同样的布丁吧。』

    好意外啊，看起来小多拉要把它爱吃的布丁分给它们呢。

    而且不只是给看起来很想吃的史伊，还分给了绯尔。

    「可以吗？」

    『嗯。哎呀，史伊和绯尔是我的同伴嘛。你虽然是主人，但其实也和同伴没差别，也分给你吧。』

    呵呵，小多拉虽然有时候爱找麻烦，但其实很善良呢。

    「不，我就不用了，你有这个心意就够了，谢谢你啦。」

    小多拉被我这么一说，它的小尾巴就左右摇个不停，大概是觉得害臊吧。

    我把3种布丁放在2个盘子上，端给史伊和绯尔。

    「来，这是小多拉说要分给你们吃的，要好好向它道谢哦。」

    『唔哇──！小多拉，谢谢你！』

    『嗯。多拉，不好意思啊。』

    绯尔和史伊向小多拉道过谢后，就开始吃起布丁。

    『小多拉，布丁好好吃哦。』

    『嗯，这个也挺美味的。』

    『哼哼哼，没错吧、没错吧。合我的口味，当然好吃。』

    我家的从魔能够和睦相处，感觉真好。看著大家就有种温馨的感受。

    「对啦，明天要去讨伐的独眼巨人，顾名思义就是单只眼睛的巨人吧？它是怎样的魔物？」

    『独眼巨人啊，虽然块头很大，但动作很慢。』

    我一问独眼巨人的情报，绯尔就这样回答。

    「绯尔，你有和独眼巨人战斗过吗？」

    『嗯，打过好几次了，当然都是吾大获全胜。』

    它以一副理所当然的口气说道。

    『我也有和独眼巨人打过哦。』

    讲出这句话的是小多拉，看来它也和独眼巨人战斗过。

    『独眼巨人啊，不但个头大，而且力气大又耐打，但就如绯尔所说，动作慢吞吞的。所以只要以迅速的动作攻击，先下手为强，没两下就能把它收拾掉了。』

    以迅速的动作攻击，先下手为强哦，小多拉说得轻松，但在一般情况下应该没那么简单吧。

    『嗯，多拉说得不错，独眼巨人的动作很缓慢，先主动发出攻击，在遭受反击前打倒它就行了。』

    意思就是和往常一样是吧──先下手为强并不断地攻击。

    看来明天还是没有我出场的余地了。

    『史伊也要咻咻地干掉它──』

    「好好好。明天要是找到了单只眼睛的大巨人，大家便一齐发动攻击，是这样没错吧？绯尔。」

    先下手为强并不断地攻击就是这样吧。

    『嗯，只要发现了，就由吾等打倒它。』

    『好。』

    『史伊会努力──』

    大家都干劲十足呢，明天大概也是很快就能讨伐独眼巨人了。

    总觉得即将受到大家合力攻击的独眼巨人有点可怜。

    它想必会在反击都做不到的情况下被打倒吧。

    我悄悄地双手合十，为尚未谋面的独眼巨人默哀。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们为了讨伐独眼巨人来到了采掘场。

    采掘场可能本来是座山，其地形就像山坡的泥土被削成楼梯状，整座山都是这样的地形。

    当我们悄悄窥探这座采掘场时，就看到目标了。

    「那就是独眼巨人啊……」

    身高将近4公尺的独眼巨人正大摇大摆、旁若无人地于采掘场内四处走动。

    『块头还是一样大呢。』

    小多拉看了独眼巨人后如此说道。

    『不过它就只是块头大，动作慢得很，不是吾等的敌手，就快点打倒它吧。走了，多拉、史伊。』

    「啊，等一下！」

    在绯尔要冲出去时，我叫住了它。

    『呶，怎么啦？』

    绯尔正要势如破竹地跳出去却被我叫住，似乎有点不满。

    「独眼巨人的皮好像可以当素材，尽可能以不产生外伤的方式打倒它吧。」

    据约兰先生所言，独眼巨人的素材是皮与眼球，另外它是A级，所以还有魔石。他说过若是可以的话，希望能够收购这些素材。

    『不产生外伤的方式啊……唔嗯。』

    「如果很难就算了。」

    『怎么可能会难呢？知道了，吾等就尽量以不产生外伤的方式打倒它。』

    绯尔发出尽可能不造成其外伤的宣言，大概是我说的话触及了它的自尊吧。

    『多拉、史伊，你们听到了吧，尽量以不产生外伤的方式打倒独眼巨人。上吧！』

    『好！』

    『嗯！』

    绯尔一马当先跳了出去，小多拉和史伊则紧追在后。

    我多半会妨碍到它们，因此自然待在后面观摩。

    「吼啊啊啊。」

    独眼巨人发现了绯尔它们，便抬起粗厚的大脚打算踩扁它们。

    ────咚。

    过了呼吸一次的时间……应该说隔了一会儿后，独眼巨人才踏下它的脚。

    ……嗯，动作很慢呢。绯尔和小多拉都说它慢吞吞，看来是事实。这样的速度无论是面对绯尔、小多拉还是史伊，连稍微擦到都是不可能的。

    『吼。』

    绯尔叫了一声，并随著助跑跳了起来。

    接著它把独眼巨人的手臂当作踏台，跳到了它的头顶上方。

    啪锵────

    跳起来的绯尔其前脚发出电击，直接命中独眼巨人的头顶。

    就像是被强力的电击枪命中脑门一样。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊。」

    发出痛苦叫声的独眼巨人膝盖跪地，小多拉便趁这时以娇小的身躯飞快地靠近，潜进独眼巨人的怀里……

    轰隆────

    『呀呼！我让它的心脏吃了一记电击啦！』

    小、小多拉，居然对著正常跳动的心脏施展电击……

    好残忍的攻击啊。

    「吼……吼啊啊……」

    独眼巨人以手按住心脏，上半身前倾，已经奄奄一息了。

    『接下来换史伊唷──』

    随著史伊的群吧，它伸出的触手前端射出了酸弹。

    咻────

    高速射出的强酸子弹贯穿了独眼巨人的腹部。

    「吼、啊…………」

    咚隆────

    保持前倾姿势断气的独眼巨人，就这样往旁边倒了下去。独眼巨人讨伐完毕。

    『嗯，解决了。』

    『哈哈，收拾掉啦。只要交给我们，没什么大不了的！』

    『哇──干掉了──！』

    绯尔一副理所当然样地用力点头。

    小多拉一脸得意地飞著绕圈圈。

    开心的史伊高速地蹦蹦跳跳。

    话说回来，实在是轻而易举呢，虽然我已经预料到了。

    头顶和心脏挨了电击，最后则被贯穿腹部而断气……虽然死得很惨，但一想到好几个在此工作的人都因独眼巨人而牺牲，也只能说它是自作自受了。

    我走到大家的身边。

    「居然用这么短的时间就打倒对手，大家都好厉害哦。」

    『只要交给吾等，这种货色根本只是杂碎。』

    绯尔一脸得意地如此说道。把A级的独眼巨人当作杂碎哦，要是被那些拚命地致力提升阶级的冒险者听到，他们可是会哭出来的哦。其实也是啦，若绯尔、小多拉和史伊联手起来，大概连飞在空中的巨龙都能轻松猎杀吧，绯尔其实也猎过地龙了。

    爱龙成痴的艾兰德先生曾经说过，飞在空中的巨龙似乎包含红龙（Red Dragon）和黑龙（Black Dragon），它们不但属于S级，而且相当凶暴，但绯尔、小多拉和史伊这个组合应该能对付吧。听说它们的数量极其稀少，八成见不到就是了。

    好啦，来回收独眼巨人吧。我检视独眼巨人的尸身，发现它身上的外伤只有头顶受到绯尔的电击而有点焦痕，胸部也同样因为受到小多拉的电击而有些许焦痕，再加上腹部被史伊的酸弹开了个2公分左右的洞，仅此而已，皮几乎没有损伤。

    好厉害啊，大家都确实遵照我的吩咐耶。

    我把独眼巨人的尸身收进道具箱里。

    「怎么办？既然这么快就打完了，要回城镇去吗？」

    事情很快就办完了，所以现在还只是太阳位于头顶的时间带。

    『不，回去前先吃饭。』

    『我的肚子也饿了──』

    『史伊也饿了──』

    啊，对哦，现在也是吃午饭的时候。

    那就在这里吃完饭再回去吧。呃，预备粮食已经全吃光了，要来做什么呢？

    我确认道具箱里的食材，只剩下煮好的白饭……

    另外当然也有肉。白饭、白饭、白饭、肉、肉、肉…………啊，那就做那个吧。

    白饭和肉让我想到的料理，就是肉卷饭团。

    不但做法简单又美味，而且是能够在室外进食的菜单。我做肉卷饭团时，都会用烤肉酱来调味，除了简单以外，重要的是还很好吃。

    关于材料里的肉，这次我打算用半兽人、血角公牛与双足飞龙这3种肉。烤肉酱或许也多用几个种类比较好，既然如此，就要先购入烤肉酱。

    开启网路超市，先从我平时在用的长青款品牌选起，唯有这个是不能退让的。肉卷饭团应该比较适合偏甜的酱料，便选择了甜味。还有……哦，这个不错，是有名的烤肉连锁店使用的烤肉酱。它似乎是甜味，应该也很适合肉卷饭团。再挑一种也行吧……哦，就这个吧。我选的是以酱油闻名的厂商出品的甜味烤肉酱，之前曾用过这个品牌的中辣口味，味道还挺赞的。

    最后再买要撒在饭团上的白芝麻。好，材料都齐了。

    开始做肉卷饭团吧。

    先将半兽人、血角公牛与双足飞龙的肉各自切成薄片。虽然有时会切出不同厚度或者太小的肉片，就敬请见谅啦。别看我这样，自从来到这个世界开始为绯尔它们做料理后，我的刀工已经算是熟练多了。以前还在家里时，虽然也会做料理，但毕竟只要做自己的份。和那时相比，如今也兼具了速度。

    切好肉片后，就来处理白饭。将白饭捏成一个个圆桶形。有绯尔它们在，我便捏得比平时稍微大一点。

    捏好圆桶形的饭团后，就用肉片把饭团卷起来。这时要彻底地用肉片包住饭团，到看不见白饭的程度。要是白饭露出来，形状就有可能塌掉，所以不管用几片肉都行，重点就是要彻底包住饭团。

    将油倒在加热过的平底锅上，将饭团肉片的尾端朝下放入锅里开始煎。尾端煎熟了，就滚动饭团，逐渐煎熟整块肉片。肉片都煎熟后就倒入烤肉酱，煮到烤肉酱都渗进肉片后，就大功告成了。

    我把做好的肉卷饭团盛在盘子上，最后撒些白芝麻。

    「喂──做好──」

    我一如此叫道，大家就立刻聚集了过来。

    「来，请用。」

    我把盛著肉卷饭团的盘子端到大家面前。

    『有平时煎肉时用的那个酱料的味道呢。』

    呜咕……

    绯尔真是敏锐。也、也是啦，烤肉酱不但方便，而且我喜欢它的味道，就用在许多菜色上了。哎呀，我也知道自己经常用烤肉酱来调味，但它和肉很搭配，所以老是拿来用。

    哎，我还准备了和平时不同的烤肉酱，这次就饶了我吧。

    『尝尝看……唔，这个，是用肉把你所说的米饭卷起来做成的啊。哦哦，这很方便食用，而且又美味。』

    绯尔说完，就2个2个地大口吃著肉卷饭团。

    『哦，是用肉来卷的啊，吃起来很方便，不错耶。我喜欢。』

    小多拉也边说边大快朵颐。肉卷饭团的形状是一整块的，让绯尔与小多拉便于食用而受到好评。

    『是平时总会吃到的味道──这个和肉很合，史伊很喜欢──』

    史伊也这么想啊，烤肉酱果然和肉很搭配。

    至今为止经常都是因为我的喜好，而使用长青款品牌的烤肉酱。但我们开伙时常吃肉料理，若是一直用同样的酱料，总有一天会腻的。现在的烤肉酱有很多种类，可以选择辣度或是比较不甜的，多用几种也许比较好。反正网路超市就能买到很多种类，之后就这么办吧。

    『『『再来一份。』』』

    今天的「再来一份」来得可真快呢，容易食用也是原因吧。

    我开始煎起追加的肉卷饭团，这次试著使用烤肉连锁店的酱料。

    「来。」

    大家又开始狼吞虎咽起来。

    『呶，味道有点不同。』

    哦，绯尔发觉啦。

    「我用了和平常有点不同的酱料，如何？」

    『嗯，这个也不错。』

    『是啊，这也不赖。有一点焦香味，很好吃。』

    『这个也好好吃──』

    看来小多拉和史伊也中意这个味道。

    我也来吃吃看。

    哦哦，还挺好吃的耶，味道很有层次。说明上写著里面放了深焙过的芝麻，于是那股焦香味起了画龙点睛的作用，真是不错。

    之后绯尔和史伊又要了好几份，这顿饭总算告终。

    我也做了用以酱油闻名的厂商出品的甜味烤肉酱调味过的肉卷饭团，而这种同样美味。肉卷饭团果然最适合甜甜咸咸的味道。

    『喂──给我布丁──』

    说出这句话的，是早一步吃完饭的小多拉。

    这么说来，小多拉在早上还没吃过约好1天给它2个的甜点呢。

    『也给吾甜食。』

    『史伊也要──』

    绯尔和史伊大概也想吃甜食，同样出声说他们要甜点。

    既然如此，今天它们帮我讨伐了独眼巨人，就给3个好了。

    「那么，由于今天你们打倒了独眼巨人，1个人可以吃3个。」

    我一说完，小多拉和史伊顿时欢欣鼓舞，绯尔也隐约有些高兴的样子。

    「你们要吃什么？」

    『吾还是要吃那个白白的东西。』

    『我当然是布丁。』

    『史伊想要吃都不一样的东西──』

    绯尔要老样子的草莓蛋糕，小多拉要布丁，史伊则要种类不同的蛋糕啊。我开启网路超市的不三家菜单，这个菜单我已经看得很熟了。

    给绯尔的是老样子的草莓蛋糕3个，小多拉是布丁，嗯，还有布丁圣代啊。好，有卖草莓布丁圣代与香蕉布丁圣代，就买这2个与小多拉平时吃的布丁给它。给史伊的则是只有这段时间才会贩卖的哈密瓜蛋糕、蓝莓塔以及盛著巧克力奶油的戚风蛋糕。

    我将蛋糕类分别放在绯尔与史伊的盘子上，买给小多拉的布丁圣代是美观地装在玻璃容器里，所以就直接拿给它。

    「来，请用。」

    绯尔一口吃掉1个草莓蛋糕后讲了一句『美味』。看来它真的很中意这个草莓蛋糕。

    小多拉则是吃完平时吃的布丁后，再吃起布丁圣代。它灵巧地以前脚拿起布丁圣袋的玻璃容器，将尖嘴置于容器上以舌头舔食。它边吃边说著『这个好吃』。

    最爱吃甜食的史伊也高兴地将蛋糕一个个吸入体内。史伊虽然说每一种都好吃，但喜欢巧克力的它则另外表示『这个有巧克力的蛋糕松松软软的，非常好吃』。

    我看著开心地吃著饭后甜点的大家，也享用了1罐罐装咖啡。

    大家看来都已经吃完，差不多该回城镇去了。

    「差不多要回去。」

    『嗯，说得也是。』

    『好，回去吧。回去后就要泡澡啦。』

    『泡澡──』

    就这样，我们讨伐完独眼巨人后，就踏上回城镇的归途。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼，泡得真舒服。」

    『是啊，泡澡果然棒。』

    『泡澡好舒服呢～～』

    我、小多拉和史伊洗完澡，在卧室的床上休息。

    绯尔已经躺在自己的被褥上了，它瞄了我们这边一眼，缓缓地抬起头来。

    『呶，史伊已经进化了。』

    「咦，真的吗？我看看……」

    绯尔说史伊已经进化，我便试著鉴定史伊。

    【姓名】史伊

    【年龄】3个月

    【种族】巨史莱姆

    【等级】1

    【体力】1582

    【魔力】1556

    【攻击力】1548

    【防御力】1553

    【敏捷度】1581

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造　超巨大化

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    哦，如同绯尔所说，史伊的确进化了，种族栏写著「巨史莱姆」。

    仔细一看史伊的能力值列表，发现它多学会了1项新技能，叫做「超巨大化」。

    我将视线移到上面，说明便显示了出来，大概是鉴定技能发挥效果了吧。

    【超巨大化……能超巨大化的史莱姆特有的技能】

    说明就只是把技能名再说一次而已嘛。

    超巨大化会大到什么程度啊？有必要找个宽广的地方确认。我明天预定去冒险者公会报告我们已经达成讨伐独眼巨人的委托一事，之后就空下时间，请绯尔带我们到城镇外的宽广场所加以确认吧。

    「史伊，你知道吗？你已经进化了，还增加了1个新技能。」

    『嗯──？等一下……啊，嗯，知道──史伊好像可以变得很大唷──』

    变得很大是多大啊？

    「那明天到冒险者公会办完事后，就去确认你能变得多大吧。」

    『嗯。』

    进化成巨史莱姆啊。

    史伊不断地持续进化，到最后会进化成什么呢？

    绯尔或许会知道。

    「龋绯尔，史伊似乎进化成了这个叫巨史莱姆的种族，那它之后还会再进化吗？」

    『应该会吧。史莱姆的最终进化型态是帝王史莱姆，吾曾经与这种史莱姆战斗过一次，是种很强大的魔物。』

    帝、帝王史莱姆，这、这名字听起来好强。

    『帝王史莱姆的魔法抗性很高，半调子的魔法根本对它起不了作用，而且只要身体的一部分残留下来，便可立即再生，就连吾都感到棘手。不过最后吾还是以吾所能击出的最大雷魔法打倒了它。』

    连绯尔都感到棘手哦……真猛耶。是说最后还是打倒了。

    绯尔所能击出的最大雷魔法，会是什么程度的攻击啊？……呜哦，光是想像就起了冷颤。

    『史伊也进化成了巨史莱姆，那下次的进化阶段可能就是帝王史莱姆了。吾曾经遇过几只巨史莱姆，但帝王帝史莱姆就唯独遇过那一只而已。几乎所有史莱姆都会在进化前被淘汰，能进化到的那个阶段，大概真的很少吧。』

    的确，毕竟史莱姆一开始是非常弱的。

    不过照绯尔的话来看，史伊才3个月大就已经进化到巨史莱姆──只差一个阶段就到达最终进化型态──呢，好厉害啊……呃，啊，异世界的垃圾。

    网路超市产生的异世界垃圾堆积起来后，我会定期请史伊处理掉，这就是原因吧。再加上它又打倒了许多魔物，升级的速度就更是突飞猛进了。

    没、没、没差啦，反正它变强又不是件坏事。

    『不过，既然它已进化至巨史莱姆，今后说不定就比较难升级了。』

    「咦，是这样吗？」

    『嗯。之前吾不是说过等级愈高，就愈难升级吗？同样的道理，进化成该种族的高阶种后，也会变得比较难升级。』

    原来如此……说到底，我们也会进化吗？我们之中只有史伊进化而已啊。

    「人类也会进化吗？」

    『不，人类不会进化，吾与多拉也不会。』

    据绯尔所说，种族有分会进化与否，人类、芬里尔与龙种魔物不会进化。其中原因乃是该种族已经是最终进化型态了，一开始就归属于高阶的魔物几乎不会进化。

    会进化而逐渐变强的大多是低阶魔物。史伊的种族──史莱姆一开始就是最低阶的魔物，之后就会渐渐进化，最终成为帝王史莱姆。像是半兽人也会进化，其顺序为半兽人↓半兽人首领↓半兽人将军↓半兽人王。不同的环境好像也会产生不同的进化标的。

    「原来如此。啊，说到进化，大概升到几级会进化呀？」

    『100级吧。据说在到达100级的同时也会跟著进化。』

    原来如此。若是这样，活了1000年以上、等级为九百多级的绯尔已经有最强的称号了，那练到顶大概就是999级吧。

    「照这样的道理来看，我、绯尔或小多拉的最高等级就是999吗？」

    『嗯，据说是这样。不过……』

    嗯？难得绯尔讲话会不乾不脆的呢。

    「不过什么？」

    『没啦，根据吾等芬里尔间的传承，传说曾有某物的等级超越了999，到达了1000级。某物活过了长久的岁月，已经厌倦了这个世界，因而渡海去追求未知的世界。』

    咦，渡海而去哦……

    「等一下，渡海的意思是说，除了这块大陆外还有别的大陆吗？」

    『传承是这么说的，但谁也没看过就是了。』

    「咦，没有人出发去寻找新大陆吗？」

    就像哥伦布那样。

    『那样做就只会死于海洋魔物之手而已，你觉得会有人笨到做这种事吗？』

    啊，对哦。这个世界是有魔物存在的，才没那么容易。

    『不过人类们似乎也有在大陆周遭发现岛屿就是了。』

    还有岛屿啊。海里存在著魔物，要到外海去应该很困难吧。

    不过在这个世界中，如果除了这里还存在著别的大陆，应该也不是什么稀奇的事。

    但既然没有方法过去，那想这些也没用。

    『虽然离999级尚远，但吾也升了1级哦。吾就是因为升了级，才想看看其他人变得如何，所以使用了鉴定。』

    哦，所以它才知道史伊进化了啊。

    来看看绯尔变得如何了。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】922

    【体力】10019

    【魔力】9652

    【攻击力】9308

    【防御力】10020

    【敏捷度】9841

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法　结界魔法

    爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性

    魔力消费减轻　鉴定　战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    绯尔的能力值还是一样惊人。

    它的能力值本来就已经很高了，只上升一点点根本看不出来。

    『在迷宫里已经多少累积了些经验值，接著又打倒大量的邪恶植物，所以今天打倒独眼巨人后就升级了吧，要练功升级果然还是去迷宫最好。吾还想去迷宫，还有其他位于人类城镇里的迷宫对吧？到了海边后，就去迷宫吧。』

    不不，你不要擅自决定啦。我已经受够迷宫了，才不去咧。

    「哎、哎呀，都还没到海边呢，现在先把目标放在海边吧。」

    得设法把前往迷宫的事情敷衍过去才行，不然等到了贝莱昂后，我八成又会被逼著去有迷宫的城镇。

    「先别说这个，既然绯尔和史伊都升级了，那小多拉应该也升级了吧？」

    『嗯，多拉八成也升级了。』

    「小多拉……它好像睡著了，史伊也睡著了。」

    看来就在我与绯尔谈话时，小多拉和史伊都进入梦乡了。

    「噗呼，话说回来，它的睡相还真夸张。龙都是这样睡觉的吗？」

    小多拉头朝上躺在床上，露出肚子睡觉。

    它发出「呼嘶──呼嘶──」的鼾声，还很大声呢。啊，这次开始抓起侧腹搔痒了。

    『龙怎么可能用这种姿势睡觉，会这样睡的只有多拉而已。妖精龙已经是种罕见的种族了，然而多拉在同族中大概也是较为奇特的。妖精龙不可能在人类面前现身，顶多是人类会偶然看到它们而已，然而多拉却主动与你接触，可见它即使在妖精龙之中，也是只非常奇怪的龙。』

    啊哈哈，小多拉被当作怪胎了。不过也多亏如此，我才能受到它的帮助。绯尔、小多拉、史伊，这三个最强阵容毫无死角啦。

    来看看小多拉的能力值变得如何吧。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】164

    【体力】1120

    【魔力】3262

    【攻击力】3153

    【防御力】1081

    【敏捷度】3938

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法

    炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    哦，有稍微升级呢，原因还是出在它讨伐了大量邪恶植物吧。

    当时数量真的有够多，虽然比不上大家，但我也打倒了一大堆呢。

    啊，这么说来，我的能力值又变成怎样了？

    应该不会那么轻易升级，但毕竟打倒了那么多，还是来确认看看。

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】30

    【体力】324

    【魔力】316

    【攻击力】294

    【防御力】291

    【敏捷度】270

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）

    哦哦，虽然不知道是怎么回事，但升了满多级耶，原因果然是讨伐了大量邪恶植物的关系吧。

    呃，嗯？虽然搞不懂，但我不知何时之间新增了技能。

    获得经验值倍化？

    …………啥！？咦、咦、咦，这什么东西？我何时学到这种技能的？

    「取龋绯尔，你可以对我鉴定看看吗？」

    『可以啊……嗯，使用鉴定技能了。』

    「是不是有个叫『获得经验值倍化』的技能？」

    『吾看一下……嗯，有哦。是新的技能吗？』

    「对啊，是新的技能没错，但我不晓得是何时学到的。为何会增加这样的技能啊？」

    『技能是靠著累积经验渐渐增加的。在这段期间，你可能做了什么足以学到这个技能的事情吧。』

    是这样吗？但我不觉得我做过这样的事耶……

    我将视点移至「获得经验值倍化」这串文字上。

    【获得经验值倍化】

    获得经验值会变成2倍。习得此一技能后，易于提升等级。

    效果就如同技能名称啊……不过，我为何会学到这项技能？

    易于提升等级的效果…………啊。

    ……那群颓废神明真是够了。

    他们知道我升至40级后会开放柜位区，所以肯定是其中的某位神明加在我身上的。

    或许不只是其中一位，搞不好是所有神明串通好的。

    「我知道原因了，是诸神加在我身上的。你想一下，我不是说过我那固有技能，也就是可以取得异世界物品的技能升级了吗？」

    『是啊，你是说过。吾记得就是因为这样，吾等才能吃到比之前更加美味的蛋糕对吧？』

    「没错。然后这项固有技能下次升级是在我升至40级的时候。诸神知道这件事后，还曾经叫我快去练功升级，所以这个『获得经验值倍化』的技能八成就是诸神加上去的。真是够了，我实在希望他们不要擅自搞这种事。」

    『你在说什么！顺从诸神的意愿才是合情合理的哦。』

    咦──我被骂了？

    『再说，有了那个「获得经验值倍化」技能，也不会有任何不便吧，反而更易于升级，所以你应该感到高兴才对。人们不是都对易于升级的技能望眼欲穿吗？既然取得了这样的技能，那你该感谢神明才是。』

    呜，经绯尔这么一说……

    仔细一想，「获得经验值倍化」这种技能的确不会带来麻烦，反倒能以比一般人快2倍的速度升级，可说是没有半点坏处。可是……擅自给我加上这种技能总是令人无法释怀。

    好，下次拿供品（贡品）给他们时，就抱怨个一两句吧！

第四卷 BBQ×诸神的祝福 番外篇 穆寇达先生振兴村庄

    「我们相信穆寇达先生，在此请求您──我们自然也会支付报酬，因此，请让我们借用您的智慧，拯救这个村子。」

    如此述说并向我低头的，是此处──梅列拉村的村长。

    为什么会变成这样呢……

    我在来到这里之前，于上个城镇听说梅列拉村以出产蜂蜜而闻名，便产生了点兴趣，才过来看看的。

    我们的旅行并不急著赶路，才抱著轻松的心态来到这里，结果却适得其反。

    村长会走投无路地请求我，与这个村子的特产──蜂蜜有关。

    蜂蜜在这个世界虽然是高级品，但这一带从以前就长著许多花草，栖息在此的蜜蜂数量也很多，所以才成为蜂蜜的特产地而声名远播。

    然而，自从这个国家南边的欧帕特路尼地区养蜂成功后，状况就产生了重大改变。

    欧帕特路尼地区的蜂蜜，是以当地才有的奥朗日花花蜜所制成，拥有极佳的味道与香气，没多久就在贵族之间为蔚为风潮。

    相反地，这里的蜂蜜销售量每下愈况。

    村长曾不经意地向商人们打听，结果对方都表示「现在欧帕特路尼地区产的蜂蜜卖得比较好」。

    到了最近，几乎没有商人会前来购买蜂蜜，并且一直持续这样的状态。

    由于这个村子也同时经营农业，目前算是还能度日，但要是有什么意外导致作物歉收的话，就会有许多户人家只得卖身当奴隶过活。

    就在村子处于这样的状况时，我们大摇大摆地来了。

    而且我们还买了一大堆如今销售量少到不能再少的蜂蜜，在无意间受到村民瞩目。

    由于绯尔、小多拉和史伊都格外爱吃甜食，我想蜂蜜会有许多用处，才会大量购买。

    我本来不打算在此停留太久，既然已经买好蜂蜜，正打算明天就离开，村长在此时来探访我了。

    我正想著「说到底为何要找我？」时，村长表示「希望您务必教导我们制作使用了本村特产蜂蜜的料理」。

    这个村子没有旅店，所以我拜托村长借用村外的一间空屋过夜，我在那里做料理的模样似乎被人看到了。

    而且还刚好被人看见我使用蜂蜜的样子。

    我必须为绯尔它们准备大量的饭菜，自己的调理器具用得比较顺手，才会在庭院里做菜。

    毕竟是在村子外面，我本来以为应该不会被人看到。

    当时我并不晓得这个村子坐困愁城的状况，也没想到我们会如此受到村民关注。

    但事实上，就是有村民看到了我做料理的模样。

    而村长听到那位村民说我使用蜂蜜做出从未见过的料理，便抱著抓住最后一根救命稻草的心态来向我商量，事情的真相大概就是这样。

    会演变成这样的状况，也是因为蜂蜜属于高级品，主流的品尝法都是直接吃，较为奢侈的吃法顶多加进茶里，而我却拿来做料理。

    村长得知此事后，似乎著眼于这种新鲜感。

    「咱们村子里的蜂蜜味道并不差哦，但和欧帕特路尼地区的蜂蜜比起来，就……」

    村民们从已经很少的收入里一起筹钱，购入欧帕特路尼地区的蜂蜜确认味道后，每个人都说不出话了。

    欧帕特路尼地区的蜂蜜如同传闻，无论是味道还是香气都十分出色，不得不承认比自己村子的蜂蜜高出数个等级──这是村民们的感想。

    村长明白此事后，认为光是从事贩售无法卖掉村子里的蜂蜜，开始不断思索如何才能让商人们来买蜂蜜。

    但村长无法立刻想到办法，为了打破现况，询问所有与村子有交情的商人有无购买蜂蜜的意愿，但全被冷淡地回绝了。

    就在这时，我出现了。

    而且我不是直接品尝蜂蜜，也并非加在茶里，而是用在料理上。

    看来村长就是在这件事上找出了蜂蜜的可能性。

    「我认为只要向大家宣传梅列拉村的蜂蜜有不同的品尝法，或许就可以成为卖点。」

    村长认为欧帕特路尼地区的蜂蜜虽然拥有极佳的味道与香气，但价格高到令人瞠目结舌，纵使是贵族也无法轻易拿来做料理。

    梅列拉村的蜂蜜虽然也是高级品，但价格只有欧帕特路尼地区的蜂蜜的一半，那么想要纯粹品尝蜂蜜味道的就买欧帕特路尼地区的蜂蜜；想要有些奢侈地用在料理上，就买村子里的蜂蜜──像这样区分用途，或许就卖得掉了。村长说的话也是有一番道理。

    另外村长又说「许多贵族都喜欢尝鲜」，所以能够预期贵族里会有不少人得知蜂蜜的新品尝法后，会想进而实际尝试。

    「就是这样，穆寇达先生，拜托、拜托您帮助我们。」

    村长像是祈愿似的，朝著我深深地低下头。

    人家都这么卑躬屈膝了，断然拒绝他也不太好。

    虽说如此，也不能照本宣科地教他在村子里做过的料理。

    我在村子里做的加了蜂蜜的料理，可是照烧鸡蛇呢。

    这道菜要用到在网路超市买的酱油，是不可能重现的。

    使用这个世界有的食材与蜂蜜的料理啊。

    纵使不是料理，只要想到直接品尝或加入茶里以外的蜂蜜品尝法就行了吧。

    我是想到了几个，不过还是需要一点时间。

    「我知道了。虽然不晓得能否让大家喜欢，但我会试著思考几种做法。」

    我一这么回答，村长就边说「感谢您、感谢您」边朝我膜拜。

    「不不不，请您抬起头来。」

    「不。这样一来，梅列拉村就有救了。感谢您、感谢您。」

    GGG……什么村子有救了，你讲得太夸张了啦。

    而且我不希望你对我抱持这么大的期待耶。

    村长光顾著膜拜我，感觉无法再谈下去了，所以我先向他传达「请给我3天时间」，并决定以我自己的方式思考蜂蜜料理与蜂蜜的品尝法。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「穆寇达先生，您愿意答应我们这种强人所难的要求，真的很感谢您。」

    说好的3天过去了，我前往村长的家叨扰。

    我让绯尔、小多拉和史伊吃饱喝足，叫他们看家。

    「这可是村子里的大事，所以我也请村里的重要人物聚集于此。」

    就如村长所说，里面有8位男女老少。

    「好的。我想到了几种做法，让大家也品尝看看，比较能听到不同的意见。」

    由于要做料理，得借用村长家的厨房，便大家一起移动过去。

    「那么就先从简单的开始做起。我要做的是饮料，需要准备的是……」

    在这个世界发现的柠莫捏果实。

    这种果实与柠檬一模一样，在这个世界里是拿来当去污剂，可除去各种污垢。

    生长这种果实的树很矮，在哪都看得到。听说若是在乡下地方，每户人家都有一株这种树。

    这颗柠莫捏果实也是在来村长家之前，于村子借我住的房子附近邻居给我的。

    除了柠莫捏果实以外，就只需要村子里的蜂蜜与水。

    「请等一下，那是柠莫捏果实吧？」

    一位年长的妇人看到了黄色的柠莫捏果实，顿时皱起了脸。

    村民之间也四处响起了谈论声：「那个是用来去污的吧？」、「虽然没有毒，但他打算把那么酸的东西拿来做什么？」。

    「呃──就如同这位夫人所说，这是柠莫捏果实。大家都知道它很酸，但我要用到这种有酸味的果汁。当然了，若只加这个会非常酸，所以还要搭配各位村子里的蜂蜜。至于味道……我做完再请各位喝会比较快。」

    我将柠莫捏果汁与蜂蜜搅拌完毕后，倒入水做成蜂蜜柠檬，不对，是蜂蜜柠莫捏。

    我喝了一点试味道，柠莫捏清爽的酸味与蜂蜜柔和的甜味让喉咙清凉又舒畅。

    「各位请用。」

    我把蜂蜜柠莫捏倒入杯子里，端给每位村民。

    村民们戒慎恐惧地把嘴巴凑近杯子。

    「真是令人吃惊，那么酸的柠莫捏果实居然会变成这种味道……」

    看到我使用柠莫捏果实而皱起脸的妇人惊讶地如此说道。

    「入喉感很清爽，但蜂蜜的甜味仍确实留在口中。」

    「这种清爽的味道很好喝，不管多少我都喝得下。」

    村民也给了很高的评价。

    蜂蜜柠檬，不对，蜂蜜柠莫捏的做法虽然简单，却很好喝。

    像今天这样有些炎热的日子最适合喝了。

    「而最后是用了蜂蜜的肉料理。」

    村民们已经听说我会用蜂蜜制作料理，所以听到这句话并不讶异，但看来他们还是很好奇我要怎么做，而紧紧地盯著我看。

    我思考著什么样的料理才能用这个世界的食材做出来，结果想到的是鸡肉火腿。

    除了所需材料不多以外，调理过程轻松简单也是我决定做这道菜的原因，因为只要腌渍后再烫过而已。

    「先从材料开始说明。要用到的肉是鸡蛇的胸肉，还有盐巴、自己喜欢的乾燥香草，以及蜂蜜。那么我就开始做了。」

    将鸡蛇胸肉去皮，并以菜刀切开均一的厚度，并用叉子刺几个洞，好让调味料入味。

    再来把盐巴与剁碎的乾燥香草──这种手工义式香料和蜂蜜抹在每一片肉上，静置30分钟左右，好让肉入味。其实这时要抹胡椒也行，但胡椒在这个世界很昂贵，所以这次就不用了。

    真的等30分钟实在太久了，所以我从道具箱里取出事先准备好、已经入味的肉。

    「时间宝贵，所以我使用已预先腌好的肉。」

    附带一提，刚才已经抹好义式香料与蜂蜜的肉，预定在之后进入绯尔它们的肚子里。

    「把肉卷成棒状后用橙蛙皮包起来，两端以麻绳紧紧绑好。」

    橙蛙皮是在这个世界里类似保鲜膜的东西。

    我本来不知道有这玩意，思考著这个世界有没有东西能代替保鲜膜，向村长询问「有没有能够包裹食物且耐热的东西」时，他告诉我这个东西。

    在河川与湖畔等水边，有种叫做橙蛙的橙色青蛙，橙蛙皮似乎就是这种青蛙的鸣囊。

    一开始听到是青蛙的皮时本来觉得怪恶心的，但这种皮不但轻薄柔韧又耐热，似乎广泛地普及于民间做为保存食物之用。

    于是我便入境随俗，在试做鸡肉火腿时尝试使用橙蛙皮。这种皮虽然不像保鲜膜那么好用，但也还过得去，所以就决定拿来用了。

    「把以橙蛙皮包好的肉……」

    我事前已经请村长的太太帮我煮了一锅热水，调为小火……应该说将锅子稍微偏离热源后，把包好的肉放进去。

    烫了5分钟左右后，就将锅子自火上拿起并加盖，静置到热水冷掉。在过程中，热水会慢慢地把肉煮熟，这样便大功告成了。

    「然后呢，这里有已经煮好的肉。」

    我从道具箱里取出一两天前已经预先做好的鸡肉火腿，除去橙蛙皮并切片。

    微微的香草香令人食指大动。

    「请用。」

    村民们兴致盎然地吃起鸡肉火腿。

    「这个好吃！」

    「好软！」

    「真美味！」

    「吃了这个会令人想喝酒呢！」

    结果大受好评，甚至还有村民的手止不住，不停吃著鸡肉火腿。

    在场的所有村民都肯定地表示「这个可行」。

    女性成员欢欣地说「做法简单，马上就来做做看」，男性成员则激动地喊著「让商人们尝尝这道菜，大大地为梅列拉村的蜂蜜宣传」。

    「穆寇达先生，真的很感谢您。」

    上了年纪的村长以乾巴巴的手掌握住我的手，眼睛还微微泛著泪光。

    「这样一来，这个村子就得救了。」

    「哎呀，您讲得太夸张了，又还没真的把蜂蜜卖出去。」

    「不，商人只要吃了这道菜，肯定会飞奔而来的。」

    「若真是如此就好了。就如您所见，蜂蜜有很多用处，大家都可以发挥自己的创意，找到各种不同的用途。」

    村长给我的报酬是金币2枚。

    从这个村子的状况来看，这样的金额想必得来不易。

    不过我还是心怀感激地收下了，并将这些钱全部用来加购蜂蜜。

    对村子来说，这样做也比较好吧。

    到了隔天，我们一行人带著大量购入的梅列拉村产蜂蜜，离开了村子。

    半年后────

    「穆寇达先生，这是分给您的。」

    和我素有往来的商人兰贝托先生边说边拿给我的，是一个小壶。

    里面装的是飘散著甜蜜香味的琥珀色蜂蜜。

    「这是我国东边的梅列拉村出产的蜂蜜。我有个买卖食品的商人同伴，他现在最推荐这个，我便试买了一些。说到蜂蜜，尽管都会觉得欧帕特路尼地区的蜂蜜品质最好，但梅列拉村产的蜂蜜也挺不错的哦。更有趣的是，对方还会教导大家这种蜂蜜的各种吃法……」

    兰贝托先生说他也学到了几种吃法，其中他最中意的吃法是……

    「在稍微煎过的面包上涂满蜂蜜来吃。这实在是……」

    兰贝托先生大概是回想起味道，表情变得心醉神迷。

    「我以前都以为蜂蜜就是要直接品尝或是加进茶里喝。一开始虽然觉得涂在面包上很浪费，但实际吃过之后，不但能享受到奢侈感，而且美味到极点！」

    照理说我没教过村民把蜂蜜涂在面包上吃，应该是有人自己发明蜂蜜吐司吧，挺行的嘛。

    而且还有人如此著迷，真是成功。

    不过你也著迷过头了吧，兰贝托先生。

    你从刚才就一直不断阐述蜂蜜吐司有多美味耶。

    「总而言之，这个蜂蜜的味道真的很赞，请您试吃看看。」

    「谢谢您，那我就吃了。」

    卡列利那镇离梅列拉村有很长一段距离，却也有该村产的蜂蜜在面流通，这就表示村子已经脱离危机了吧。

    我也松了一口气，觉得可以安心了。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家4　BBQ×诸神的祝福》的读者，非常谢谢你们！

    第4集终于发售了。第4集耶，第4集。我深切感受到，能发行至这个集数，都是拜愿意阅读本作品的各位读者所赐，真的太感谢了。

    在第4集里，穆寇达的招牌技能『网路超市』产生了变化，史伊也发挥了不得了的能力，希望能让大家看得开心。

    还有还有，※漫画版第1集也与小说第4集同时发售了！（译注：指日本方面出版情形。）

    由身为原作者的我来说可能有点老王卖瓜，但实在是乱好看一把的。

    真的非常感谢负责原作插画的雅老师与绘制漫画版的赤岸K老师。我的表达方式总是暧昧不清，但两位老师画出来的图不但正中我的想法，优异的程度还超乎我的想像。能请到这么优秀的老师负责作画，让我觉得很幸福。

    雅老师、赤岸K老师，责编I大人，以及OVERLAP出版社的各位，真的非常感谢您们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、史伊与小多拉悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版还是漫画版，今后都务必请各位多多指教。

    我会满心期待能在第5集与各位再会。

第四卷 BBQ×诸神的祝福 插图



第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第一章 去陶器工坊购物

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：插图就是如此感人

    滞留于内赫夫镇的我们，今天一如往常来到了冒险者公会。

    我们避开早上拥挤的时间带，在稍晚的时间过来，很快就排到了柜台前面。

    我在柜台出示公会卡后，不一会儿约兰先生就过来了。

    「穆寇达先生是来报告独眼巨人的讨伐委托吗？」

    「是的，另外我也确实将素材带回来了。」

    「哦哦，这样啊、这样啊。那我们最好到仓库去，跟著老夫过来好吗？」

    约兰先生带领我前往仓库。

    仓库有位负责肢解的人员，年纪看来大概40岁左右，他正在肢解魔物。

    「啊，分会长，有什么事吗？」

    「你那边再一下就结束了吧？弄完后再来帮忙就行了，霍勒斯。」

    「那请您再稍等一下，我马上就处理完了。」

    这位叫做霍勒斯的肢解人员一说完，便以熟练的手法继续进行肢解。

    「穆寇达先生，不好意思，可以稍等一会儿吗？」

    「好的，没问题。」

    等是无所谓啦……呜呜，但是看起来好恶哦。

    血腥味也冲进鼻腔了，铁锈的味道充斥于仓库。

    我还是很难习惯肢解现场。

    大约等了5分钟左右，霍勒斯先生肢解完毕，走到我们身边。

    「让两位久等了。有什么事要找我？」

    「嗯，穆寇达先生，你是将独眼巨人整只带过来的吗？」

    「是的，我放在道具箱里。可以在这里拿出来吗？」

    「等、等等等，你说独眼巨人？那么大只的魔物放在这里会很挡路啊，得找个空间宽敞的地方才行……哦，那边，在那块空间拿出来吧。」

    霍勒斯先生一听到是独眼巨人，便慌张地如此说道。

    「那么，我就在这里拿出来。」

    我在霍勒斯先生指示的场所拿出独眼巨人的尸体。

    「哦哦，这还真不得了，几乎没有外伤呢，很少看到外伤这么少的。这下可以得到一张优质的皮了。」

    就是啊、就是啊。

    因为我有向大家交代不要造成外伤哦。

    于是它们就照著我说的方式打倒了独眼巨人。

    「眼珠又如何呢？」

    霍勒斯先生扳开独眼巨人的眼睑，以确认眼珠。

    「唔──眼珠就有点受损了。虽然会让收购价格稍微降低，但应该不构成问题。」

    咦，眼珠受损了？

    为何……啊，是那记对头顶发出的电击。

    我看向绯尔，它似乎是听到霍勒斯先生说的话，有点不高兴。

    『哼，你不是只说不要伤到皮而已吗？吾才不管眼珠会怎样。』

    「没有啦，好像还是可以卖掉，所以没问题啦。」

    『他不是说收购价格会降低吗？』

    「哎，是没错啦，但你想嘛，我们又不缺钱，无所谓啦。」

    『哼。』

    看来绯尔觉得这等同说自己猎来的猎物没有价值，刺激到了它的自尊心。

    哎，其实不用那么在意啦。

    虽然价格会降低，但我们现在又不缺钱。

    应该说，我们的钱几乎都是绯尔赚来的。

    「芬里尔真的会说人话耶……」

    霍勒斯先生以惊讶的表情如此呢喃。

    啊，对哦。

    即使这对我们来说没什么稀奇，但头一次看到的人是会吓一跳的。

    「啊，不好意思。哎呀，我是有听说过，但怎么说呢？实际看到时还是吃了一惊……」

    「哈哈哈，我明白。我第一次遇见绯尔时也很惊讶呢。」

    「毕竟能够理解人话又说得出来的，大概也只有传说中的魔物了，就像这只芬里尔或是古代龙（Ancient Dragon）。」约兰先生接著说。

    『嗯，古代龙比吾等还要长寿，尽是一些时间多到有剩的老头子和老太婆，区区人话自然会说了。』

    你把古代龙形容成老头子和老太婆哦……绯尔兄呀。

    约兰先生「呵、呵、呵」地笑著，而霍勒斯先生则说「居然把古代龙叫做老头子和老太婆哦」。

    总觉得真的很抱歉。

    「请、请问，也可以麻烦你们肢解这些魔物吗？」

    我觉得这时应该转移话题，便从道具箱里取出离开德兰镇前，绯尔与小多拉猎到的1只黑蛇、1只巨型渡渡鸟以及2只鸡蛇。

    昏灰犀与剑齿虎不能吃，就先保留。

    「哦，是黑蛇、巨型渡渡鸟和鸡蛇啊，当然没问题了。」

    「肢解完请将肉归还给我，其他素材就麻烦公会收购。」

    「好，我知道了。要肢解独眼巨人与这些魔物的话……你可以明天的这个时候过来拿吗？」

    「我明白了。」

    「那么，到时再将独眼巨人的讨伐报酬与收购款项一起给你，可以吗？」

    「好的，没问题。」

    事情谈完了，我们便离开了冒险者公会。

    明天去过冒险者公会后，我们要去街上观光。

    既然是陶瓷器之镇，要是有不错的餐具类物品也想要买下来呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『这一带如何？毫无人烟，应该是最适合的吧。』

    「嗯，说得也是，这里大概没问题。」

    我们离开冒险者公会后，来到了城镇外头。

    目的是为了确认昨天发现的史伊新技能「超巨大化」。

    于是我请绯尔带我们到没有人烟的宽广场所。

    绯尔带我们来到离内赫夫镇有些距离的一片草原。

    「史伊，可以出来一下吗？」

    我一向史伊说话，它就从皮革包里跳了出来。

    『主人──什么事？』

    「昨天啊，我不是说过史伊好像学到了新的技能吗？」

    『嗯，就是可以变得很大的技能嘛。』

    「没错没错，所以我想确认看看你那个可以变得很大的技能能够变多大，你现在可以试用看看那个技能吗？」

    『嗯，可以呀──那大家稍微离史伊远一点哦──』

    『喂喂，还叫我们离远一点咧，是可以变得多大啊？』

    「小多拉，所以现在才要确认啊。就照史伊说的，稍微离它远一点吧。」

    我、绯尔和小多拉依史伊所言，与史伊拉开距离。

    『那史伊就要变大──』

    史伊一说完，就开始逐渐变得巨大。

    我们看了都目瞪口呆。

    名副其实的「超巨大化」。

    长5公尺，宽10公尺左右的超巨大史莱姆就立于我们眼前。

    『主──人──史伊呢──可──以变得这──么大──』

    可能是由于超巨大化的关系，史伊的念话声调听起来也变得低沉而模糊。

    『好、好大啊……』

    史伊实在大得过头，让小多拉有点吓到了。

    『这样是巨史莱姆吗？比吾遇过的巨史莱姆都大了不少呢。』

    绯尔如此说道。

    大到这种地步，就连绯尔都感到惊讶呢。

    「既然大到连绯尔都吃了一惊，果然是因为史伊是特殊个体的缘故吧。」

    『应该是吧，只能想到这个可能。』

    「史伊果然是只特别的史莱姆呢。」

    『史──伊──是特别的吗──？太──好了──！』

    咚隆，咚隆，咚隆，咚隆。

    体形仍然是超巨大史莱姆的史伊兴奋地跳来跳去。

    「啊啊，史伊，乖一点！你可以恢复原状了唷。」

    『好──』

    虽然不晓得个中原理为何，但我一叫史伊恢复原状，它就愈缩愈小，恢复为原来大小的史伊。

    『如何──？史伊可以变得很大对吧──』

    「是啊，真的很大呢。」

    『唔呵呵，史伊呢，在那个大小以下，要变成任何大小都可以唷──很厉害对不对──』

    嗯？也就是说只要不超过那个大小，史伊可以自由自在地变化尺寸？

    那还真不得了呢。

    『不过，史伊最喜欢这种能进入这里的大小──』

    史伊以触手戳了戳它中意的包包，如此说道。

    「我也喜欢这样的大小。因为刚遇见史伊时就是这样的尺寸，比较有史伊的感觉。」

    『G嘿嘿嘿──主人也和史伊一样──史伊最喜欢这样的大小──所以就保持这个大小──』

    「那样就好，但要是我希望史伊变大的时候，你就变大一下吧。」

    『知道了──』

    啊……

    我看向史伊巨大化过的迹地，发现地上的草都被压得扁扁的。

    草被压扁的地方形成了一块空间，就在这里吃饭好了。

    「龋也差不多是吃饭的时间了，就在这里吃饭吧。」

    『哦，这主意不错。天气也很好，在这里吃饭简直棒透啦。』

    小多拉在我们的周围飞来飞去，兴致盎然地说道。

    『嗯，好主意。』

    『饭饭～』

    「那我就开始准备，你们等一下哦。」

    本来还思考著要做什么菜，但就如小多拉所说，今天天气很好，在如此令人心旷神怡的草原上吃饭，当然就是要吃这个啦。

    我拿出特别订制的烤肉炉。

    反正天气很棒，就在草原上BBQ吧。

    我打算来烤之前做的生香肠，以及血角公牛和双足飞龙肉。

    另外，这次也要准备一些自己要吃的蔬菜。

    光吃肉还是会腻，我想吃些清爽的东西。

    烤腌过的肉比较好，但现在才开始制作腌酱很花时间……啊，那个酱料也可以拿来做腌酱。

    我开启网路超市，购入材料。

    首先是木炭，至于蔬菜就选香菇和青椒，芦笋感觉也满好吃的，再来就挑玉蜀黍好了。

    还有那个东西，那种酱料……啊，有了。

    就是这个比其他烤肉酱贵了一些的纸盒装酱料。

    这个酱料的说明上写著也可以作为烤肉的腌酱，我曾经实际试过一次，结果还满好吃的。

    这次就来用这种酱料。

    好，先来进行前置作业。

    用刚买的酱料腌渍血角公牛和双足飞龙的肉。

    香菇只要切掉菌根就OK了。

    芦笋则用削皮器削掉下方的硬皮。

    青椒与玉蜀黍要整个拿来烤，就保持原样。

    把木炭放进特制烤肉炉的抽屉里，然后点火。

    将香肠与蔬菜类放在烤网上。

    青椒与芦笋涂上橄榄油。

    接著就在旁边烤当主菜的肉。

    嗯，肉已经烤好了吧。

    「喂──烤好。」

    我把一大堆肉放到深碟子里，端给大家。

    大家都狼吞虎咽地吃著。

    我觉得它们应该会再要一份，于是开始烤下一份肉。

    哦，蔬菜类烤好了吧。

    玉蜀黍还没好，就放著继续烤。

    蔬菜类只洒胡椒盐来吃。

    「哦哦，青椒甜甜的好好吃啊，芦笋一整根啃起来有甜味，好吃。一整朵香菇的味道也很赞。」

    『『『再来一份。』』』

    是是是。

    我再度把烤好的肉放到大家的碟子里。

    正当大家都享受著BBQ时……

    「嗯？有人过来了。」

    我远远地望见了人影。

    『别在意，只是些小鬼头罢了。』

    绯尔果然也察觉了。

    不过它不太警戒，是表示对方的实力不值一提吗？

    它说「小鬼头」，难不成是小孩？

    就在我左思右想时，便可以看清楚绯尔所说的小鬼头们的身姿了。

    是年约15岁左右的5位少年少女，他们穿著皮甲与法袍，看起来像是新手冒险者。

    「不好意思，可以让我们稍微在这里休息吗？」

    少年少女5人组中一位看起来像是领队的少年如此问道。

    这5人都缺乏少年少女应有的活泼朝气，看起来疲劳不堪。

    「我叫做穆寇达，姑且算是个冒险者。你们也是冒险者吧？发生什么事了？」

    少年少女们精疲力尽的样子让我不禁开口问道，领队少年开始述说起来：

    「就如穆寇达先生说的，我们的确是冒险者。虽说如此，我们成为冒险者也不过半年，不久前刚升上F级……」

    领队少年说，他们都是住在内赫夫镇的儿时玩伴，组成了冒险者队伍「狂岚使者（Stormbringer）」。

    5位成员都是15岁，领队是剑士少年安东，其他成员则是同样为剑士的少年菲利普、弓箭手少女布里吉妲、魔法师少年保罗，以及同为魔法师的少女莉薇亚。

    他们之前终于升上了F级，能够开始承接讨伐魔物的委托。

    于是这支队伍接下了F级的委托──讨伐褐山猪。

    离内赫夫距离1天步行距离的地方，有个叫列尼耶的小村落，这个村落发出委托，内容为最近有会破坏田地的褐山猪出没，希望有人能将其讨伐。

    「本来想说若是褐山猪的话，我们5人讨伐就足够了……」

    褐山猪是种大小将近1公尺的猪型魔物，体型是同为猪型魔物的红山猪的一半。

    我曾经稍微见过这种怪物，听说要抓到褐山猪并不难，城镇都贩卖著这种魔物的肉。

    不过绯尔说褐山猪并不怎么美味，所以从未摆上我们的餐桌。

    狂岚使者接下委托后来到列尼耶村，但出现的不只是褐山猪。

    「我们明明听说要讨伐的是褐山猪，却连红山猪都出现了。」

    狂岚使者在褐山猪出现后顺利地打倒了它，但红山猪却立刻出现了。

    他们不仅没听说会有红山猪，而且以自己队伍的阶级来看，就算5人同心协力也不见得能打倒红山猪，因此陷入了恐慌。

    大家总算是拿出勇气战斗，但他们毕竟只有F级。

    当时的状况听起来非常不妙。

    「真的很惊险，当时若没有保罗的机智，肯定会有队员受重伤。」

    似乎是魔法师保罗灵机一动，使用土魔法中的落穴术（嗯，简单来说，就是坑洞陷阱）使红山猪掉进洞里，总算逃过大难。

    接著大家一起围殴掉入洞里的红山猪，才打倒了它。

    「教宫与冒险者前辈曾经对我们耳提面命地说『在执行委托时也可能发生预料之外的事，要好好铭记在心』，但真的发生时……」

    安东说完，大家都点了点头。

    「我们初次接到城镇外部的委托，因此得意忘形也是原因之一吧。其实第一次接这种委托，就应该更小心才对。」

    说出这句反省之言的人是布里吉妲。

    原来如此，也就是他们遇到意想不到的敌人，使得身心皆疲惫不堪吧。

    虽然说我自己也是冒险者，但我的情况主要都是靠绯尔、小多拉和史伊帮忙。

    所以我无法对他们说什么，也觉得不应该说什么。

    不过呢……

    「龋大家是不是都肚子饿了？」

    我一这么问，5位少年少女的肚子就大声地发出声响。

    我从道具箱里取出盘子，把烤好的肉、香肠与蔬菜盛在盘子上端给他们。

    「来，吃了这些，打起精神来。」

    我能做的也只有这样而已。

    他们起初感到不知所措，但我一说「别客气」后，所有人就开始狼吞虎咽起来。

    「好、好吃！」

    「真是美味！」

    「这个真的很美味！」

    「好好吃！」

    「好吃──」

    他们不愧是食欲旺盛的年纪，一开始就拿起肉大口大口地吃。

    毕竟我用了上好的肉。

    我把水倒在木杯里，端给嘴巴里塞满肉的每位少年少女。

    「还有很多，慢慢吃啦。」

    『喂，吾还要吃哦。』

    『我也是，给我那根塞了肉的东西。』

    『史伊也要──』

    绯尔、小多拉和史伊也催促著下一份。它们大概是看到少年少女们的吃相，觉得自己的份也少不得吧。

    「好好好。」

    我把烤好的肉与香肠盛到3个家伙的盘子里。

    「那些魔物是穆寇达先生的从魔吗？」

    莉薇亚以深感好奇的口气问道。

    「是啊，它们都是我的从魔。这个块头很大的叫绯尔，小只的龙是小多拉，史莱姆则叫做史伊。」

    我把绯尔、小多拉与史伊介绍给大家。

    「哦哦，果然是龙啊！是龙的小孩吗？」

    看起来有些头脑简单、四肢发达的菲利普似乎对身为龙种的小多拉起了兴趣。

    「不，小多拉这样子已经是成龙了。它是妖精龙这种罕见的种类喔。」

    「嘿──我头一次听到妖精龙耶，不过它果然是龙。太好啦！我头一次看见龙耶！」

    菲利普欣喜地表示自己第一次看到龙。

    「从魔，带著从魔的冒险者…………啊！您难道是……」

    「怎么啦，保罗？」

    「没啦，我之前曾在冒险者公会听到传闻喔，说带著从魔的A级冒险者来到了内赫夫镇……」

    「「「「A级！？」」」」

    保罗以外的4个人凝视著我，异口同声地如此说道。

    哎呀，也是啦，别看我这样，我好歹也是A级冒险者呢。

    几乎都是拜绯尔、小多拉与史伊所赐就是了。

    之后少年少女们边吃著饭，边向我问了许多问题。

    由于我不是靠一己之力升到A级，面对他们的问题都暧昧地敷衍过去。

    然而大家都眼神发亮地看著我，让我有点罪恶感。

    就这样，大家都吃饱饭后，用餐时间也到此结束。

    「啊，对了，之后你们要怎么办？」

    我一这么问，他们就回答要走回内赫夫镇。

    「穆寇达先生请我们吃了顿美味的饭，我们会再加把劲的。」

    「是啊，我们直到刚才都累得要死，但吃了美食后就提起精神了。」

    「对呀，只要努力一下，应该能在太阳下山前到达城镇。」

    「嗯，就算来不及，也只要在大门前野营，明天早上再进城镇就好了。」

    「没错，应该可以走到城镇前。」

    唔──步行果然要花这么多时间啊。

    总不能让所有人都骑上绯尔……

    啊！

    「史伊，你能变大到能让这5个人搭乘并移动吗？」

    『嗯，没问题唷──不过速度没办法像绯尔叔叔那样快。』

    「这样啊、这样啊。那么，你可以让这5个人坐在你身上吗？」

    『可以唷──那史伊就变大──』

    史伊说完，就迅速地变成箱型车般的大小。

    「唔哦，史莱姆变大了。」

    5人看到史伊变大，都吃了一惊。

    「那么，你们5个都坐到史伊身上吧。」

    「「「「「咦？」」」」」

    「哎呀，大家都那么累了，要走路回去应该很辛苦吧，反正我们也要回内赫夫镇，就一起回去好了。来，上去上去。」

    我这么一说，5人便戒慎恐惧地爬到史伊身上。

    「要小心别摔下去哦。」

    我自然是骑在绯尔身上。

    「那么，我们就回城镇去──」

    随著我这句话，大家就一起往内赫夫镇前进。

    载著5个人的史伊速度还挺快的，虽然无法快到跟绯尔一样，但前进速度仍约有马车的2倍。

    这样的速度，让坐在史伊身上的5个人都兴高采烈起来。

    「喂──可以看见城镇。」

    5人都惊讶地说「咦，已经到了！？」。

    多亏了史伊，我们得以在天还亮著时回到镇上。

    变大的史伊一到达门前，它那巨大的模样就稍微吓到了看门的士兵。

    不过我好歹也是个A级冒险者，士兵似乎记得我，所以我们顺利地进入了城镇。

    我在门前请他们从史伊身上下来，史伊也恢复为原来的大小。

    「穆寇达先生，那就是明天中午左右，在冒险者公会前会合对吧？」

    「嗯，就麻烦你了。不过真是不好意思，要请你们利用难得的休假为我导览城镇。」

    我们聊了很多，并说好明天请这5个人带我逛街。

    「我老家的人看到我带客人回去，他们会很高兴的。」

    「我家也是，如果带冒险者中很会挣钱的A级冒险者回家，家人应该会吓一跳，但也会很开心。」

    安东与布里吉妲的老家似乎都是开工坊，便也预定请他们带我过去看看。

    我想买很多餐具类的用品，就让我好好地见识一下吧。

    「那么就明天见。」

    我说出这句话，向5人道别。

    明天到冒险者公会收下报酬与收购款项后，就请5人带我到街上散步吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我一进入冒险者公会，似乎就有员工前去通知，还没走到柜台，约兰先生便立刻过来了。

    「哦──等你很久啦。那么，还得将魔物的肉还给你，我们到仓库去吧。」

    我们跟在约兰先生身后，前往仓库。

    霍勒斯先生正在仓库里。

    「那就由老夫来说明收购款项的细目。哦，在那之前，先把肉给你好了。霍勒斯，你准备好了吧？」

    「是的，这是当然的。呃──这是黑蛇与巨型渡渡鸟，还有鸡蛇2只份的肉。」

    霍勒斯先生边说边拿出了这些肉，我则将之逐一收进道具箱里。

    鸟类的肉已经没了，这样一来又能确保一些。也很久没得到黑蛇肉了，真是令人高兴。

    「那就来说明收购款项的细目吧。首先是独眼巨人，它的皮是金币180枚。这张皮的外伤真的很少，保存状态良好，就以比较高的价格收购了。另外眼珠则是金币58枚，由于眼珠有些损伤，所以得降低这部分的收购价格，不好意思。」

    关于眼珠的事，昨天也有说过。

    这就没办法了。

    也罢，反正我们不为金钱所困。

    而且虽说收购价格变低，但金币58枚就已经非常多了。

    「再来是魔石，这部分是金币215枚。」

    嘿──不愧是A级。

    1颗就卖到了金币215枚啊。

    「另外，独眼巨人的讨伐报酬为金币350枚。」

    哦哦，光是独眼巨人的素材与讨伐报酬，金额就很高了耶。

    之后预定要请狂岚使者为我导览这座城镇，到时我打算购入各种餐具类用品，这些钱就可以拿来当资金了。

    「再来是你拿到这里请公会收购的份，黑蛇的素材有皮、毒袋与魔石，加起来为金币80枚；再来是巨型渡渡鸟，这只没有魔石，金额为金币12枚；鸡蛇除了肉以外只有羽毛可以收购，价格为银币4枚。」

    我主要的目的是为了拿到肉，不过收购款项也赚了不少。

    「全部加总起来为金币895枚与银币4枚，这次也用大金币支付好吗？」

    「好的，就麻烦您用大金币。」

    金币895枚与银币4枚啊。

    金额很高耶。

    「那么，这里就是款项大金币89枚、金币5枚与银币4枚，可以确认一下吗？」

    「呃──1、2、3……是的，金额没有问题。」

    「没想到这么快就解决了停滞中的案件，让老夫松了一口气呢。穆寇达先生，真的很谢谢你啊。」

    「哪里哪里，约定的内容本来就是这样，再说大家都很欢乐地执行委托。」

    我边说边看向绯尔它们。

    「呵、呵、呵，这样啊、这样啊。穆寇达先生真是位备受期待的冒险者呢，今后也好好努力吧。」

    竟然夸我是备受期待的冒险者啊……

    这份期待太沉重了。

    因为我几乎都是靠绯尔、小多拉与史伊啊。

    「那么，我就此告辞了。」

    与约兰先生他们道别后，我们便离开冒险者公会。

    一走到公会外面，5位少年少女已经在那里等著了。

    「哦，大家真早啊。」

    「嗯，因为我们早了一点集合。」

    「那可以立刻请你们为我导览吗？」

    「好啊，那就先从这边开始。」

    大家一起走向安东所指示的方向。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    起初他们带领我前往一家经手所有陶瓷器，名叫依达商会的店。

    「在鉴赏商品的眼光与货色的齐全程度方面，这家店在内赫夫享誉第一。」

    5人如此形容这家店。

    内赫夫的所有陶器工坊的制品，似乎全都能在这家店买到。

    「穆寇达先生，那里就是依达商会。」

    安东在说话的同时指向的是一间很大的店，难怪大家都一致推崇。

    一进到里面，店里的人就立刻走了过来。

    「欢迎光临……咦，我记得你是塞维里工坊的老四……」

    「是的，我叫安东。好久不见了，依达先生。」

    「哦哦，没错没错，你叫安东是吧。」

    「我在为冒险者前辈穆寇达先生导览城镇，也介绍了您的店。」

    从2个人的话听起来，这个人似乎是这间商会的会长。

    原来安东排行老四啊。

    这个世界一向优遇长子，四男也无法继承家业，在家族中应该满不好过的。

    他大概就是因为这样，才会去当冒险者吧。

    「穆寇达先生，这位是这间商会的老板依达先生。」

    「依达先生，这位是A级冒险者穆寇达先生。」

    安东为我们介绍彼此。

    「哦～您是A级冒险者呀，失敬失敬。」

    我不知道他的失敬失敬指的是什么，但我有种被当成目标锁定的感觉……

    「我、我叫穆寇达，请多指教。」

    「今天您要找怎样的陶瓷器呢？」

    依达先生已经搓起两只手，干劲十足地想让我败家。

    也罢，我本来就是要来买东西，是没差啦。

    「我还没有决定，不过我想先拜见您的商品，看到喜欢的再买。啊，之后我还预定要请安东和布里吉妲带我到他们家的工坊去，所以想要看看这两间工坊以外的商品。」

    我这么说之后，依达先生才发觉布里吉妲在场，说著「原来德邦家的千金也在啊」并点了点头。

    「那么，我就带您看塞维里工坊与德邦工坊以外的推荐商品，请往这走。」

    依达先生带著我看了各种陶器。

    不愧是5人一同推荐的店，商品的种类繁多，令人眼花撩乱。

    「哎呀呀，这里的商品种类真的非常齐全呢。」

    「谢谢您的赞美，我自己也很喜欢陶瓷器，在引进各类货品的过程中，就变成了这样的店。」

    依达商会的商品种类真的很丰富，有像是日本的○○烧那般质朴的陶器，也有质地纤细，像是欧洲风格的白色陶瓷器。

    图案与颜色五花八门，令人百看不腻。

    我一问之下，才知道各家工坊似乎都会引进魔法之类的制程，在许多方面下工夫钻研，创造出独家的烧制法。

    所以每间工坊的风格好像皆大有不同。

    「哦……」

    看了许多商品后，我的目光停留在一个大大的深碟子上。

    这个也许很适合给绯尔它们用。

    它们现在用的不是木碟，就是之前在杂货店里买的便宜陶瓷碟。

    史伊就算了，但绯尔与小多拉会埋著脸猛吃，碟子总是喀啦喀啦地晃动，实在很不稳定啊。

    它们现在似乎已经习惯了，但我之前就觉得还是换个坚固一点的碟子比较好。

    我刚才注意到的碟子，感觉像是日本的「○○烧」，不但有厚度，看起来也有一定的重量，还挺不错的。

    而且它的颜色也很好看。

    虽然不显眼，但这种沉稳的色调别有一番风味。

    唔──不错。

    就买了吧。

    本来想问绯尔它们喜欢什么颜色，但这家店卖的都是易碎品，再加上通道宽度的问题，所以我就请绯尔和小多拉在外面等了。

    史伊则在皮革包里睡午觉中。

    就由我帮它们决定好了。

    给每个家伙都选不同的颜色，比较好区分吧。

    该挑什么色呢……哦，这个沉稳的青绿色不错。

    另外这个偏藏青色的琉璃色，和淡紫色的也很好看。

    「您还中意吗？」

    「是的，我觉得这个碟子不错……」

    「您的眼光真好，这是费尔米诺工坊的作品，这间工坊最近愈来愈受欢迎呢。」

    哦哦，愈来愈受欢迎啊。

    「这种碟子1个要多少钱？」

    「这是大碟子，价格为金币18枚。」

    金币18枚啊。

    还满贵的。

    不过日本的陶瓷器也一样，知名产地的产品都比较贵。

    无论如何，反正我中意这个碟子，嗯，买吧。

    「那麻烦您给我这个、这个和这个。」

    「谢谢您的购买。」

    「不好意思，可以再让我多看一会儿吗？」

    「好的，当然可以了。」

    之后我又请依达先生让我看了许多商品，我还购入了自用的马克杯、杯子5入装与杯碟组5入装。

    马克杯与杯子是日式陶瓷器风格，杯碟组则是欧式风格。

    马克杯的褐色给人朴实无华的感受；杯子则是灰色的，似乎没有染色，烧制出来就是这样的颜色，这2种杯子都令我颇为中意。

    杯碟组为白底上画有蓝花图案，散发出高级的氛围，我想说喝比较好的红茶或咖啡时就可以拿来用。

    全部合计的价格为金币73枚与银币8枚，但由于我购买的金额很高，依达先生就为我去掉尾数银币8枚了。

    依达先生露出笑容，一副心满意足的表情，说著「欢迎您再度光临」并迎送我出门。

    5位少年少女以闪闪发亮的眼神对著我说「A级的收入果然就是不一样」、「不愧是A级，真有钱」等话，让我有些不好意思。

    「那么，接著要带我去安东老家开的工坊对吧？」

    「是的，请往这走。」

    我们便前往安东的老家──塞维里工坊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「就是这里。」

    安东的老家──也就是塞维里工坊，距离内赫夫镇的中心约要步行30分钟。

    前面的部分为店铺，而更深处的腹地似乎有工坊之类的建筑物。

    「请进。」

    大家依序走进店铺里。

    这次我也请绯尔和小多拉在外面等。

    「啊，少爷，有什么事吗？」

    一进入店里，店员就立刻走了过来。

    「是奥洛夫啊，没啦，我带冒险者前辈穆寇达先生来店里参观，可以帮我叫一下老爹吗？」

    「好的，请稍候片刻。」

    「穆寇达先生，他已经去叫老爹来了，请你稍待一会儿。」

    哎呀，安东的父亲可能很忙，不用特地叫他来也无妨的说。

    过了一会儿后，店员奥洛夫先生带著一位看来约50岁左右，体格很结实的男性过来了。

    「哦，安东，听说你带冒险者前辈过来了？」

    「啊，老爹，这位是A级冒险者穆寇达先生。」

    「A级！？你怎么会认识阶级这么高的冒险者啊？」

    安东的父亲听到我是A级之后吓了一跳。

    不过真是不好意思，我是名不符实的A级冒险者。

    「哎呀，其中有很多缘由啦，我们和穆寇达先生是在昨天认识的，现在我们正在为他导览这座城镇。穆寇达先生知道咱们家是工坊后，就说很想过来看看，于是我就带他来了。之后还预定要去布里吉妲她家。」

    「哦──是这样啊。」

    「我叫穆寇达，与安东他们结识之后，想说他们是当地人，就请他们带我逛逛。突然上门叨扰，真是不好意思。」

    「哪里哪里，请您不用客气，尽管看吧。虽然无法让您进工坊参观，但这间店是敝工坊的直营店，也有尚未出货给其他店铺的新作品哦。」

    工坊里隐藏著商业机密，应该说每间工坊都各自拥有独家的技术，所以听说无论何处的工坊都禁止非内部人士进入。

    这么说来，依达先生也曾说过「各家工坊都会引进魔法之类的制程，在许多方面下工夫钻研，创造出独家的烧制法」嘛。

    若是如此，的确不能轻易让外人进去。

    由于这里是直营店，似乎也会将新作品摆在店里，我就立刻来一睹为快吧。

    安东的老家塞维里工坊所制作的陶瓷器是日式风格，颜色也多半较为朴素。

    我正好喜欢这样的。

    安东的老爹也跟在我身旁，做了许多说明。

    在这些商品之中，我特别喜欢的是老爹的新作──一款蓝色杯子。

    「为了调出这个颜色，我可是费尽苦心呢。而且这个杯子很特别，是在釉里调合了几种魔石粉烧制而成，所以将饮料倒进去后，杯子的结构能够让饮料变得冰凉。」

    居然是自动冷却杯耶。

    无论是形状还是颜色，都正中我的喜好。

    把啤酒倒进里面喝一定很赞。

    我想要这个。

    「这个要多少钱呢？」

    「这个的话……嗯，就金币28枚吧。」

    1个杯子就要金币28枚，我一开始听到时吓了一跳。

    但仔细一想，老爹曾说过材料里用了几种魔石，那会有这样的价格就不奇怪了。

    应该说，考量到材料中含有魔石，这样的价钱说不定已经打过折了。

    就先记下这个，再看看其他的商品吧。

    请老爹让我看过许多商品后，我中意的是一款淡米色大盘子5入装，老爹说这是他的弟子做出来的；以及同样是弟子制作，跟碗公一样的容器5入装，其颜色是宛如苔藓的深绿色。

    看来这间塞维里工坊在内赫夫也颇有名气，在我浏览商品时，也有从其他城镇到访的商人前来采购。

    我稍微听到了那位商人的谈话内容，在贵族之中好像也有人喜爱这间塞维里工坊的陶瓷器。

    嗯嗯，毕竟这里的陶瓷器很有味道嘛。

    犹豫了很久之后，最后我决定购入老爹做的杯子，与弟子做的盘子5入装和碗公5入装。

    老爹做的杯子要价金币28枚，弟子做的盘子5入装为金币15枚，碗公5入装为金币20枚，合计是金币63枚，但老爹只算我金币60枚。

    「真是不好意思。」

    「哪里哪里，敝工坊的作品能让A级冒险者使用，我就很感激了。今后也请您继续关照敝工坊的陶瓷器。」

    「好的，我会好好珍惜使用的。」

    这是一场很棒的购物体验。

    「喂，安东，要好好替人家带路哦。」

    「我知道啦。」

    我们离开安东的老家塞维里工坊，并前往布里吉妲的老家德邦工坊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    布里吉妲的老家德邦工坊，位于从塞维里工坊步行约15分钟的地方。

    「妈妈，我回来了。」

    「哎呀，是布里吉妲呀，怎么了？」

    德邦工坊也与塞维里工坊的构造相似，前面是店铺，后面的用地则有工坊之类的建筑物。

    在店铺里看店的，似乎是布里吉妲的母亲。

    「跟你说哦，我认识了一位叫做穆寇达的冒险者，正在带他参观这座城镇。然后我说我们家在经营工坊后，穆寇达先生就表示很想过来看看，所以我就带他来了。附带一提，穆寇达先生是A级冒险者唷。」

    「A级！？哎呀哎呀，我去叫爸爸过来，等一下。」

    布里吉妲的母亲一说完，就往工坊跑了过去。

    在这过程中，这样的声音传了过来：「孩子的爹，不得了啦！A级耶，A级！有A级冒险者到店里来了！」

    布里吉妲听到之后，就以手遮住脸孔，难为情地呢喃：「妈……」

    被外人看到家人这副模样，的确会很羞耻呢。

    就别提及此事吧。

    在店里等了一会儿后，布里吉妲的母亲就带著父亲回来了。

    「孩子的爹，这位就是A级冒险者穆寇达先生，可别失了礼节哦。」

    「我知道。我是布里吉妲的父亲德邦，小女受您照顾了。」

    「我叫穆寇达，突然上门叨扰，实在不好意思。」

    「哪里哪里，如果您喜欢敝工坊的作品，就请尽量看吧。」

    「之后由我来说明，爸妈你们不在场也没关系啦。」

    布里吉妲虽然这么说，但她的父母亲好像都很在意我会买什么东西，因而没有离开。

    「爸妈真是的……穆寇达先生，对不起。」

    「没事没事，不要紧的。」

    我请布里吉妲让我参观店内。德邦工坊制作的是以白色为基本色调的欧式陶瓷器，许多商品都绘有花朵图案，营造出了高级感。

    「敝工坊起始于我爸这代，由于是家族式经营，规模也不大，不像安东家的塞维里工坊那么有名，不过有很多客人都从开店当初持续光顾至今哦。」

    嘿──是这样啊。

    不过这里的陶瓷器很有高级感，花朵图案应该也很受女性欢迎。

    「哦，这个不错。」

    我特别注意到的，是一组5入装的马克杯。这种马克杯的形状是附有杯耳的长型杯子。

    感觉这种杯子不仅可以装热饮，装冷饮应该也不奇怪。

    花朵图案只画在上方，不会太花俏，这点也正合我意。

    「那个是5入装的，价格为金币4枚。」

    有人在身后如此说道。

    「爸……」

    说话的人是布里吉妲的父亲，他没有回到工坊，而是留在店里。

    「无、无所谓吧，A级冒险者要来挑选我的作品耶。」

    我以温馨的表情看著这对父女的互动，同时在心里想著「好便宜」。

    看来就如布里吉妲所言，这间德邦工坊似乎没什么名气。

    不过这些陶瓷器都很漂亮，尽是好货色呢。

    而且总觉得满便宜的，或许可以多买几样。

    再多看一些吧。

    就在我四处浏览时，布里吉妲的父亲不知何时插了进来，为我说明商品。

    布里吉妲看到父亲这个样子，露出死心的表情。

    我看了很多商品之后，决定购入的是一开始相中的马克杯5入装，与大小刚好可以放蛋糕的小盘子5入装，以及大盘子5入装和汤盘5入装，还有汤碗5入装和茶杯盘组5入装。

    不管哪一种都在白底上绘有鲜艳的花朵，非常美观。

    尤其茶杯盘组上的花朵更是描绘得纤细而生动，漂亮到让我忍不住买了下来。

    据布里吉妲的父亲所说，这是他最近最为用心制作的作品。

    5入装马克杯的价格为金币4枚；5入装小盘子为金币3枚与银币5枚；5入装大盘子、5入装汤盘和5入装汤碗皆为金币6枚；5入装茶杯盘组为金币10枚，合计一共是金币35枚与银币5枚，不过布里吉妲的父亲不算我尾数的钱，总价格就是金币35枚。

    「非常感谢您大量购买敝工坊的商品。」

    「哪里哪里，我才要感谢您让我看了这么多作品，让我大饱眼福呢。」

    能买齐各式餐具用品，真是太好了。

    话说回来，不愧是陶瓷器之镇。

    能够观赏到各种陶瓷器，真的大饱眼福。

    偶尔来买这类东西也不错嘛。

    我们在布里吉妲的父亲与母亲的目送之下，离开了德邦工坊。

    买东西用掉了不少时间。

    『喂，吾差不多饿。』

    『我也是。』

    『史伊也是──』

    在回到城镇中心的途中，绯尔、小多拉与史伊向我传达念话。

    唔──虽说早饭比较晚吃，但到了该吃的时候还是会饿啊。

    『回家后我就来做饭，再忍耐一下吧。』

    『『『知道了。』』』

    对啦，既然如此，反正这5个人牺牲假日陪我，就请他们吃顿饭好了。

    「龋就当作是今天为我导览的谢礼，要不要来我家吃饭？」

    「可以吗？」

    安东说完后，便向其他成员说明此事。

    「「「「「要承蒙您款待了。」」」」」

    5人面露笑容如此回答。

    他们表示昨天的BBQ很好吃，所以很期待我会做出什么餐点。

    这可是个重责大任呢。

    不能让他们等太久，所以也不能花太多时间做菜……

    得在回到家之前想好菜单内容才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我一进家门，便带5人前往客厅。

    「您、您的家真是豪华耶……」

    菲利普如此说道。

    「这是租来的就是了。我停留在这座城镇的期间就租这里来住。」

    我刚说完，5个人就互相说著「A级有够猛的」。

    我是靠绯尔它们帮我赚钱，其他A级冒险者的情况就不知道了。

    「那我就要去做饭了，你们先喝这个等一下吧。」

    我把5个人带到客厅，并端出饮料请他们稍等一会儿。

    在布里吉妲的老家德邦工坊买的马克杯立刻就派上用场了。

    我端出的是柳橙汁，他们都说「好甜」并咕噜咕噜地喝著。

    至于绯尔它们，就把水果牛奶倒在平时用的深碟子里端给它们。

    在依达先生那里买的深碟子，我打算待会拿来装给它们吃的饭。

    得赶快来做饭才行。

    我一回到厨房，就急忙开始准备。

    左思右想之后，我决定做蜂蜜芥末鸡蛇三明治。

    那5个人感觉没什么离开这座城镇的经验，突然叫他们吃米饭也不太好，便选择了面包。

    我也正好刚得到鸡蛇肉。

    他们似乎喜欢偏甜的调味，除此之外，这种菜色感觉也像在咖啡厅吃饭，应该挺时髦的吧。

    而且这道菜还满简单的。

    先来调度材料。

    我开启网路超市，购入材料。

    已经有酱油与柠檬汁（瓶装）了，就买颗粒芥末酱和蜂蜜，还有莴苣和吐司。

    好，开始做吧。

    用叉子在鸡蛇肉带皮的那一面刺几个洞，并撒上胡椒盐。

    接著来做蜂蜜芥末酱。

    把颗粒芥末酱、酱油、蜂蜜与柠檬汁倒在一起搅拌。

    再来把油倒在加热过的平底锅上，从鸡蛇肉带皮的那一面开始煎起。

    等到带皮的那一面煎得微焦变成琥珀色后，就翻过来煎另一面。

    煎的时候若有油脂跑出来，就用厨房纸巾仔细地吸掉，这样煎出来的肉会比较不油腻哦。

    肉煎好了，就把已经做好的蜂蜜芥末酱倒进去，煮到水分收乾就完成了。

    倒入蜂蜜芥末酱时，要注意芥末颗粒会跳起来哦。

    在让做好的蜂蜜芥末乾煎鸡肉稍微冷却的时候，用烤箱稍微烤一下吐司，洗好莴苣，并用手撕成适当的大小。

    把莴苣放在烤好的吐司上，再放上蜂蜜芥末乾煎鸡肉，最后放上吐司，夹起来并切半后就完成了。

    绯尔它们的份放在买来给它们用的碟子上（虽然是深碟子，不过没问题吧），安东他们5个人的份就放在于安东老家塞维里工坊买的盘子上。

    当然了，绯尔它们的份做得比较多。

    再来就把柳橙汁倒进玻璃水壶里。

    幸好这栋房子连餐具都很齐全，其中也有这种玻璃制的水壶，我就拿来用了。

    只是感觉有点贵，用的时候得小心点就是了。

    这里还有端料理用的推车，我也不客气地拿来用，把做好的蜂蜜芥末鸡蛇三明治推到客厅去。

    「久等啦──」

    我把餐点分给每个人。

    绯尔它们大概是肚子饿了，吃得很猛。

    应该说……哎呀，绯尔一口就吃掉了切成一半的三明治。

    看样子它马上就会再要第二份了。

    「啊，大家还要饮料吗？」

    「「「「「要。」」」」」

    感觉他们真的很中意柳橙汁。

    我把柳橙汁倒在5个人的杯子里。

    「好、好吃！」

    最先咬下蜂蜜芥末鸡蛇三明治并如此说道的，是菲利普。

    「昨天的肉很好吃，今天的这个也很赞。」

    他边说边大口大口吃著。

    「真的耶，好吃！有点甜甜的调味棒呆了！」

    安东也不输给菲莉普，一样大口大口地吃。

    「嗯嗯，很好吃耶。调味偏甜，但并不是只有甜味。这种味道虽然我是头一次吃到，但真的很好吃。」

    布里吉妲这般述说，同时一口接一口地吃著。

    「甜味、辣味与咸味各种味道混在一起，却整合得很好。嗯，非常美味。」

    说完这句话后，边「嗯、嗯」地点著头边吃著的，是5人之中看来最为冷静的保罗。

    「这个好好吃哦！嗯咕嗯咕……再来一份！」

    莉薇亚已经要吃第二份啦？

    真快耶。

    『『『再来一份。』』』

    绯尔、小多拉和史伊也要再来一份了。

    「那么，你们等一下哦。」

    我急忙回到厨房，做起他们追加的份。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼～吃饱了吃饱了。」

    「好好吃哦──」

    「嗯，真的很好吃。」

    「是啊，好吃极了。」

    「肚子好饱──」

    吃完饭后大家在客厅休息，5人喝著柳橙汁，我则喝著冰咖啡。

    看来5个人都吃得很满足。

    绯尔它们似乎也吃得很饱。

    绯尔躺在地上，小多拉靠在绯尔身上睡觉，史伊好像也贴著绯尔进入梦乡。

    我也吃过了，不过是边做大家追加的份边吃的。

    也罢，毕竟是我邀他们过来，他们称赞料理好吃也让我很高兴，就别计较了吧。

    「大家明天也要承接委托吗？」

    「是的，预定上是这样。我已经和大家谈过了，下次要把『执行委托时有时会发生预料之外的事』这个教训铭记在心，无论发生什么事，都不要惊慌。」

    安东如此回答我。

    昨天才发生那样的事，明天就打算继续承接委托了啊。

    F级冒险者真是努力。

    「我们这种菜鸟若不认真地承接委托，就无法提升阶级啦──」

    菲利普发出这样的牢骚。

    「是的，得从小事脚踏实地地做起才行。好想快点升到D级哦。」

    布里吉妲也说希望早日成为D级。

    升上D级可以做什么吗？

    「就是呀，真想快点升到D级去迷宫啊。」

    嗯？升到D级后去迷宫？

    保罗，D级与迷宫之间有什么关联吗？

    「就是说啊～真想早点去迷宫。」

    连莉薇亚都这么说。

    D级与迷宫有什么关联吗？

    「问、问你们哦，升到D级与迷宫之间有什么关系吗？」

    我一这么问，5人就以一副「你在说什么呀？」的表情看著我。

    「咦，您不知道吗？冒险者公会针对进入迷宫的推荐阶级就是D级以上。」

    安东这样说道。

    G？是这样哦？

    我完全不知道咧。

    这么说来，我进入德兰的迷宫时，姑且算是C级呢。

    从来没有人对我说明这么基本的事，我也没向别人问过这种问题。

    根据安东所言，这就仅止于「建议」而已，并不是未满D级就绝对不能进去。

    「但若是阶级很低就闯进去，结果大概只会白白牺牲就是了。我们没那么笨，我们打算升到公会建议的D级时再去迷宫。而且要进去前，也打算先认真地参加过讲习会后再去。」

    我问过安东后，才知道冒险者公会会针对首次进入迷宫的冒险者开办讲习会。

    不过我是第一次听说耶。

    话说回来，莫非德兰也有举办？

    如果我知道有举办，就会去参加了说。

    艾兰德先生完全没提过这件事耶──

    可恶啊，那个爱龙成痴的废柴中年精灵。

    「说到迷宫，我最近好像听到了一个传闻……啊──想起来了！是在说来到内赫夫的A级冒险者曾突破过德兰的迷宫！」

    保罗看著我的脸如此说道。

    大家听了保罗的话，都很快地将视线移至我身上。

    「是、是真的吗？」

    安东紧张兮兮地问道。

    「呃──哎──这个嘛，算是啦。」

    我一说完，5个人就兴奋至极地喧嚷起来，接著就不断夸我说「好猛！」、「超帅的！」。

    他们用闪闪发亮的眼神看著我。

    我有点罪恶感，便向他们告以实情：

    「哎呀，是托了绯尔、小多拉和史伊的福，我才能闯过迷宫的啦。我的情况是因为使魔们都很强，因此都仰赖它们帮我战斗。」

    「您是驯魔师，这不是理所当然的吗？有这么强的从魔跟著，就表示您是位一流的驯魔师，同时也是位一流的冒险者不是吗？我很尊敬您！」

    安东如此说道，其他人也同意地点头。

    咦、咦？是、是这样吗？

    接著大家又开始一直问我问题。

    「迷宫里面是什么模样？」

    「有什么敌人呢？」

    「掉落物品是？」

    「有怎样的陷阱？」

    「宝箱里面有什么？」

    我一面回答大家的问题，一面分享闯迷宫的经验。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「咦，已经这么晚啦？」

    时间过得很快，附近的天色开始变得昏暗了。

    「各位，今天在我家过夜如何？」

    「不了，明天还得早起，我们就此告辞。对吧，各位？」

    「安东说得没错，听完穆寇达先生的经历，我的干劲全都来了。」

    「我也是唷，菲利普。真想快点去迷宫里呢。」

    「我同意布里吉妲，我也很想早点去迷宫。」

    「保罗，为了达成这个目的，我们得升至D级才行。大家好好努力吧。」

    最后莉薇亚这样总结，大家也同意她的话，同声应和。

    他们听了我在德兰迷宫的事迹之后，似乎充满了干劲。

    「这样啊，那回去时路上要小心哦。」

    「好的，穆寇达先生，今天真是谢谢您了。」

    「哪里，我才要谢谢你们带我到城镇的各个地方呢。」

    就这样，他们5人回去了。

    5人似乎都以进入迷宫为目标，向我问了许多事情，而且还热烈地说著「说到迷宫就是一夕致富的好机会，同时也是冒险者的梦想」。

    我虽然没问，他们却讲到了德兰以外的迷宫。

    对我而言是没必要的情报就是了。

    会这么说，是因为我看到本来在客厅睡觉的绯尔半睁开眼睛听我们说话。

    搞不好它又要吵著去迷宫了。

    唉～

    ◇　◇　◇　◇　◇

    昨天买了许多陶瓷器，今天要来做什么呢？

    我吃完早餐，正想著今天要做什么时……

    『好，去迷宫吧。』

    绯尔直直地起身并如此说道。

    「啥？怎么突然这么说？」

    你可不要和我说因为昨天听到了迷宫的情报，现在就想立刻去啊。

    『因为昨天听到了迷宫的情报啊。据昨天那群小鬼头的说法，从这里步行约10天距离的地方不就有座迷宫吗？凭吾的脚程不用花10天，马上就到了。』

    不不不，马上你个头啦。

    的确，根据安东他们昨天所言，从内赫夫镇往南走，似乎就会到达一座叫埃夫林的迷宫都市。

    但这跟那是两码子事。

    说到底，就是绯尔说想去海边，我们才朝著渔港城镇贝莱昂启程旅行的耶。

    「你说要去迷宫，那海边怎么办？你不是说克拉肯和大海蛇很美味，想要去海边吗？」

    『嗯，是没有错，但海边与迷宫比起来，吾还是比较想去迷宫。』

    G──你怎么这样啦──

    你明明说过要去海边的耶。

    而且我也有自己的预定行程说。

    「不行不行，不可以这样。既然都说要去海边了，就照著当初的行程前往贝莱昂吧，我也想大量购入海鲜食材。」

    我还想吃海鲜BBQ。

    『呶，海鲜食材啊……经你这么一说，就觉得难以取舍了。』

    没错没错，你这贪吃鬼怎么可以放过美食呢？

    我们得吃遍所有海产才行啊。

    『好，既然这样，就先去海边后再到迷宫吧。嗯，就这么办。』

    呃，所以说，就这么办你个头啦。

    我不去迷宫哦。

    我说不去就是不去，这次真的不去哦。

    德兰那次也是我明明就说不去，结果却还是被迫去了。

    「不用再去迷宫了吧，之前才去过德兰的迷宫，这样不就好了吗？而且我们到最后还闯过整座迷宫呢，已经够了啦。」

    『你在说什么？要升级去迷宫最快哦，而且还可以当很好的运动，这不是一石二鸟吗？』

    「什么一石二鸟，我才不去。」

    『哼，会这么说的八成也只有你而已……喂，多拉、史伊，你们想不想去迷宫？』

    咦，把话题丢给小多拉和史伊？

    这招很狡猾耶。

    『迷宫？当然是想去！』

    『史伊也想去迷宫──！』

    『嗯，没错吧、没错吧。哼哼，喂，多拉和史伊都这么说哦。』

    咕……那得意扬扬的表情是怎样？

    拉拢小多拉和史伊太卑鄙了。

    「不不，我才不去哦。」

    『咦──去迷宫啦，前个城镇的迷宫超好玩的不是吗？我还想再去。』

    小多拉，不要用好玩来形容迷宫。

    进入迷宫探险的冒险者们可都是拚上性命的哦。

    『史伊也想再去迷宫，然后要咻咻地打倒很多魔物──！』

    史伊蹦蹦跳跳地说著。

    咕呶呶……可恶的绯尔，居然完全把小多拉和史伊拉拢过去了。

    『主人──求求你。史伊还想再去迷宫──』

    小史伊……

    我，失守了。

    被它那样拜托，怎么可能还说得出不啊──

    「唉～知道了啦，就去迷宫吧。」

    我拗不过小史伊的请求啊。

    『呼哈哈哈哈哈，这样啊、这样啊。』

    『哦哦，要去迷宫吗？太棒啦。』

    『迷宫、迷宫，太好了──！』

    绯尔、小多拉和史伊都高兴得眉开眼笑。

    『新的人类城镇的迷宫啊，实在令吾期待。』

    『是啊，这次会出现怎样的魔物呢？虽然都不会是我们的对手就是了！真是期待！』

    『史伊也很期待～史伊要咻咻地打倒好──多魔物──！』

    大家已经满心想著迷宫了。

    不过呢，不会让你们立刻就去哦。

    「啊──各位，不是马上过去哦，要照著当初的计画，前往继这座城镇之后的渔港城镇贝莱昂，然后才会去迷宫。」

    我一讲完，绯尔就说『那现在立刻前往海边吧』。

    这种提议当然是被我驳回。

    「我说啊，这栋房子我租了1周，没住满就走也太浪费了吧，后天再出发。」

    既然租了1周，就住完整个租赁期吧。

    毕竟很少有机会住到这种豪宅嘛。

    而且我还想再享受这里的浴室。

    无论如何，这下子就决定好今天的行程了。

    我本来还在想要做什么，但既然后天确定要启程出发，还是专心进行制作备用粮食的作业吧。

    之后，我就窝在厨房里制作旅程路上要吃的备用粮食。

    我做了很多食物，以标准菜色炸鸡块、炸猪排、炸鸡排、炸肉饼等炸物为首，还有汉堡排、味噌腌肉、蔬菜炒肉、肉燥与其他各种菜色，1天就这样过了。

    虽然做到一半时绯尔它们因为肚子饿而闯进来，我还是一天就把旅途中要吃的饭确实地准备完毕了。

    不过肉的库存大幅减少。

    血角公牛与双足飞龙的肉都只剩下当初的4分之1而已。

    在到达贝莱昂前是十分够吃，但照这样来看，得在贝莱昂确保大量的海鲜与肉才行。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第二章 半兽人聚落歼灭作战

    我们来到了冒险者公会。

    会来这里，是为了承接委托。

    这样说是有点不太好意思，不过我们已经不知多久没接不是经由公会发出，而是主动承接的委托了。

    今天是待在这座城镇的最后一天，本来想在家里悠闲地度过，但绯尔却抱怨它很无聊……

    小多拉和史伊也说想到外面去，既然如此，我们讨论过后，决定找个委托来接。

    我好歹也是个冒险者嘛。

    于是我现在就在看公布栏……但都没什么像样的委托。

    我姑且是A级，能够接的是A级或S级的委托，但贴在公布栏上的委托就只到B级。

    这下只能去窗口询问了。

    「不好意思，我想要承接委托。」

    我讲完后将公会卡出示给柜台小姐看，她就说「请您稍等一会儿」并站了起来。

    哦，她要去叫约兰先生吗？

    其实我只是来承接委托而已，倒也不用特地叫分会长过来。

    过了一会儿，约兰先生就来了。

    「哦──你来得正好。发生了个有点麻烦的问题，老夫正为了凑不到适当的冒险者而伤脑筋呢，正好想到这件事委托给你比较快。」

    约兰先生表示，有半兽人数度于这座城镇北边的村落周边与道路附近出没，由于件数很多，他怀疑当地有半兽人的聚落形成。

    于是约兰先生就以冒险者公会的名义发出委托，希望有人去调查北边村落与道路附近的森林。

    接下这件调查委托的冒险者队伍于今天早上归来，从其报告里得知，在面向村落与道路的森林里已有半兽人的聚落。

    前去调查的冒险者队伍的报告中指出，也确认到其中存在著高阶种的半兽人首领与半兽人将军。

    虽然没有确认到半兽人王，但从聚落的大小来看，产生半兽人王也只是迟早的问题。

    由于半兽人的聚落就在村落与道路的附近，有必要尽早加以歼灭，但适合承接这项委托的阶级为C级以上。

    考量到半兽人的数量，至少需要5到6支队伍。

    然而很不巧地，现在C级以上的队伍几乎都出外执行委托了。

    「由于穆寇达先生达成了邪恶植物与独眼巨人的委托，各家工坊得以重新正常运作。之前各家工坊的出货本来都陷入停滞，但工坊再度开始作业后，前往其他城镇的护卫委托便增加了。」

    哎呀──变成这样的情况了啊。

    就因为如此，承接护卫委托的C级以上队伍都外出去了是吧。

    虽说不是我害的，但感觉也并非与我毫无关系。

    「老夫总算是确保住剩下的1队C级队伍，但只有1队，无法有所作为……」

    约兰先生想得到的办法，似乎只有等待出外执行护卫委托的冒险者队伍归来，或是请求我。

    不过等到出外执行护卫委托的冒险者回来将会花上好几天，这段期间只能放著半兽人的聚落不管，这样一来，又会有别的事需要担心。

    要是在这段期间内产生了半兽人王，5到6支队伍就不够了，至少得需要2支B级队伍才行。

    于是约兰先生觉得既然如此，拜托我还比较快。

    「穆寇达先生，不好意思，你可以承接这项委托吗？」

    「请您等一下哦……绯尔，你觉得如何？我认为可以顺便确保肉，承接下来也不错。」

    『半兽人的聚落啊，虽然是无趣的对手，但的确就如你所说，能够确保肉类吧。嗯，可以接。』

    绯尔似乎OK。

    『小多拉和史伊如何？』

    我以念话向小多拉与史伊问道。

    『我可以哦。』

    『史伊也可以──』

    小多拉和史伊也都说OK。

    「约兰先生，我们接下这项委托。」

    「哦哦，这样啊、这样啊，太感谢了。那么，就请你们和老夫谈好的C级队伍一起过去，可以吗？」

    「好的，没问题。」

    看来我们要和C级队伍一同承接委托，去歼灭半兽人的聚落。

    我好像是第一次和其他冒险者一起承接委托耶。

    也罢，这算是种经验吧。

    「那么老夫就为你们介绍，可以跟老夫来吗？」

    约兰先生带领我们进入位于冒险者公会1楼的房间。这里看起来像是会议室。

    有4位满脸横肉，年纪约在30岁左右的男性冒险者坐在椅子上等待。

    嗯，我可以闪人吗？

    这阵容的猛男味也太强烈了吧。

    每个人都满身肌肉，还长得一副凶神恶煞的样貌耶。

    「哦，让你们久等了。」

    「分会长，委托的事情如何了？」

    看起像是领队的光头恶煞如此问道。

    「嗯，老夫现在正要说明。」

    约兰先生说完，就为我和凶神恶煞的冒险者们互相介绍。

    「能与A级冒险者一同承接委托真是光荣，多指教了。」

    领队亚隆佐先生说完话后，对我伸出手。

    「请多指教。」

    我也与其他成员问候并握手。

    这支队伍虽然每个人都恶形恶相，充满著浓烈的男人味，但似乎不是坏人。

    说真的，我比较希望对方的队伍有女性冒险者，但现在的状况也容不得我说这种话。

    这群恶形恶相的4位冒险者表示他们是C级冒险者队伍「暗影战士（Shadow Warrior）」。

    虽然我至今为止都没吐槽，但这个世界的人们实在很喜欢取些中二病的名字耶。

    其中或许有著什么坚持，就先不管了。

    身为领队的光头恶煞亚隆佐先生是位使用大剑的剑士。

    有一头深褐色波浪卷长发的恶煞是克莱门特先生，他也是剑士，使用的是单手剑。

    金色短发的恶煞是马提亚斯先生，是使用短剑的斥候。

    红褐色短发的恶煞厄内斯特先生则为魔法师，能够使用火与风的魔法，也会一点恢复魔法。

    「我是听过传闻，但没想到真的有芬里尔当了人类的从魔呢。」

    亚隆佐先生看著绯尔如此说道。

    他是C级冒险者，所以看得出绯尔是芬里尔吧。

    而且最近绯尔的事情似乎已经传开了。

    也是啦，毕竟我们闯过了德兰的迷宫。

    「绯尔自然很强，但这只妖精龙小多拉，以及史莱姆史伊也是我的从魔，它们同样很强哦。」

    「我没听过妖精龙这种种族呢，那只史莱姆很强吗？」

    「史伊是特殊个体，所以很强哦。到了半兽人的聚落后，就请各位看看它战斗时的模样吧。」

    我的从魔们可都很强的哦。

    由于史伊是史莱姆，老是被人轻视，但把它与普通的史莱姆相提并论就大错特错啦。

    它乱强一把的呢。

    「那么，我们就尽快过去吧。约兰先生，那个半兽人的聚落位于何处呢？」

    「嗯，在从这里过去要步行1天的森林里。」

    G？步行1天？

    「咦，步行1天？我们预定明天就要离开这座城镇了耶……啊，没问题，我能够在今天就达成这项委托。」

    说到多人数的移动手段，我可有史伊这个强力伙伴呢。

    「嗯？这是什么意思？」

    我向约兰先生与暗影战士的成员们说明史伊可以当交通工具后，他们都不相信。

    既然这样，那请他们亲眼看到是最快的，于是所有人一起移动至城镇的大门。

    「那么，史伊，你可以变成能让这4个人乘坐的大小，对啦，就是之前那种大小，可以吗？」

    『知道了──』

    史伊说完，就变成了上次让安东他们乘坐时的大小。

    约兰先生与暗影战士的成员们看到之后，个个都讶异不已。

    「咳哼，真、真是不得了呢。」

    「我第一次看到这样的史莱姆……」

    约兰先生与亚隆佐先生的话，让暗影战士的其他成员也沉默地点头。

    「我们预定于明天离开这座城镇，得在今天之内达成委托才行。来来，大家都坐上去吧。」

    我催促暗影战士的成员们坐到史伊身上。

    我则是像平时一样，骑在绯尔的背上。

    「那么约兰先生，我们就走。」

    「拜托你们啦。」

    就这样，我们出发前往半兽人的聚落。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「就是那里吧。」

    我们屏气凝神地从树木后方窥视半兽人的聚落。

    多亏了史伊，我们没花多少时间就来到森林附近了。

    进入森林之后，也由于绯尔引导我们前进，很顺利地到达了半兽人的聚落。

    这段路程快到让暗影战士的成员们惊讶不已，但这都是为了要缩短时间啊。

    毕竟我得设法在今天内结束这件委托才行。

    半兽人的聚落已经在眼前了，剩下要做的，就是歼灭它们而已。

    聚落在森林中较为开阔的场所。

    可以看到一座临时搭起来的破烂小屋，大概是半兽人盖的。

    「绯尔，你能知道它们的数量大约有多少吗？」

    我为了不被半兽人们发现，小声地向绯尔问道。

    『200只左右吧。』

    200只啊，还满多的。

    「有半兽人王吗？」

    『没有。似乎是有高阶种，但气息没有强大到那种地步。』

    就如约兰先生所说，高阶种只有半兽人首领和半兽人将军吧。

    「你打算采用怎样的作战？」

    亚隆佐先生向我如此问道，暗影战士的其他成员们也往我这里看过来。

    「并没有什么能够称之为作战的作战啦……绯尔，到头来还是像平常那样吧？」

    『嗯，先下手为强，攻击就是最大的防御。吾、多拉和史伊去收拾它们，你们就负责解决漏网之鱼。』

    嗯，我想也是。

    「就是这样，只要交给我的从魔就没问题了。我们就好好注意，不要让从聚落里逃出来的半兽人跑到外面吧。」

    我讲完后，暗影战士的成员们看来感到困惑，似乎想著「真的这样就行了吗？」。

    『那吾等就过去了。多拉、史伊，上。』

    『呀呼！等好久啦──！』

    『史伊会很努力哦──！』

    绯尔、小多拉和史伊说完，便势如破竹地飞奔而出。

    之后的情况该怎么说呢？

    我家的孩子们面对区区半兽人，不可能落于下风的。

    唰──

    「「「「「噗唏咿咿咿咿。」」」」」

    许多半兽人的临死惨叫传了过来。

    哦哦，那是绯尔的土魔法吧。

    像刺猬般的针广范围地从地面伸出，把半兽人刺成一串一串的。

    光是这个魔法，就减少了半兽人几乎一半的数量耶。

    「那、那是怎么回事……」

    这样的呢喃声传到了我耳里。

    我往身旁一看，发现暗影战士的成员们都张大了嘴巴望著半兽人的聚落。

    因为这点程度就吃惊可不行哦。

    之后还有小多拉和史伊的攻击呢。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻咚咻咚咻──

    这次是尖锐的冰柱从半空中冒了出来，陆续往半兽人身上落下，贯穿了它们的身体。

    这是小多拉的冰魔法吧。

    这样一来，半兽人的数量就减至4分之1了。

    咻、咻、咻、咻、咻──

    史伊的酸弹一击必中，一发接一发地射穿半兽人。

    剩下的半兽人几乎都中了史伊的酸弹，倒在地上。

    「那些家伙是怎么回事啊……」

    「在这么短的时间里，就把半兽人的聚落……」

    「不可能……」

    「那群从魔也太强了吧……」

    暗影战士的成员们看到绯尔它们战斗的样子，一个个自言自语著。

    嗯，我明白你们的感受，但这就是事实。

    我家的孩子们都很强的。

    嗯？

    在聚落边角的半兽人们逃过了大伙儿的攻击，溜了出来。

    而且那些半兽人还朝向我们这边过来。

    「从聚落里逃出来的半兽人往我们这边过来了！」

    我一如此叫道，暗影战士的成员们就「啊」的一声回过神来，各自举起武器。

    我也从道具箱里取出秘银短剑，摆出架势。

    我在迷宫里都打倒过洞穴巨人与弥诺陶洛斯了，面对更弱的半兽人，只要冷静应对就不会有问题。

    好，半兽人来了。

    「喝。」

    我砍向逃过来的半兽人的脚。

    趁它脚步不稳时……

    唰──

    朝它的心脏刺了一剑。

    好呀！

    「呜哇。」

    在我打倒半兽人而松懈的瞬间，我被从旁撞飞，一头撞上树木。

    「好痛哦。」

    「噗唏咿咿咿。」

    半兽人以愤怒的表情地瞪著我。

    「竟敢撞我，你这只臭半兽人！石弹术，石弹术，石弹术！」

    我朝著撞飞我的半兽人击出石粒（石弹术）。

    咚、咚、咚───

    直径约有5公分的石粒直接命中了半兽人。

    「噗叽咿咿咿咿。」

    挨了石粒的半兽人发出惨叫，跪倒于地。

    我迅速靠近那只半兽人，以秘银剑朝它的脖子砍过去。

    「喝。」

    半兽人的首级咚隆一声掉在地上。

    「呼～」

    我巡视周遭，看到暗影战士的成员们似乎也击倒了2、3只半兽人。

    「已经没了吧？」

    「没错，逃过来的半兽人就只有这些而已。」

    亚隆佐先生如此说道。

    「那么，我们就到聚落那边去吧。」

    「这些半兽人要怎么办？」

    「我有道具箱技能，先回收它们的尸首，之后再决定要怎么办。」

    我把分配战利品的事宜挪到之后再谈，先回收半兽人的尸身，并前去与绯尔它们会合。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一来到曾经是半兽人聚落的场所，就目睹了无数的半兽人尸首散落于地。

    而站在那些尸首身旁的，就是绯尔、小多拉与史伊。

    嗯──好厉害啊。

    大家都强过头了。

    这一带尽是倒在地上的半兽人，数量多到让暗影战士每个人的脸部都不断抽搐。

    「这光景真是不得了……」

    「是啊，在这么短的时间就歼灭了半兽人的聚落耶。」

    「若要歼灭半兽人的聚落，一般来说冒险者这方也是会产生死伤的……」

    「对呀，这次不但所有人毫发无伤，还在如此短暂的时间内把半兽人杀光。」

    总觉得很不好意思。

    不过，这对我们来说是家常便饭，嗯。

    「那么，我把这里的半兽人也回收起来。」

    我无视目瞪口呆的暗影战士成员们，请绯尔、小多拉与史伊帮忙我回收半兽人。

    「呼──都收完了。」

    当我回收完毕时，回过神来的暗影战士成员们已经破坏了半兽人盖的临时小屋，并以火焚烧。

    我问亚隆佐先生，他表示破坏这类东西是铁则。

    「若是就这样放著，以后又会有别的半兽人或哥布林栖息于此。」

    原来如此。

    「这次很幸运地没有被害者，但若是有，就要连遗体也一起烧掉，这是铁则。」

    果然也会有那样的情况啊……

    想想也是啦。

    我曾经从别人那里听说，半兽人与哥布林没有雌性，要繁衍后代只能找其他动物、魔物或人类作为温床。

    我也听说过半兽人与哥布林的性欲很强，特别喜爱人类女性。

    这样一想，就觉得如同亚隆佐先生所说，也许会有被害者在场的情况吧。

    到时我是不晓得自己是否能保持平静，但或许得先做好也有可能发生这种事的心理准备才行。

    「您说若有遗体就要当场烧掉，不送回去给家人吗？」

    「嗯。无论对于本人还是家人而言，应该都不会想要让那样的姿态被人瞧见吧。这算是一种潜规则。」

    这样子啊……

    不管对于本人还是家人来说，被半兽人与哥布林掳走都是一场可怕的恶梦。

    「再说，也无法否定有变成不死生物的可能性，所以铁则就是烧掉遗体。」

    克莱门特先生如此补充。

    不死生物啊。

    还真的有丧尸耶。

    我一问之下，才知道不死生物虽然不常出现，但还是存在的。

    以迷宫而言，有的迷宫也有专出不死生物的楼层。

    哇哩咧。

    我只能祈祷继贝莱昂之后要去的埃夫林迷宫可别有这种楼层。

    咦，这是被害者死亡时的处理方式吧。

    如果被害者活著时，要怎么办呀？

    「要是被害者还活著，又该怎么处理呢？」

    我这么一问，暗影战士的成员们就面面相觑，露出苦涩的表情。

    「……那是最为悲惨的状况。你觉得被半兽人与哥布林亵玩过的人，还能够保持正常吗？」

    啊，这样呀……

    「在那样的情况下几乎都是当场自杀，不然就是发疯而被送去神殿的疗养院。若还活著，我们姑且是会把人带回去，但这到底是幸还是不幸，就不得而知了……」

    所谓神殿的疗养院，似乎是让有精神疾病，或四肢残缺、无法独自过活的人疗养之处。

    尽管数量不多，但看来这个世界也有这样的地方。

    暗影战士的成员们也曾在某次剿灭哥布林巢穴的战斗中，遭遇过这样的场面。

    被害者还只是15岁左右的少女，被人发现时，她已经发疯了。

    那孩子后来被送去疗养院，听说她现在依然在那里生活。

    「为了不让这样的被害者增加，我们冒险者也得全力而积极地铲除这些垃圾才行。」

    马提亚斯先生这样说道。

    「就是这样。半兽人与哥布林的繁殖速度很快，我们一看到就必定会杀死它们。」

    厄内斯特先生接著马提亚斯先生之后说道。

    暗影战士的成员们虽然都长得很凶恶，不过是相当硬派的冒险者呢。

    冒险者在我心中的印象，本来只是狩猎魔物并卖掉它们身上的素材来赚钱，或是到迷宫里获取掉落物品来卖钱的职业而已，但听了暗影战士的成员们所说的话后，让我有些改观了。

    说真的，我不想看到哥布林，但之后要是看到，就去收拾它们吧。

    半兽人也是。

    若这样能多少减少被害，自然是再好不过。

    将小屋烧个精光后，我们就离开了曾经是半兽人聚落的场所。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们穿过森林，走到了干道上。

    之后只剩回程了。

    由于我们很快地歼灭半兽人的聚落，离太阳下山还有很多时间。

    「那就回去吧。」

    『呶，等一下。』

    绯尔插话进来。

    「干嘛，绯尔？」

    『吾肚子饿了。』

    『我也是──

    『史伊也是──』

    这么说来，已经过中午了呢。

    「不好意思，绯尔它们说肚子饿了，要不要先吃饭？」

    我向暗影战士的成员们如此问道。

    「这么说来，我们是还没吃过饭呢。那就来吃吧。」

    我们各自在道路旁的空地找地方坐了下来。

    暗影战士的成员们从他们背著的包包里拿出了肉乾与黑面包。

    这样讲虽然不太好，但他们的粮食看起来不怎么好吃。

    好，就看在我们承接同件委托的分上，把饭分给他们吃吧。

    「不好意思，如果可以的话，要不要吃我做的饭？我想会比肉乾好一些。」

    「可以吗？」

    「可以的，毕竟我们也算是有缘承接同件委托嘛。还请稍等一会儿。」

    该来做什么好呢？

    比起米饭，大概还是面包比较好吧。

    既然这样……嗯，就做这个。

    我在德兰买的黑面包还剩下很多，就拿这些面包来用。

    先把圆形的黑面包切成上下两片。

    在下面的面包上放预先切好的甘蓝菜丝，接著把蘸满番茄酱的汉堡排放上去，然后把上面的面包盖下去，就做好一个汉堡了。

    我给暗影战士的成员们每个人各2个汉堡。

    他们的体格那么魁梧，应该吃得下这样的量吧。

    绯尔、小多拉和史伊则是各给5个。

    而我只要1个就够了。

    「请用。」

    我把汉堡盛在盘子上，端给暗影战士的成员们与绯尔它们。

    绯尔、小多拉和史伊就和平时一样，一口接一口地吃著。

    暗影战士的成员们看到它们在吃，便也啃起汉堡。

    「好、好吃！这什么玩意？我头一次吃到这么美味的东西耶！」

    亚隆佐先生如此说著，嘴里同时塞满了汉堡。

    「好吃！沾在肉上的酱汁好好吃！」

    克莱门特也这般赞道，并吃个不停。

    「是啊！这个酱汁有酸味还有点甜味，带出来的层次感很棒！居然能吃到如此美味的东西，幸好有接下这桩委托！」

    马提亚斯先生也接著这样表示，并以大嘴啃咬汉堡。

    「…………」

    厄内斯特先生则是不发一言，专心地品尝。

    看来暗影战士的成员们也很中意，太好了。

    『『再来一份。』』

    绯尔和史伊要再来一份了。

    小多拉似乎已经吃饱了。

    毕竟黑面包的份量还满多的嘛。

    我把第二份端给绯尔和史伊后，自己也开始吃了。

    嗯，黑面包虽然有点硬，但吃起来还不错。

    选择做汉堡果然选对了。

    汉堡真好吃。

    暗影战士的成员们吃2个看来吃不够，于是我又多给每个人各1个。

    绯尔和史伊多要了好几份后，似乎是满足了。

    「这么说来，穆寇达先生你说过明天就要离开城镇，是有什么行程吗？」

    当我正在饭后休息时，马提亚斯先生就这般问道。

    「是的，绯尔说它想要去海边，所以我们预定到贝莱昂去。听说那里是海港城镇，我们很期待能吃到新鲜的海产。」

    「哦哦，要去贝莱昂啊，我们去年也去过呢。那座城镇里的新鲜鱼贝类美味透顶，不过有1个人无法享受到就是了，嘎哈哈哈。」

    马提亚斯先生如此笑道。

    「是啊，我、马提亚斯和厄内斯特都吃著新鲜的鱼贝类，享尽在贝莱昂的乐趣，但亚隆佐他呀……却讨厌吃鱼，而一直吵著说赶快去其他城镇呢。平常可没什么机会吃到新鲜的鱼贝类，我们三个吃得正高兴的说──」

    克莱门特先生这样说道，并看向露出讶异表情的亚隆佐先生。

    亚隆佐先生不能吃鱼吗？

    「对对对，明明是在海港城镇，但亚隆佐却只顾著吃肉，店家的人也都摆出一副『都来到海港城镇了，不吃鱼贝类是来干嘛的？』的表情呢，有够好笑的啦。」

    厄内斯特先生说完，就发出嗄哈哈的笑声。

    「我怎么样都无法适应鱼贝类的腥味啦。我再也不想去海港城镇了，吃饭果然就是要吃肉。」

    亚隆佐先生这般抱怨道。

    鱼贝类很美味的说。

    「话说回来，如果你要去贝莱昂，就一定要去看看港口附近的早市。除了能够买到便宜又新鲜的鱼贝类之外，那一带的路边摊也很多，值得推荐。」

    马提亚斯先生这样告诉我。

    哦──早市啊，听到一件好事了。

    不但能买到便宜又新鲜的鱼贝类，又有很多路边摊可以逛，绝对要去啊。

    「喂，那个，贝莱昂特产的那种鱼很好吃对吧，是叫什么名字啊？」

    厄内斯特先生说完就试著回想起来，嘴里呢喃著「就是那个啊，那个」。

    「是暴君鱼吧？」

    马提亚斯先生一讲出答案，厄内斯特先生就说著「对对对」，并拍了一下自己的膝盖。

    「我记得那也算是一种魔物吧？它虽然长著一张凶暴的脸，吃起来却是清淡的白肉鱼，味道还满不错的。」

    厄内斯特先生大概是回忆起暴君鱼的味道，边点头边说。

    「那种鱼只有贝莱昂的粗暴渔夫才抓得到，也是那座城镇的名产哦。穆寇达先生要是到了那里，一定要去吃吃看，乱好吃一把的。」

    克莱门特先生也这样向我推荐。

    暴君鱼啊，就记下来吧。

    「还有那个贝类，呃──是叫大硬蛤吧，用那个煮出来的汤也很好喝。」

    我详细问过后，得知大硬蛤好像是种大小约有我的手掌大的双壳贝。

    是类似蛤蜊的魔物吗？

    如果拿来熬汤，似乎会很好喝。

    加点酱油烤来吃，感觉也不错。

    拿来做海鲜BBQ应该也行。

    啾噜……口水快流出来了。

    我为了配合绯尔它们而老是在吃肉，很渴望吃到鱼贝类呢。

    到了贝莱昂后，就要吃新鲜的海产吃到过瘾！

    「啊──和穆寇达先生聊了贝莱昂的话题后，我就又想要去了。」

    「是呀，好想吃海产。」

    「没错，真想吃呢。」

    克莱门特先生、马提亚斯先生、厄内斯特先生各自如此说道。

    接著亚隆佐先生很快地讲了一句「开什么玩笑」。

    「我才不去海边哦，不是说好接下来要去埃夫林吗？」

    亚隆佐先生似乎对鱼贝类十分没辙。

    「呼哈哈哈，亚隆佐，别那么生气嘛，我们只不过是说说而已。之后会按照预定行程到埃夫林去，别担心啦。」

    「对对对，好久没去迷宫了，真令人手痒。」

    「是啊，这次我们预定会在那里滞留一阵子，就好好赚个一笔吧。」

    哦，暗影战士之后预定要前往迷宫都市埃夫林吗？

    「各位要从内赫夫出发前往埃夫林吗？」

    「是啊，我们会在内赫夫再停留4、5天，之后就预定前往埃夫林。」

    亚隆佐先生如此回答我。

    「真巧呢，我们也是去过贝莱昂后预定前往埃夫林。」

    「哦，这样啊？这次我们谈好要认真地挑战迷宫，预定会长期滞留于埃夫林，说不定会在那里再遇到穆寇达先生你们。」

    克莱门特先生说完，马提亚斯先生就接著说「搞不好会意想不到地在迷宫里再度碰到呢」。

    「说不定真的会在迷宫里再次见面哦，其实呢……」

    我把在德兰的迷宫里，与认识的冒险者队伍「铁之意志（Iron Will）」再度见面的事情说了出来。

    暗影战士的成员们以前似乎就曾去过埃夫林的迷宫，我向他们问到了许多这方面的事。

    我们聊迷宫的话题聊得兴高采烈，不知不觉用掉了许多时间。

    虽说很快就歼灭了半兽人，但大家也差不多要回城镇了。

    「那么，也差不多该回去了。」

    与来的时候相同，我请史伊变大，让暗影战士的成员们坐上史伊后，一起回到了城镇。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与暗影战士的成员们一起进入冒险者公会后，分会长约兰先生就立刻走了过来。

    「哎呀？已经结束了吗？」

    「是的，彻底歼灭半兽人。虽说如此，我们几乎没有动到手就是了。」

    亚隆佐先生说完后，露出了苦笑。

    因为半兽人几乎都是绯尔它们打倒的嘛。

    「我们想请公会收购半兽人身上的素材，但数量很多。」

    由于暗影战士的成员们没人有道具箱技能，所以就决定全部请公会收购了。

    就我来说，也想得到能在明天肢解完成的半兽人肉。

    「这样啊，那就到仓库去吧。」

    我们跟在约兰先生身后前往仓库。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哦，今天有什么事？」

    我们一进入仓库，里头的霍勒斯先生就如此向我们发问。

    他似乎才刚肢解完毕，正在擦手。

    「亚隆佐先生以及各位，就依照我们刚才谈的那样可以吧？」

    在回到城镇的路途上，我与暗影战士的成员们已经谈好如何分配放在道具箱里的半兽人，以及委托报酬了。

    「嗯，可以啊，你们也没意见吧？」

    亚隆佐先生向其他成员问道。

    「哦，这当然的啊，我们甚至还拿得太多呢。」

    「要是再有意见，可是会遭天谴的。」

    「就是说呀。」

    克莱门特先生、马提亚斯先生、厄内斯特先生纷纷如此答道。

    「霍勒斯先生，在明天早上之前，您可以肢解几只半兽人？」

    我向霍勒斯先生提出这个问题，他就回答「拚一点的话，15只吧」。

    「那么，就请您肢解这15只。然后呢，请将肉归还给我，其余部分就麻烦公会收购，但收购款项请支付给暗影战士的各位，我们已经说好了。」

    我一面从道具箱取出15只半兽人，一面向霍勒斯先生说明。

    「肉要还给穆寇达先生，其余收购款项则付给暗影战士是吧，我知道了。」

    霍勒斯先生检查著我拿出的15只半兽人，同时如此说道。

    我与暗影战士的成员们谈好的结论如下：

    首先我需要肉，想要请公会肢解能够于明天早上前肢解出来的份。

    而关于这一部分，肉就归我，其他的收购款项则给暗影战士。

    至于剩下的半兽人，一开始我本来想与暗影战士均分，但被拒绝了。他们表示不能这么做。

    「我们几乎没做事，不能拿那么多啦。」

    暗影战士的4位成员都异口同声地这样表示。

    而讨论出来的结果，就决定我拿3分之2，暗影战士拿3分之1。

    即便如此，暗影战士还是发著牢骚说「我们拿的份太多了」。

    就以我的立场来说，拜绯尔所赐，钱已经多到花不完了。

    比起钱来，肉对我们而言比较重要。

    而就算要肉，也由于半兽人的数量过多，就先这样拿了。

    「啊，各位的3分之1的份是要请公会全部收购对吧？」

    「对，我们没人拥有道具箱技能，目前也没有魔法包包。」

    虽说只有3分之1，但数量仍旧非常多，而暗影战士的成员们则没有保存素材的方法。

    所以他们打算请内赫夫的冒险者公会全部收购。

    「所以就是这样，霍勒斯先生，数量很多，方便拿出来吗？」

    「分配给暗影战士的份要全部让敝分会收购吗？」

    「没错，拜托你了。」

    我被霍勒斯先生带到仓库里较为空旷的场所后，便把半兽人一只只拿出来。

    在这次的半兽人聚落歼灭战中，我们得到的有半兽人将军×6、半兽人首领×18、半兽人×179。

    其中扣掉15只半兽人，3分之1为半兽人将军×2、半兽人首领×6、半兽人×54，这一部分要分配给暗影战士，其余的则是我的份。

    「呃，这些是暗影战士的份，分别是半兽人将军×2、半兽人首领×6、半兽人×54。亚隆佐先生，你们也请确认一下。」

    「刚才穆寇达先生拿出来时我就确认过了，数量没错。」

    「嗯，我们也确认过了，不会有错。」

    看来数量没有差错。

    「我们预定还会在内赫夫滞留4、5天，请你先处理要交穆寇达先生的份吧。」

    亚隆佐先生对霍勒斯先生如此说道。

    「我知道了。我会在明天早上处理完毕，请你到时再过来拿。」

    「我明白了。」

    明天离开城镇前，先来这里回收肉。

    「收购的事讲完了吗？」

    约兰先生看准我们谈完收购事项后，便这般插嘴说道。

    「穆寇达先生你明天就要离开这座城镇了，所以老夫现在将报酬支付给你。这次的委托报酬为金币180枚，由于也要支付给暗影战士，所以老夫准备的是金币，这样可以吧？」

    既然也要付给暗影战士，那的确是金币比较好。

    「好的，我没问题。各位也可以接受吗？」

    「一般来说，不都是用金币支付吗？」

    马提亚斯以一副疑惑的表情如此问道。

    「这个嘛，由于金币过多会很重，所以我至今都是请公会准备大金币支付给我的。」

    我一说完，暗影战士的成员们都露出惊讶的神情，彼此说著「A级就是不一样」。

    「那就是这些。」

    约兰先生把装著金币的麻袋放在我面前。

    「那么，金币180枚的3分之1，也就是金币60枚，是暗影战士的份。」

    我从麻袋中数出60枚金币，交给亚隆佐先生。

    「感觉不太好意思呢，我们几乎没有出场余地，却拿了这么多。」

    「哪里哪里，如果要这么说，我也是几乎都没动手啊。应该说这已经是老样子了，毕竟绯尔它们很强。」

    我边说边看向躺在仓库角落的绯尔它们。

    「是啊，简直强到犯规了，不愧是芬里尔。」

    「亚隆佐，不只是芬里尔而已，那只小小的龙也很强哦。」

    「克莱门特，你若要这样说，那只史莱姆也乱强一把的呢。我从来没想过史莱姆可以强到那种程度。」

    亚隆佐先生、克莱门特先生和马提亚斯先生这般谈论著。

    「简单地说，只要是穆寇达先生的从魔，不管哪一只都很强吧。」

    厄内斯特先生说完后，亚隆佐先生、克莱门特先生、马提亚斯先生都齐声表示「一点都没错」。

    「那么，我们预定明天一早就要离开这座城镇，就先告辞了。」

    「哦。我们就先一步去挑战埃夫林的迷宫。」

    「好的，要是在埃夫林再度见面，到时还请多多赐教。」

    就这样，我们与暗影战士的成员们道别，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到家后我正打算来做饭，却不晓得该做什么。

    会这样也是因为今天是最后一次使用这间豪华厨房了。

    明天预定一早从就从这座城镇出发，早饭则是打算用预备粮食简单打发。

    唔──就在最后做个稍微奢豪点的料理吧。

    我左思右想要做什么，结果想到的是盐釜烧。

    虽然是满久以前的事了，不过我曾经因为觉得有趣而做过一次。

    当时是用猪肉做的，但做得有些失败。

    我虽然照著食谱做，但肉有点太咸了。

    之后我在网路上搜寻，发现也有以甘蓝菜或莴苣包住肉，不让盐直接接触到肉的食谱。

    考量到之前制作时的失败经验，这次我决定以甘蓝菜包肉的方法重新挑战这道菜。

    这次我打算使用血角公牛的肉。

    先用网路超市调度材料。

    我购入要当盐釜用的粗盐与蛋，而调味料想用好一点，就买了天然盐、附研磨器的黑胡椒以及生的迷迭香。

    好，来做吧。

    先把要用来包肉的甘蓝菜稍微川烫过。

    再来制作盐釜用的盐，把蛋白与粗盐倒入盆子里用手搅拌，直到摸起来有点湿润，且用手握住之后可以固定的程度。

    盐釜用的盐准备好了，就把天然盐与黑胡椒涂在血角公牛肉上，并把撕碎的生迷迭香撒在肉上。

    用几片烫好的甘蓝菜叶包住这块肉。

    在烤盘上铺好料理纸，把盐釜用的盐在上面摊开，要摊得稍微比肉块大一些，然后把甘蓝菜包住的肉放上去。

    再来就把盐釜用的盐毫无间隙地包覆上去，直到看不见肉。

    接著就以预热过的烤箱来烤。

    本来是要以200度烤，但这间厨房的烤箱和魔道炉一样是与炉子一体的，所以得边观察边烤。

    我拿出自己的魔导炉放在厨房空著的空间，同时使用它的烤箱来烤。

    2个烤箱各烤6块血角公牛的肉块。

    虽然觉得有点多，但若是吃不完，也只要放进道具箱里保存就好。

    「应该差不多烤好了。」

    我从烤箱里取出烤好的盐釜烧，让它稍微放冷。

    放冷的这段时间，就来做酱汁。

    直接吃应该也很美味，但感觉它应该很适合沾颗粒芥末酱汁来吃，所以就来做这个吧。

    把颗料芥末酱、味Y与酱油倒入锅子煮到沸腾，冷却后加点橄榄油就完成了。

    肉块大概没那么烫了吧？

    嗯，应该可以了。

    我以菜刀握柄敲碎盐釜。

    香草的香味传出来了。

    待血角公牛肉的肉块露出来后，剥开甘蓝菜叶，也取下上头的迷迭香。

    将肉块切开来看，发现里面是浅浅的粉红色，感觉还不错。

    切一小块来试试味道……

    「好吃。」

    香草香直扑鼻腔。

    咸度也调得恰到好处。

    肉身湿润柔软，火候拿捏得极为巧妙。

    直接吃就很好吃了。

    这次的盐釜烧大大成功啊。

    用甘蓝菜包肉果然是正确的。

    总之先给绯尔它们各1块肉块，分别切好盛在盘子上。

    一开始先不沾酱料，直接吃。

    也切一点给我自己吃的份，放在盘子上。

    剩下的盐釜烧就收进道具箱里。

    我把盛著盐釜烧的盘子放在推车上，推到饿著肚子等吃饭的大伙儿那里去。

    「久等啦──」

    『吾等得发慌了。』

    绯尔摆出一副臭脸说道。

    「抱歉抱歉。哎呀，我想说今天是最后一次使用这里的豪华厨房，就想做点好料来吃嘛。相对地，我做了好吃的东西出来，就原谅我吧。」

    我边说完边把盘子端到绯尔、小多拉和史伊的面前。放在盘子上的，是以盐釜焖烤得恰到好处的血角公牛肉。

    『哦哦，这肉看起来还挺美味的。』

    『嗯嗯，还满香的呢。』

    『好像很好吃──』

    「我这次烤得还不错，你们吃吃看吧。」

    我一说完，大家就开始吃了。

    『唔唔，这个真是美味。』

    绯尔讲完，就大口大口地吃著。

    『这个肉好软，还挺好吃的嘛。』

    小多拉也这样说道，整张嘴塞满了肉。

    『这个肉肉味道好香，好好吃哦～』

    史伊说完，也高兴地把肉吸收进体内。

    香草的香味很顺利地附著在肉上，生迷迭香算得是用得成功了。

    不过若嫌麻烦，把义式香料涂在肉上，再用盐釜包住拿去烤应该也行。

    好啦，那我也来吃吧。

    咬下。

    嗯嗯，湿润而柔嫩，好吃。

    感觉再多都吃得下去。

    盐釜烧大成功，真是太好了。

    用半兽人或岩鸟肉来做盐釜烧应该也很美味。

    啊，这次到贝莱昂，做鱼肉的盐釜烧感觉也不赖。

    『『『再来一份。』』』

    是是是。

    我从道具箱里取出盐釜烧。

    『呶，那是什么？』

    绯尔看到尚未敲掉盐釜的盐釜烧，露出疑惑的表情。

    「刚才吃的肉就在这里面哦，就像这样用菜刀的握柄……」

    我以菜刀握柄敲击盐釜。

    把裂开的盐釜剥开之后……

    「瞧，肉就露出来了吧。这里面可以焖烤出湿润而柔嫩的肉。」

    『原来如此。好，这次帮吾切厚一点。』

    『厚一点吗？不错耶，也帮我切厚吧。』

    『史伊的也要──』

    我都还在说明，你们就已经想要吃了哦。

    我照著大家的要求把肉切厚一些，并沾上颗粒芥末酱汁端给他们。

    『哦哦，这个有点麻麻的东西和这种肉好搭配啊。嗯，很美味。』

    『真的耶，麻麻辣辣的，很好吃。』

    『虽然有点麻辣，但史伊可以接受这样的辣度──好好吃哦～』

    看来大家都很中意颗粒芥末酱汁。

    我也来尝一口。

    嗯，好吃。

    颗粒芥末酱粒粒分明的口感与辣味正好起了画龙点睛之效。

    『呼～我饱了，吃不下啦。』

    小多拉吃了半块肉块后就宣告投降。

    那2大块肉块对小多拉来说太多了吗？

    『那就给史伊吃～』

    史伊说完，就把小多拉吃剩的肉一口吞掉了。

    当然了，它不可能光吃这样就满足……

    『『再来一份。』』

    绯尔和史伊继续要下一份。

    结果绯尔和史伊各吃光了4个肉块。

    1个肉块就很大了说。

    不过还剩下2块，就不计较了吧。

    今天我也给努力过后的大家吃饭后甜点。

    我为绯尔选了S尺寸的圆型草莓蛋糕；为小多拉选了草莓布丁圣代、香蕉布丁圣代和平时吃的布丁以及泡芙；为史伊选了上头放了很多水果的S尺寸圆型巧克力蛋糕。

    「你们今天也很努力呢，来，这给你们吃。」

    『嗯。』

    绯尔虽然一脸臭屁样地「嗯」了一声，但它看起来很高兴。

    『太好啦──是布丁──！』

    小多拉能够吃到布丁，显得很开心。

    『是巧克力蛋糕，太棒了──！』

    史伊似乎也心花怒放。

    我喝著用滤挂包泡出来的咖啡，望著大家欢喜地吃蛋糕的模样。

    明天就要向这间豪宅说再见了。

    住起来还挺舒服的说。

    也罢，反正身上有钱，到了贝莱昂再租房子来住吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「我还有事要做，小多拉和史伊就先睡吧。」

    我出了浴室向小多拉和史伊这样交代后，就走进主卧室之外的房间。

    差不多经过一周了，明天又要启程旅行，所以我打算来做例行工作。

    「各位都在吗？」

    我一呼唤后，『等你很久了』──神明们说的这句话就传到了耳里。

    「明天我要出发前往贝莱昂，想趁今天来听取各位的愿望。」

    老实说，要是在旅程途中做这件事，可还挺麻烦的。

    所以我希望尽可能趁现在做完这项工作。

    『呶，麻烦？妾身可不能当作没听到哦。你把献上供品给我们这些神明的神圣行为当成什么了哪！」

    宁利勒神（遗憾女神）大概是读取了我的思考，如此反驳道。

    神圣行为？

    这是神圣的行为吗？

    无论怎么想，都只觉得是神明在强索供品耶。

    『强索供品……咕呶呶，妾身无法否定哪。』

    怎么，原来您还有自知之明啊。

    也罢，不管怎么说，我和神明们之间就像是存在著孽缘，所以是无所谓啦。

    更重要的是，我想快点弄完，早点睡觉。

    因为明天一大早就要出发了呢。

    『唔，虽然妾身有很多话想说，但后面还有很多人排队，就先不和你计较。和以往一样，妾身要的是不三家的蛋糕哪。』

    她真的不改本色耶。

    我打开网路超市上不三家的菜单。

    「在不三家的蛋糕里，切片蛋糕的菜单继上次选的剩下1个……还有3块切片的起司蛋糕，这3块起司蛋糕种类都不同。剩下的……就是这区的圆型蛋糕了。尺寸有点大，您可以接受吗？」

    咦？

    宁利勒神（遗憾女神）没有反应耶。

    她平时若是看到新的蛋糕就会大呼小叫了说。

    『…………那、那、那、那那那那是什么玩意哪！？还、还有这种如梦似幻的蛋糕啊！？』

    宁利勒神（遗憾女神），还是一如往常呢。

    她似乎是看到圆型蛋糕而兴奋过度了。

    「预算还够选这区里最小尺寸的1份。呃──直径为14&#8226;5公分……大约是这么大的圆型蛋糕。」

    我边说边以手比出大小。

    「虽说是最小的尺寸，但与平时的切片蛋糕相较还是大了许多，这样您可以接受吗？」

    『当然可以接受啦！应该说你快点把大蛋糕送过来哪！』

    什么送过来，还得先选种类才行啦。

    『嗯，种类啊，麻烦你一样从头照顺序选！』

    和选切片蛋糕时同样的方法是吧。

    那就是这块了。

    看起来是一般的草莓蛋糕，不过在海绵糕体之间还夹了水果。

    『唔呼呼～唔呼呼～』

    宁利勒神（遗憾女神）好像发出了奇怪的笑声。

    我从没看过她，因此无法得知宁利勒神（遗憾女神）露出了什么表情，但能够想像，她铁定会一脸放纵而贪婪地吃著圆型蛋糕。

    真的是个让人深感遗憾的女神耶。

    就别管这个遗憾女神了，下一位请，下一位。

    『下一位当然是我基沙尔唷──是说宁利勒现在笑得很恶心呢。』

    「随便啦，我可管不到那么多。只要东西实际送到她手上，她就会恢复正常了吧？」

    若蛋糕出现在宁利勒神（遗憾女神）面前，她肯定会第一时间飞扑过去吧。

    『说得也是，那么我想要的是～唔──没有特别想要的耶……G，在对美容有帮助的产品里，有没有值得推荐的呀？』

    对美容有帮助的产品哦？

    唔──根据从大姊那里得来的知识，她曾说过美容液很重要。

    卸妆、洗脸、化妆水、乳液、乳霜当然不用说，若要提升肤质，美容液将会扮演很重要的角色──她曾这样大力鼓吹。

    她也讲过可视润泽或抗老化等目的来选择美容液，因此效果又会更好。

    这么说来，大姊曾看著美容杂志认真地挑选要使用何种美容液，嘴里还念著那种成分如何如何，这种成分是新成分，感觉很有效之类的。

    「美容液如何呢？这好像是在上过化妆水后使用的，可视使用目的来选择种类，效果似乎也会比较好。」

    『效、效果会比较好！？就是它，麻烦你买这个叫美容液的！』

    基沙尔神又立刻上钩了。

    我开始浏览网路超市上的美容液。

    「看起来有各种使用目的美容液，您想要哪一种呢？像是预防乾燥或抗老化……就是除皱纹啦，似乎也有美白用途的，这对于斑点与暗沉可以产生效果。」

    『皱、皱纹……』

    基沙尔神很在意皱纹吗？

    她在我心中的形象本来是位年轻的女神，但她会不会其实是位上了年纪的阿姨呀？

    『喂，人家才不是阿姨呢！人家还水嫩嫩、幼咪咪的！』

    基沙尔神一说完，其他神明就吐槽道：『你如果算幼咪咪，那这里的所有人都幼咪咪了。』

    『咕，闭嘴！异世界人先生，有没有能让肌肤变得更为紧致的产品？我要变得美美的，给这些家伙一些颜色瞧瞧！』

    基沙尔神也到了开始在意皱纹的年龄了吗？

    既然这样……

    「您觉得这款美容液如何呢？虽然要价银币5枚有点贵，但看起来含有抗老化的成分。」

    『就是它，麻烦你买那个！』

    是是是。

    不过还有余额呢。

    「剩下银币1枚的份要买什么呢？要留到下次用也可以。」

    『那就留到下次吧。』

    基沙尔神要把银币1枚留到下次再用。

    『接下来是老娘吧！老娘是阿耆尼，拜托你送和上次一样的啤酒过来！一般的和黑的都要和上次同样的种类。哎呀──每一种都很好喝呢！冰冰地喝简直棒透了！』

    阿耆尼神似乎非常中意我上次的选择。

    因为是各家公司的PREMIUM啤酒与黑啤酒加起来的组合嘛。

    在网路超市能够选择的范围内，我也觉得自己选得很不错。

    为了阿耆尼神，我把与上次相同的商品放入购物车里。至于剩下的钱，这次就买澳洲产的白葡萄酒。

    好，接著是尔卡神。

    『……我也要和宁利勒一样的。我想要大大的蛋糕。』

    好好好。

    圆型蛋糕是吧。

    对于爱吃甜的人来说，那种圆型蛋糕很有吸引力呢。

    虽然我觉得即使只是S尺寸，一个人应该吃不完那样的大小就是了。

    『没问题，甜食是装在另一个肚子里的。』

    哦，被读出我的想法了。

    「甜食是装在另一个肚子里」──这种女性的思考方式，无论是人还是神都一样呢。

    为了尔卡神，我在不三家的菜单上挑选了与宁利勒神一样的商品。

    「再来是……」

    『哦──是我们啦。』

    『我们呢，和之前一样要喝世界第一的威士忌，给我们一人一瓶哦，只有这个我们无法让步。』

    『嗯，那种酒会让人想要珍藏起来自己喝。』

    他们还真是中意国产S公司的威士忌呢。

    我记得那还是该产品线里最低阶的。

    『什、什么？还有比那个更好喝的威士忌吗！？』

    『喂，比那个更好喝的威士忌？是真的吗！？』

    啊，糟糕，又被读取想法了。

    「啊，这个嘛，我的网路超市只能买到那款啦。若要更高阶的，就只能找专卖店……」

    『专卖店？也就是要透过柜位区吗？』

    「嗯，不过还得要柜位区有酒类专卖店可以选才行。」

    我一说完，赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神就开始讲起悄悄话。

    『话说回来，你的等级如何了？』

    赫淮斯托斯神向我如此问道。

    等级？

    我现在的等级也还不到能开放下一个柜位区的说…………呃，啊！

    「莫非把『获得经验值倍化』技能加在我身上的，就是赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神吗？」

    『老、老、老、老夫不清楚哦。』

    『我、我、我、我也不知道。』

    ……你们两位口吃得这么严重，已经等同承认了哦。

    女神们也在说著『又在做傻事了』、『真的是学不乖』等话。

    这两位神真的是只要能喝到酒，什么事也做得出来。

    哎，这次对我而言没有造成什么损失，所以还无所谓啦。

    不过……

    「我先向两位讲一下，这件事对我没有造成损失，所以我没有什么意见，但还是请你们别擅自把技能加在我身上，至少请先问过我。」

    『唔，老夫明白啦。』

    『是是是。』

    如果真的明白就好了。

    「那么，其他的要买什么呢？」

    『老夫想要试试还没喝过的酒，你觉得如何，战神？』

    『嗯，我也有同样的想法，应该要找找新的酒。』

    他们还没喝过的酒啊……

    这样的话，就只剩价格比较高的酒而已了。

    剩下的金额能够买的是……就这个吧。

    「以剩下的金额来看，还能买这种黑色瓶子的酒，选这个好吗？」

    我指著网路超市的画面上，一款国产S公司的黑色瓶装威士忌。这种瓶子很像量瓶。

    『这款没有喝过吧，我觉得可以。锻造神，你觉得如何？』

    『嗯，这款的确没有喝过，老夫也认为可以。』

    那就决定买这个了。

    我把每位神明想要的物品放在不同的纸箱祭坛上。

    「那么，敬请笑纳。」

    我一说完，纸箱祭坛上的物品就消失了。

    接著神明的欢呼声立刻传了过来。

    终于弄完了。

    就在我打算回去为了去睡觉而离开房间时，赫淮斯托斯神的声音就在脑袋里响了起来：

    『话说回来，你现在等级多少啦？』

    「等级吗？这么说来，自从歼灭半兽人的聚落后，都还没确认呢。请您稍等一会儿。」

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人

    【等级】32

    【体力】335

    【魔力】326

    【攻击力】303

    【防御力】300

    【敏捷度】281

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）

    哦，有稍微升级呢。

    其实我也只有打倒2只半兽人而已。

    说不定之前打邪恶植物时，已经多少累积了些经验值吧。

    『32啊，还真是不上不下，再多加把劲啦。』

    这是瓦哈格恩神的声音吧。

    请您别说什么不上不下啦。

    『虽说如此，你去过贝莱昂后就要去迷宫了对吧？老夫很期待哦。』

    『喔喔，对哦。我也很期待呢。』

    您们这么期待也没用吧。

    他们八成在等下次的柜位区，但可不见得一定会出现酒类专卖店。

    得请他们确实明白这点才行。

    「两位神明，我也不知道下次的柜位区会有什么店可以选，请不要过度期待哦。」

    『知道啦、知道啦。』

    『没错没错。』

    他们如此回答后，通讯就中断了。

    那两人回答得很随便，他们真的明白了吗？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『异世界人没有生气呢。』

    『是啊，就和我想的一样。』

    『他是升了级，但离40级还早得很啊。不过，他还会去迷宫。』

    『只要一到迷宫里头，就算不愿意也会升级的。』

    『就是啊。』

    『没错，终于要开放柜位区了。』

    『要开放柜位区了呢。』

    『『酒类专卖店要来啦。』』

    『啊哈哈。』

    『嘎哈哈。』

    『啊哈哈哈哈哈哈。』

    『嘎哈哈哈哈哈哈。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上，我们吃过早饭后，离开住了一周的豪宅。

    附带一提，我用预先做好的鸡蛇肉燥，做出了鸡肉肉燥盖饭当早餐。

    我把鸡蛇肉燥与炒蛋放在白饭上做成盖饭，小多拉和史伊虽然说好吃，但绯尔似乎觉得肉太少、味道又太淡，因而有所不满，还抱怨连连呢。

    纵使如此，它还是吃掉好几份就是了。

    早饭吃这样刚刚好吧。

    对我而言是顿美味的早饭。

    我们先到商人公会归还豪宅的钥匙。

    本来还想说会不会太早，但过去便发现商人公会一大早就开门上工了，时间即金钱啊。

    接著我们前往冒险者公会。

    我一进入冒险者公会，约兰先生立刻走了过来。

    「昨天的半兽人肉已经准备好。」

    我前往仓库，收下请求公会肢解的半兽人15只份的肉。

    「待会你们就要立刻前往贝莱昂了吗？」

    「是的，我是打算如此。」

    「这样啊。这段期间真是受你照顾了。」

    「哪里哪里，我才受到您不少照顾。」

    「若还有机会，就再到这座城镇来吧，老夫会很高兴的。」

    「好的，如果有机会，我一定会来。」

    「我已经向贝莱昂的分会长联络过了，那座城镇也要麻烦你。」

    「好的。」

    就这样，我们离开内赫夫镇，朝著海港城镇贝莱昂出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从内赫夫镇出发后已经过了6天。

    旅途一路顺利。

    我已经很惯于在外旅行了，便请绯尔加快一点速度。

    也因为如此，我们前进的步调非常地快，据绯尔所言，明天中午左右就可以到达贝莱昂了。

    『这样光是赶路也挺闲的。』

    『的确是呢。』

    背上载著我奔跑的绯尔发出牢骚后，在它身旁飞著的小多拉也表示同意。

    至于史伊则和往常一样，在皮革包里熟睡。

    「绯尔、小多拉，你们两个在说什么呀？旅程一路顺利不是很好吗？」

    『是没错，但像这样只是奔跑也很无聊。』

    『对啊对啊，如果正好有魔物攻击我们就好了，但有我和绯尔在，若非强到一定程度的魔物，是不会对我们出手的。』

    果然是这样啊。

    魔物大概能靠著野生的直觉分辨对方是否为强者吧。

    毕竟和绯尔它们一同旅行时很少看到魔物，也几乎没有魔物来袭。

    对我而言是件好事，但绯尔它们似乎就不太满意了。

    『嗯，而且就算搜寻气息，也没有什么像样的对手……唔？』

    「绯尔，怎么了？」

    『这是洞穴巨人吧，有只迷路的洞穴巨人正在往城镇移动。』

    有洞穴巨人出没啊？

    我只有在迷宫里看过那种大块头的魔物，但野外果然也有啊。

    『洞穴巨人啊，那种家伙脑袋很笨，就算有我们在，也肯定会毫不思索地发动攻击。拿来当猎物感觉有点不上不下，但我还是去去就回。』

    小多拉说完，就飞走了。

    『喂，太狡猾了，多拉！吾也有些运动不足，让吾来！』

    「喂、喂，绯尔！」

    绯尔一讲完，就在还载著我的状态下加速往前冲。

    「咕哦哦哦哦哦哦。」

    它雄纠纠地站在道路正中央的洞穴巨人发出群吧。

    咚咻───

    啊，死了。

    洞穴巨人被身上缠著火魔法的小多拉贯穿腹部正中央，向后倒了下去。

    咚隆。

    『多拉，那只洞穴巨人是吾发现的！』

    『谁理你啊，这种时候是出手快的人赢啦。』

    『咕呶呶呶。』

    我从绯尔身上跳下，将断气的洞穴巨人收进道具箱里后，绯尔与小多拉就开始争吵起来了。

    「好了好了，你们别吵架嘛。不是中午就会抵达贝莱昂了吗？在那里一定又得承接委托，到时再发泄你们的精力啦。」

    『呶，知道了。多拉，到时就由吾优先。』

    『我才不管你咧。』

    「小多拉，不要讲这种话。」

    『怼！

    还磉郑真是够了。

    不要为了由谁打倒魔物这种事情争吵啦。

    绯尔和小多拉总是很好战，这点真不好。

    是因为瓦哈格恩神的庇佑产生的影响吗？

    不过，它们在得到庇佑之前，对付魔物就已经毫不留情了。

    虽然搞不太清楚，但得早点让它们有个消解运动不足的场所才行呢。

    之后我们毫无阻碍地前进，就如绯尔所说，在中午时分就到达贝莱昂镇了。

    多亏了金光闪闪的A级公会卡，我即使带著绯尔它们也能顺利进入贝莱昂镇。

    潮水的味道传了过来。

    有种来到了海港城镇的实际感受。

    好啦，就先到这座城镇的冒险者公会露个脸吧。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 闲话 3位勇者～进入马尔贝格王国～

    我们逃出雷西格王国之后，在完全没有道路的森林里行走的时间即将超过2周。

    失去左臂的莉绪现在已经可以正常地活动了。

    还不只这样而已，莉绪真的帮了我们大忙。

    「石弹术！」

    我以土魔法收拾掉偶然撞见的3只半兽人。

    「半兽人可以卖钱呢。」

    花音一边这样说著，一边碰触半兽人。

    被碰到的半兽人就被收纳至道具箱里。

    「棹斗，你的魔法威力是不是又提升了？」

    莉绪如此问道。

    「嗯，我自己也这么觉得。开启能力值列表。」

    我试著确认自己的能力值。

    【姓名】棹斗&#8226;斋藤

    【年龄】17

    【职业】来自异世界的勇者

    【等级】18

    【体力】1235

    【魔力】1195

    【攻击力】1207

    【防御力】1174

    【敏捷度】1162

    【技能】鉴定　道具箱　圣剑术　火魔法　水魔法　土魔法

    风魔法　光魔法　雷魔法　冰魔法　恢复魔法

    与之前确认时相较，升了1级。

    「我升级了，现在是18级。」

    「挺厉害的嘛。」

    「真的呢，棹斗是我们之中等级最高的。」

    花音为17级，能力值超过1000的有魔力与攻击力。

    莉绪为16级，能力值超过1000的只有魔力。

    不过我们能在这2周内提升这么多级，说是莉绪的功劳也不为过。

    「我们能升这么多级，都是托了莉绪的福喔。」

    我一说完，花音也表示同意。

    「多亏莉绪，让我们学到许多种魔法。特别是也能使用没有人教我们的冰魔法与雷魔法了。」

    「没那回事啦，我只是试著把之前想过的事说出来而已……」

    莉绪难为情地如此说道。

    不过这真的是莉绪的功劳。

    这要归功于莉绪之前曾热衷地阅读过魔法书。

    我和花音可没有看书的心思。

    就算看了，可能也不会发觉这件事。

    因为我和花音都觉得我们学到的事物是理所当然的。

    若莉绪没有告诉我们那件事，我们只会觉得使用魔法就是这么回事。

    我回想起当莉绪说出「魔法应该不需要咏唱」时的事情。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    那是在我们3人朝著马尔贝格王国前进，在森林中走到第5天的事情。

    当时莉绪的身体状况已经安定下来，虽然没有左臂，不过也能行动自如。

    这也要归功于花音与莉绪自身的恢复魔法。

    由于我们身在森林里，许多魔物都于此出没。

    我们知道魔物可以卖钱，所以打倒它们后就尽量收进各自的道具箱里保管，作为抵达马尔贝格王国时的重要资金。

    那一天，我也用风魔法打倒了出现在眼前的哥布林。

    「不可视的风刃啊，斩裂吾敌。风刃术！」

    哥布林这种水准的魔物，用一发风刃术便足以应付。

    「G，你们知道我对魔法有兴趣，而读过魔法书吧？」

    就在这时，莉绪说出了这样的话。

    「这么说来，还真亏莉绪你能看得下那么厚的书呢。」花音说道。

    「是啊，我也对魔法有兴趣，但完全没有打算看那么厚的书。」

    「然后啊，我在阅读时得知了一件事，其实关于魔法的咏唱法，不同的国家或不同的人所教的都会有所不同。」

    「咦？是这样吗？」

    莉绪的话让花音吃了一惊。

    我也感到惊讶。

    我以为咏唱魔法就是像我们所学的那样，从没想过还有不同的咏唱法。

    「接著呢，我读了很多本书后，才发现咏唱的目的是透过说话凝聚对于魔法的意象，于是我开始想，是否只要脑中的意象明确，就不见得需要咏唱了。我们不是日本人吗？我们看过了很多动画或电影，应该会比这个世界的人更容易建立魔法的意象才是。」

    原来如此，意象啊。

    这或许是有可能的。

    我也能认同看过动画与电影的我们更容易将魔法意象化。

    「于是我就试著练习了。你们看哦……」

    莉绪说完，有些紧张地「呼～」地吐出一口气。

    接著……

    「风刃术！」

    唰咻───

    我们眼前的杂草被切断，飘散空中。

    「好、好神哦。」

    「莉绪，你好厉害。」

    我和花音如此说道，莉绪便显得害臊起来。

    「我试过许多种用法，若是一言不发地施展魔法，威力就会变弱，发动的时机也会难以掌控。所以我就试著在脑里意象著魔法，并念出魔法名称来施展，于是就顺利地使出来了。这样的使用法就连我都做得到，棹斗与花应该也能做到。」

    「好，我和花音就尽快来练习。」

    「嗯，如果可以不用咏唱那种中二病般的咒语，要练多久我都愿意。」

    「啊哈哈哈，还中二病咧。不过也的确是啦。」

    「大家都一脸认真地咏唱那种咒语，我差点笑出来的次数都数不清了呢。」

    「呵呵，花音你真是的。」

    「莉绪你就看著我们练习吧，如果有需要改正的地方，你都不用客气，尽管说出来。」

    「没错没错，就拜托你啦。」

    「嗯，我知道了。」

    之后我和花音练习了一整天后，已能像莉绪一样，只念出魔法名称便可施展出魔法了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    能不咏唱就施展出魔法真是太好了。

    因为光是咏唱，就会花费时间。

    一般人可能会认为2、3秒没什么大不了的，但在生死关头之下，这就足以致命了。

    在这森林里前进的过程中，让我十分明白这件事。

    魔物是不会等人的。

    我也试过默不作声地施展魔法，但就如莉绪所说，不但威力会变弱，更重要的是发动时机会产生误差，难以击中会动的魔物。

    感觉就如同莉绪所说，念出魔法名称来施展是最好的。

    自从能够光念魔法名称便施展出魔法后，我逐渐掌握到了诀窍。

    我们谈到既然魔法是靠意象形成，那我们或许也能使出尚未学过的魔法，所以大家便试著使出雷魔法与冰魔法等魔法。

    结果就如我们所想的，真的能够施展。

    我们在森林中前进的同时进行各种实验，结果我们3人除了基本的火魔法、水魔法、风魔法、土魔法之外，也能使出冰魔法、雷魔法与恢复魔法。

    特别是莉绪，她表示自己没了左臂，可能再也无法使剑或挥舞长矛，于是极其努力地不停练习魔法。

    莉绪的付出获得了成果，她连增益、减益魔法和圣魔法都学会了。

    我和花音都没想到有增益、减益魔法，而莉绪则说电玩里有这种魔法，便抱著实验的心态尝试。

    她经过练习后便真的能够使出了，实在很了不起。

    而且我和花音都切实感受到这类魔法非常有用。

    被施过增加体能与增加防御力的魔法后，动作就会变得俐落许多；反之向对手魔物施予降低体能与降低防御力的魔法后，魔物的动作就会变得迟钝而易于打倒。

    做过许多实验后，得知其效果虽然存在约10分钟左右的时限，但莉绪能使出这类魔法，还是对我们非常有帮助。

    莉绪也学到了圣魔法，她一施展出这种魔法，身体周围就会被淡淡的光所笼罩。

    圣魔法似乎能对不死生物类的魔物起到显著的效果，不过这一带并没有不死生物类的魔物。

    但魔法既然能施展得出来，应该就有效果才是。

    若是出现了不死生物类的魔物，就请莉绪努力一下吧。

    「棹斗、莉绪，你们看那边！森林只到那里而已。」

    最先发现的是花音。

    我们跑到了森林中断处。

    「是道路，可以看见道路了！而且还能看到人！」

    在森林中断处的前方，能够望见道路。

    而在道路另一头的田地里，则可望见正在务农的农民。

    花音看到这样的景象，兴奋地想要飞奔出去。

    「等一下！」

    我叫住花音。

    「怎么啦，棹斗？」

    「不先换好衣服就不妙啦。」

    我一说完，花音就确认起自己的穿著。

    「说得也是，这副样子真的不行……」

    我们穿著与雷西格王国的骑士相同的板金甲，上头大大地刻著雷西格王国的纹章。

    而且由于我们在森林中一路前进，穿在铠甲下面的便服除了满是污垢外，还破了好几个洞。

    我们换上预先准备好的换洗衣物与皮革铠。

    莉绪则是向花音借衣服穿。

    皮革铠是我设法找机会在城镇里买的，花音的也是一样。

    另外花音似乎也一并准备了长袍，莉绪就借了长袍来穿。

    「好，这样看起来就好一些了。」

    「这些板金甲要怎么办？」

    花音如此问道。

    板金甲应该可以卖到不少钱，但既然刻有雷西格王国的纹章，感觉也不能随便卖掉。

    「若是卖了这个会不太妙吧。」

    「是啊，感觉是可以卖到很多钱，但既然刻有纹章，对方可能会问我们是从哪弄来的。」

    莉绪也这么想啊。

    「虽然很浪费，但就埋在这里吧。」

    我以土魔法挖出一个洞，先把至今为止穿著的衣物放进去烧掉。

    接著将板金甲丢进里面，并以泥土覆盖。

    「那就走吧。」

    我一说完，花音与莉绪都点了点头。

    我们走出森林，先向农民打招呼。

    「不好意思──」

    「嗯？什么事──？」

    「请问这里是哪里？」

    「怎么，你们是冒险者吗？」

    「是的，我们第一次来到这个国家，却迷路了。」

    「什么嘛，是低阶冒险者呀，得注意点才行啊。」

    「我们才刚当上冒险者不久……」

    「也罢。这里呢，是位于马尔贝格王国国境的村落──兰佩尔茨村。沿著那条路走，就可以看见入口了。你们有带公会卡吗？出示公会卡就可以进村。」

    「非常谢谢您。」

    我们朝著农民所说的方向踏出步伐。

    「好，很好很好，进入马尔贝格王国了。」

    「是的，我们成功了。」

    「嗯。」

    虽然我很想高兴地大叫，但若让务农的人们觉得我们举止可疑也不好，于是便设法忍住。

    我们在心中细细地品味著平安来到马尔贝格王国所带来的欣喜。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第三章 海港城镇贝莱昂

    「这里就是贝莱昂的冒险者公会啊，虽然没到德兰那样的程度，但还是挺大的。」

    听说此处──贝莱昂的规模虽不及迷宫都，但依然是座大城，冒险者公会也比克莱尔镇与内赫夫镇的还要大。

    这里有港口，所以人口也不少吧。

    好啦，来进去里面。

    时间刚好是中午，窗口也都空著。

    冒险者公会人潮拥挤的时间大致上都是早上和黄昏。

    我立刻走到窗口，出示公会卡。

    「不好意思，我叫穆寇达，内赫夫的分会长应该与贵公会联络过了……」

    窗口的柜台小姐确认过我的公会卡后，说了一句「请您稍待一会儿」后离开了座位。

    就这样等了一会儿，便从另一头走来了一位年约45岁的秃头大叔。这位大叔人高马大又浑身肌肉，还戴著像海贼的眼罩。

    唔哦，靠近一看，他的块头更显得巨大，身高应该超过190公分。

    「哦，你来啦。我是贝莱昂冒险者公会的分会长马克斯，约兰老爷子跟我联络过了。事不宜迟，到我房间来吧。」

    我们跟在马克斯先生的身后移动。

    不管是何处的分会，分会长室似乎都是在2楼。

    贝莱昂也一样，我被领去的分会长室也是在2楼。

    「哎，先坐下来喘口气吧。」

    我朝马克斯先生指示的双人椅坐下。

    「我听闻了很多你的事迹哦，看来你真的纳了芬里尔为从魔。另外它是叫妖精龙吗？在消息传进我耳里之前，我都不知道还有这种龙呢，嘎哈哈哈哈哈。」

    马克斯先生看著绯尔与小多拉，同时豪迈地笑道。

    「这是因为妖精龙似乎是种非常罕见的种族，另外我的从魔还有史莱姆。」

    我从皮革包里抱出史伊给马克斯先生看。

    「没错、没错，还有只很强的特殊个体史莱姆。」

    马克斯先生看到史伊后，点头这样说道。

    「这件事是别人告诉我的，听说你愿意承接搁置的高阶委托吗？」

    「是的。」

    「敝分会的冒险者人数还算不少，本来是没有搁置的委托，但约在3天前，克拉肯出没于港口的近海上，出海捕鱼的渔夫们看到那头魔物，都立刻折返了。幸好目前尚未造成伤害……」

    是克拉肯喔？

    本来在椅子后面躺著的绯尔一听到这名字就爬了起来，精明地坐到我旁边听马克斯先生说话。

    「于是无法捕鱼的渔夫们就前来敝分会抱怨，要我们想个办法。」

    听说这座城镇的渔夫性情很暴躁。

    可能是有人来叫骂了吧。

    不过对渔夫而言，无法出海捕鱼的确是攸关生死的问题，也难怪他们的态度会那么急迫了。

    「有支B级冒险者队伍偶然滞留于这座城镇，于是我就去向他们谈这件事，结果对方说『若是地上的魔物倒还好，但海里的魔物难以对付』而拒绝了。所以我正在想要怎么处理……你可以承接这件委托吗？」

    还问我能不能承接？

    我们就是为了这个目的才来这座城镇的啊。

    『嗯，可以啊，克拉肯很美味的。』

    在我回答之前，绯尔就抢先说了这句话。

    「它是这么说的。」

    我一说完，马克斯先生的脸部就抽搐了起来。

    「喂、喂，克拉肯是可以吃的吗？」

    咦，不能吃吗？

    我一看向绯尔，它就表示『可以吃哦，很美味』。

    「好像可以吃的样子……」

    「这、这样啊？我从没听说过有人吃克拉肯……也、也罢，这不重要。」

    也、也是啦，在日本是会吃乌贼或章鱼，但在有些国家就不会吃，大概就是类似这样的状况吧。

    「总之，你们会接下委托没错吧？」

    『嗯，可以。』

    绯尔一心一意想接委托呢。

    「看来是没问题。」

    「这样啊，真是感谢。」

    大概是因为棘手的问题获得解决，马克斯先生的表情也开朗了起来。

    「话说回来，我听说你突破了德兰的迷宫？」

    「是的，姑且算是。」

    纵使这里距离德兰很远，但消息还是传到了分会长的耳里啊。

    「这样啊、这样啊。即使如此，我还是有件事想和你谈谈……」

    简单来说，马克斯先生的意思是我手边如果还有迷宫产的物品，公会希望可以收购。

    他表示迷宫产的物品虽然会被当地的冒险者公会收购，但偶尔也会有人拿到这里来卖。

    马克斯先生认为突破迷宫的我想必取得了许多迷宫产的物品，或许还会剩下没被德兰的冒险者公会收购的份，才询问我这件事。

    的确还有剩下。

    不过剩下多少，我还得再确认一下才晓得，无法立刻回答。

    「这个嘛，可以等我确认过还剩下什么再回答您吗？」

    「嗯，当然可以了。」

    「我想先去执行讨伐克拉肯的委托应该比较好，之后再让您看看剩余的物品。」

    「好，拜托你。」

    啊，对了，得问问商人公会的地点。

    「不好意思，请问这座城镇的商人公会在哪里呢？」

    「怎么？你找商人公会有什么事？」

    我向马克斯先生说明由于我与从魔同行，想要租一间能与从魔一同入住的房子。

    于是马克斯先生就和内赫夫的分会长约兰先生一样，也为我写了介绍信。

    我们拿著介绍信离开了冒险者公会，前往商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哦──好棒啊──」

    一出庭院，就能望见海。

    一整片的海景。

    商人公会的员工丹尼斯先生正在带我们看房。

    我到了商人公会出示冒险者公会分会长马克斯先生的介绍信后，商人公会的分会长就过来为我介绍统筹不动产部门的丹尼斯先生。

    于是我向丹尼斯先生表示想找间能与绯尔它们同住的房子，并租赁一周左右后，他就为我介绍了4栋房屋。

    所以我就照著喜好程度的顺序来看房屋。

    我觉得最好的房屋与在内赫夫住的房子一样是7LDK，实际看过之后，房屋本身是不错，庭院却比我所想的还狭窄。

    而且与隔壁的房子也离得很近，感觉不是很好。

    这次我想在庭院里烤海鲜BBQ，庭院要宽广些才好；为了不让味道传到邻居那里，与隔壁房子最好可以离得远一些。

    而我觉得第二好的房屋，就是我们现在正在看的房屋。

    这栋房屋的格局为9LDK，似乎本来是贵族的别墅。

    由于曾经是贵族的别墅，内部装潢宽广又豪华。

    浴室自然十分气派，厨房也很大，还备有魔道炉。

    即使离城镇有些距离，但只要有绯尔在，就算不上什么问题。

    不但与隔壁房子之间有段距离，庭院也非常广大。

    嗯，我很中意。

    再来就看大家的想法了。

    『喂──绯尔你们觉得这栋房子如何？』

    绯尔要是突然开口说话可能会吓到丹尼斯先生，所以我以念话向大家发问。

    『嗯，这里宽广到即使是吾也能自在地移动，吾很中意。』

    『我也很中意，庭院很宽也不错。』

    『史伊也喜欢～』

    包含庭院在内，大家看来都很中意这样的大小。

    这栋房屋1周的租金为金币73枚，虽然比一开始看的房屋贵上些，但它有这样的价值，再加上我的钱也足够，所以没问题。

    而且因为我有介绍信，所以租金只算我金币70枚。

    好，就租这里吧。

    「丹尼斯先生，我决定租这栋房子。」

    「这样子啊，感谢您。那么就如刚才所说的，收您70枚金币的租金。」

    我从道具箱里取出70枚金币，交给丹尼斯先生。

    「好的，确实收到了您的70枚金币。那么，这是这栋房屋的钥匙。」

    丹尼斯先生将钥匙交给我后，就回去了。

    『好，吃饭、吃饭，吾肚子饿了。』

    『我也差不多饿了。』

    『史伊也饿了──』

    我就知道它们会这么说。

    因为已经过了中午吃饭的时间了。

    「你们等一下哦。」

    我煮了很多白饭，所以还有剩，我记得做好放著的炸物类、汉堡排和蔬菜炒肉等料理都还剩下一些。

    哦，有了。

    蔬菜炒肉是用有蒜味的酱料炒的，所以淋在剩余的白饭上，就成了精力蔬菜炒肉盖饭。

    再来就把剩下的炸物盛在盘子里端出去。

    绯尔和史伊多要了几份后，为了旅行而做好的预备粮食就全部吃完了。

    吃完午饭后的时间带也不太方便做事，所以就让大家自由地度过。

    只有绯尔表示『呶，不去猎克拉肯吗？』，但现在才去太晚了。

    所以就请它忍耐到明天。

    到头来大家都决定睡午觉，绯尔睡在客厅，小多拉和史伊也靠在它身上睡觉。

    而我则打算来确认迷宫产的物品。

    虽说如此，由于本来就有清单，所以只要从中扣掉在德兰卖掉的部分就好了。

    好啦，来确认看看吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    确认过迷宫产的物品后，结果还剩下一大堆东西。

    应该说仔细确认过后，才发现肉还有剩。

    是弥诺陶洛斯的肉。

    虽然要视魔物种类而定，但对于会大量消耗肉类的我们而言，掉落型的肉类量太少了。

    这些肉块大致上都是1～2公斤，比较大块的也只有3公斤，连1餐都不够用。

    尽管弥诺陶洛斯的肉还剩下11块，我还是打算全部用掉。

    好，就用在今晚的晚餐里吧。

    其他剩余物品整理过后，如以下所示：

    【魔物素材】

    毒狼蛛的毒袋×3、半兽人的G丸×31、洞穴巨人的毒爪×48、弥诺陶洛斯的角×49、弥诺陶洛斯的铁斧×15、半兽人王的G丸×1、红色食人魔的魔石（中）×1、守宝妖精的魔石（大）×5、巨型杀手螳螂的镰臂×38、杀人灰熊的毛皮×21、杀人灰熊的魔石（大）×3、鸡蛇的羽毛×7、岩鸟的嘴喙×10、岩鸟的羽毛×13、麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉×27、巨型渡渡鸟的羽毛×9、巨蜈蚣的外壳×3、巨蜈蚣的魔石（大）×2、野蛮猩猩的毛皮×41、杀手黄蜂的毒针×286、杀手黄峰的蜂王浆×1、婆苏吉的牙齿×1、婆苏吉的皮×1、婆苏吉的魔石（特大）×1、蝎狮的皮×1、蝎狮的毒针×1、蝎狮的魔石（特大）×1、古斯塔夫的皮×1、古斯塔夫的牙齿×1、古斯塔夫的背骨×1、古斯塔夫的魔石（特大）×1、巨型沙蝎的毒针×6、巨型沙蝎的魔石（中）×3、沙虫的牙齿×8、沙虫的魔石（大）×4、死亡响尾蛇的皮×7、死亡响尾蛇的毒袋×5、死亡响尾蛇的魔石（大）×3、巨沙魔像的魔石（特大）×1、贝西摩斯的皮×1、贝西摩斯的魔石（超特大）×1、贝西摩斯（迷宫头目）的宝箱×1、宝箱怪的宝箱（小）×1、宝箱怪的宝箱（大）×2

    【宝石类】

    蓝宝石（中颗）×1、变石（中颗）×1、黄钻石（大颗）×1、坦桑石项炼×1

    用掉的肉与宝箱里发现的魔法道具，不是要留著自己用就是已经卖掉，所以也扣掉了。

    解毒项炼则进献给了国王。

    另外魔剑卡拉德波加太过危险，因此也扣掉了。

    这样一看，还剩下挺多的呢。

    虽然不晓得公会会从中收购多少东西，不过还是把剩下的物品抄写一份清单，之后再交给马克斯先生吧。

    写好了，之后没事要做，就用迷宫产的弥诺陶洛斯肉，来准备今天的晚餐吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，要用弥诺陶洛斯的肉做什么呢……

    啊，就做那个吧。

    香雅饭（日式牛肉烩饭）。

    之前做咖哩时，我看到网路超市上有卖香雅饭的料理块，当时就想吃吃看了。

    若要做香雅饭，肉就会有剩啊。

    那也来做波隆那肉酱好了。

    用番茄肉酱罐头取代是也行，但自己做的肉酱又有不同的美味。

    而且这种肉酱配义大利面自是不用说，搭面包也很合。

    拿热狗面包夹肉酱再撒下起司丝，当作明天的早餐或许也不赖。

    若还有剩，也可以用在各种料理上。

    好，既然决定了，就用网路超市购入材料吧。

    香雅饭的配料就简单一些，挑洋葱与蘑菇便可。

    相对地，料理块就挑稍微好一点的。

    我选的是比其他品牌稍微贵一点的S公司香雅饭料理块，这个系列以小牛高汤的深奥层次感作为卖点。

    至于波隆那肉酱的材料，伍斯特酱与番茄酱都有了，就买洋葱、红萝卜、芹菜、大蒜，以及放了整粒番茄的番茄罐头、高汤块与月桂叶。

    先从今天晚饭的主菜香雅饭开始做起。

    将弥诺陶洛斯的肉切成薄片，洋葱与蘑菇也切成薄片。

    把油倒在锅子里加热后，就放入洋葱并炒到颜色变成半透明。

    接著放进肉，撒点胡椒盐后继续炒。

    炒到肉变色时，加进蘑菇再炒一下。

    然后倒入水，边捞浮渣边炖煮20分钟后，暂时关掉火。

    把香雅饭的料理块分块倒入熄火的锅子，让料理块溶解。

    再度点火，炖煮至黏稠便大告功成。

    嗯，味道很香。

    试一下味道。

    哦──味道浓厚又有层次感，好吃。

    即使不放提味材料，这样就已经够好吃了。

    这个感觉很下饭。

    趁著刚做好的香雅料还没冷掉时，收进道具箱里。

    接下来是波隆那肉酱。

    先用绞肉机把弥诺陶洛斯的肉做成绞肉。

    绞肉做好了，便将大蒜切末，洋葱、红萝卜与芹菜则切粗末。

    将橄榄油与蒜末倒入锅里点火，以小火爆香。

    大蒜炒出了香味，就放入洋葱、红萝卜与芹菜接著炒。

    蔬菜都炒软了，就加入绞肉继续炒。

    在绞肉炒熟变色时，把番茄罐头、红葡萄酒、高汤块与月桂叶倒下去，一面压烂番茄一面炖煮。

    将番茄压烂到一定程度后，就倒入少许伍斯特酱与番茄酱，这样便可以产生层次感。

    以能煮到稍微沸腾的火候边搅拌边煮，并注意不要烧焦。水分蒸发至一定程度后，以胡椒盐调味，就大功告成了。

    做出来的波隆那肉酱料多实在，不但放了许多绞肉，切成粗末的蔬菜还可带来鲜味。

    嗯，感觉很好吃。

    来尝尝味道……嗯，做得很棒。

    波隆那肉酱就连同锅子收纳至道具箱里。

    太阳已经几乎西沉，差不多该吃晚饭了。

    今天的晚饭当然就是香雅饭。

    我把白饭盛进大碟子里──在内赫夫为绯尔、小多拉和史伊买的──并淋上大量的酱汁。

    我的份则盛在普通的盘子里。

    这间房子不愧曾经是贵族的别墅，一样备有推车。

    我把碟子放在推车上，前往绯尔它们所在的客厅。

    「吃饭──」

    一这样叫道，大家就立刻爬了起来。

    『哦哦，味道还挺香的啊。』

    绯尔嗅著味道。

    『真的耶。』

    小多拉也抽动鼻子闻来闻去。

    『好香哦～』

    我到现在还是完全不晓得史伊是怎么闻味道的。

    但很不可思议地，史伊无论对于味道还是香气都很敏感。

    我把盛著香雅饭的碟子端到大家的面前。

    绯尔、小多拉和史伊都不发一语地大口吃著。

    『『『再来一份。』』』

    好快啊──

    绯尔、小多拉，你们的嘴巴周围变成褐色了……

    我一端第二份给大家，它们就再度大口大口地吃了起来。

    虽然大家什么也没说，但会这样一直吃个不停，就是代表好吃吧。

    我也来尝尝看。

    把褐色的酱料大量淋在饭上，吃一口。

    呼啊，好吃。

    偶尔吃香雅饭还真不赖呢。

    使用S公司的香雅饭料理块真是用对了，以小牛高汤的深奥层次感为卖点真不是盖的。

    让人不停地把饭吃下去。

    『呼～真好吃～』

    小多拉边说边躺成大字形，它大概吃了第2份就饱了。

    『『再来一份。』』

    绯尔与史伊看来还吃不够。

    我把下一份盛给两个家伙，它们又开始大快朵颐。

    整锅的料都没了之后，绯尔与史伊看来终于吃饱了。

    『呼，很美味。』

    『好好吃哦～』

    绯尔和史伊真的都很会吃呢。

    我明明做得很多，锅子里却已经空空如也了。

    『主人──史伊想要吃蛋糕──』

    史伊都吃那么多了，却还催我给它蛋糕。

    『嗯，饭后甜点可是基本呢。』

    绯尔，那算是什么基本啊？

    『布丁、布丁。』

    小多拉也一样，明明躺成大字形，却立刻爬起来吵著要布丁。

    「那就给你们两个今天的份。」

    我和大家约好1天吃2个点心，而今天从早上开始，它们都还没吃过蛋糕一类的点心。

    我一如既往地开启网路超市的不三家菜单。

    我为绯尔选了跟平常一样的草莓蛋糕，为小多拉选了布丁，为史伊选了蒙布朗和夏季限定的芒果生乳酪蛋糕。

    一端给大家，它们就立刻开始吃。

    不管怎么说，大家还是最爱吃甜食呢～

    我看著大啖甜点的三个家伙，并享受著饭后的咖啡。

    明天终于要去讨伐克拉肯了。

    事情会变得如何呢？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了晚上，我与史伊、小多拉一同泡澡。

    之后我们到2楼找绯尔，结果它和之前一样躺在主卧室的地板上。

    我也拿绯尔没办法，便取出它的被褥铺好。当我正想去别的房间睡觉时，史伊就……

    『主人，一起睡吧～』

    说了这句话，让我拒绝不了。

    到头来就和在内赫夫的宅邸时一样，大家一起睡在主卧室里。

    都租了间9LDK的豪宅，为何大家还得睡在同一间房间？虽然我这么想，不过主卧室很宽，床又大，而且这样和旅行也差不多，我就不深究了。

    到了早上，我们起床后，计画吃完早饭便立刻前去讨伐克拉肯。

    早起对绯尔和小多拉而言都不是难事，天一亮它们就马上起来了。

    为了不错过早餐，大概也是原因之一吧。

    好啦，我想用昨天做好的波隆那肉酱来做早饭。

    本来是想用在面包上，但一闻到波隆那肉酱的味道，就不知怎的开始想吃义大利面。

    该怎么办呢……

    嗯，就吃义大利面吧。

    早上就吃这个可能有点油腻，但我也听说过义大利面似乎意外地好消化，而且能够立刻转换为能量。

    为了让绯尔它们也方便食用，就选短义大利面吧。

    我试著挑选了笔管面。

    把在网路超市买来的笔管面川烫过后拌波隆那肉酱来吃，当作早餐。

    笔管面很易于沾附波隆那肉酱，还挺好吃的。

    绯尔、小多拉和史伊也给予好评。

    吃完早餐后，我们便前往讨伐克拉肯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到了港口，目前是还没有问题……

    毕竟我们有曾经收拾过克拉肯的绯尔在，它自己也一副自信满满的样子，所以我认为它应该有办法达成委托。

    但克拉肯栖息的地方是在近海吧。

    要怎么办啊？

    这么说来，我都没有详细问过绯尔他是怎么解决掉克拉肯的呢。

    「龋绯尔你之前收拾克拉肯时，是怎么办到的啊？」

    『呶？吾是从悬崖上透过雷魔法用电击攻击海上的克拉肯。」

    …………从、悬崖上？

    「取龋你说从悬崖上，也就是当时你从那里可以看见克拉肯对吧？」

    『嗯，因为它离海岸很近。』

    …………

    你这蠢材──

    昨天马克斯先生说的话，绯尔不是也听到了吗？

    马克斯先生说克拉肯是出现在近海耶。

    「喂喂，要怎么办啦？这次克拉肯是出没于近海哦。」

    『呶，这么说来，的确是如此。那么，该怎么办？』

    还怎么办咧。

    不要把问题全丢给我啦。

    「绯尔你当时一副自信满满的样子，我还以为你会有什么方法，所以我完全没想过这个问题啊。」

    『咕……只、只要看得到克拉肯，吾立刻就可以收拾它。』

    「那还得先看到才行吧──？昨天你不是也听到了吗？你能从这里看到近海上的克拉肯吗？」

    『咕呶呶呶呶。』

    咕呶呶个头啦，咕呶呶。

    「唉……既然我们都接了讨伐克拉肯的委托，还是得想点办法才行。要到海面上的话，就先去找船吧。」

    我抱著这样的想法，向港口里拥有船只的渔夫询问是否能出船载我们。

    「不行不行！我怎么可能开船去有克拉肯出没的海域！」

    对方非常激动地拒绝了我。

    我一问之下，才知道克拉肯的出名之处在于它会以附有吸盘的脚紧紧缠住船并将之破坏，在渔夫之间是特别需要注意的魔物。

    尤其是拥有船只的渔夫，绝对不会靠近克拉肯出没的海域。

    对于他们而言，船就有如性命般重要，自然不会眼睁睁地让船遭到破坏。

    我问了港口的其他渔夫，得到的答案却都一样。

    「我们是很感谢你愿意去讨伐克拉肯，可是呢……」

    对方虽然这么说，但还是拒绝了。

    由于无法前往克拉肯出没的海域，这里的渔夫们便到远一点的地方继续捕鱼，不过渔获量似乎减少了。

    听说克拉肯霸占的海域，是这一带渔获量最高的区域。

    说不定就是因为那里的鱼很多，克拉肯才会霸占那里吧。

    唔──真是伤脑筋。

    没有船就无法到海上了。

    『主人──你看你看，咸咸的水里好舒服哦──』

    我转头一看，便发现史伊不知何时之间竟然漂浮在海上。

    『啊，有东西──』

    史伊一说完，便以类似滑行的方式，从水面上朝著我也能看见的鱼影游过去。

    然后……

    『喝。』

    咚嘶──

    从史伊的身体伸出的触手贯穿了鱼。

    史伊高举起那只鱼……

    『主人──你看这个──是史伊抓到的哦──！GG，主人──可以把鱼吃掉吗──？』

    要把鱼吃掉？那只鱼看起来是黄绿色的，应该没有毒吧？

    总之先鉴定看看。

    【绿鱼】

    栖息于沿岸的杂鱼。可食用。

    嗯，说明写著可食用。

    看来吃了也不会事。

    「史伊，你可以吃哦。」

    我一说完，史伊就将绿鱼吸收进体内。

    『唔──不怎么好吃──』

    看来它不爱绿鱼的味道。

    『有没有更好吃的鱼呢──』

    史伊在水面上漂来漂去，同时如此说道。

    漂来漂去、漂来漂去…………啊！

    史伊可以浮在水上。

    而且还能游泳。

    仔细一想，史伊有水之女神尔卡的庇佑，会游泳也没什么好奇怪的。

    再说……

    「史伊，你能就这样在海上变大吗？」

    『嗯──？要在咸咸的水上变大吗？可以啊──』

    史伊说完，就维持著浮在海上的状态变大了。

    「好耶！你立大功啦，史伊！」

    这下就能到近海去了！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们朝著克拉肯出没的海域，在海上前进。

    「史伊，谢谢你啦。能够像现在这样执行讨伐克拉肯的委托，都是多亏了史伊。」

    『唔呵呵──史伊厉不厉害──？』

    「嗯，很厉害。有史伊在，真的帮了大忙。」

    幸好有史伊在。

    若是一直像刚才那样找不到前往近海的方法，讨伐克拉肯的委托说不定就要以失败告终了。

    「真是的，某个人明明自信满满的，却什么都没考虑呢──」

    『咕呶呶呶。』

    『啊哈哈哈，绯尔被念了。』

    绯尔听到我的话后露出苦涩的表情，小多拉看到绯尔这模样，则笑了出来。

    我、绯尔和小多拉坐在变大的史伊身上。

    于海上前进的史伊，搭乘起来的感觉非常舒服。

    它明明以颇快的速度不断推进，却不太会摇晃。

    而且史伊本身的身体本来就柔软而有弹性，坐起来也十分舒适。

    史伊不但很强，又能像这样让大家乘坐并移动，真的很厉害呢。

    但唯一担心的是……

    「绯尔，你要在史伊的身上确实布好结界哦。」

    『吾知道。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『由于目标在海里而稍微难以察觉，但克拉肯的气息从前方不远处传过来了……唔？这是…………』

    绯尔一说完，便以严肃的目光凝视前方不远处的海面──它说有克拉肯的场所。

    『喂，不只是克拉肯而已！这股气息是……大海蛇也在！而且虽然身形不及克拉肯与大海蛇，但还有某种东西存在！』

    G、GGG───

    搞、搞、搞什么鬼？

    不但有克拉肯和大海蛇，还另有别的东西？

    哗啦───

    一大片水花溅起后，全长10公尺级的克拉肯与大海蛇现身了。

    「G、G、G，这什么情况啊啊啊啊！」

    克拉肯以附著吸盘的脚纠缠住大海蛇如蛇般细长的身体，大海蛇则伸出锐利的牙齿咬住克拉肯的头。

    克拉肯和大海蛇都很巨大，简直就像怪兽。

    而这2只怪兽就在我的面前互相缠斗。

    「彷、彷佛像是怪兽打怪兽的电影似的……」

    这样的光景呈现在眼前，我也只能目瞪口呆了。

    『喂！吾来收拾克拉肯，多拉负责大海蛇，史伊去解决海面下的家伙。』

    『哦，我负责大海蛇是吧，我这就干掉它！』

    『史伊只要打倒水里的大鱼鱼就行了吧──史伊会加油──！』

    咦？

    海面下？

    仔细一看，在克拉肯与大海蛇战斗处的旁边，有个大大的鱼影……

    虽然比克拉肯和大海蛇小，但还是很大只。

    那、那是什么呀？

    我还以为会形成三方厮杀，但海面下的大鱼却毫无动静。

    莫非这家伙是在等克拉肯和大海蛇打完？

    克拉肯和大海蛇似乎势均力敌，有可能两败俱伤，就算某一方胜出，想必也会受伤。

    到时大鱼就会展开行动……

    也就是要坐收渔翁之利吗？

    不过，它的企图应该无法实现。

    滋轰───

    闪电落在与大海蛇战斗中的克拉肯头部，这八成是绯尔的雷魔法。

    轰隆───

    另一道闪电落在与克拉肯缠斗的大海蛇身上，这次应该是小多拉的雷魔法。

    哦…………

    挨了闪电的克拉肯与大海蛇全身无力，一动也不动了。

    我已经看过好几次绯尔与小多拉放出的雷魔法，但威力还是一样惊人。

    连我这里都产生了触电的麻痹感。

    幸好有叫绯尔张设结界。

    断气的克拉肯与大海蛇无力地浮在海面上，这时黑影逐渐逼近它们。

    哗啦───

    本来神秘地藏身于海面下的硕大鱼影之主，现身于海上了。

    是一只超巨大的红黑色鱼。

    那只红黑色的鱼张开长著锐利尖牙的嘴巴，打算朝克拉肯咬过去。

    无法坐收成果，就想要硬抢吗？

    我们不会让你打响如意算盘的哦。

    从史伊身体里伸出的粗厚触手往红黑色的鱼延伸过去。

    咚咻──

    粗厚触手刺穿了红黑色的鱼。

    它虽然大肆晃动尾鳍，在短暂的时间里做出抵抗，但马上就一动也不动了。

    『成功了──！抓到大大的鱼鱼了──！』

    史伊高兴地如此说道。

    总觉得即使是在海上，也和平时没两样呢。

    不但地点是在近海上，对手又是海里的魔物，本来以为纵使是绯尔、小多拉和史伊也多少会陷入苦战，却一点问题也没有。

    反正就是先下手为强，迅速地干掉对手。

    绯尔、小多拉和史伊依然是一如既往地正常运作。

    『嗯，结束了。』

    『呼哈哈──打倒大海蛇啦──！』

    『史伊也是──你们看、你们看，史伊抓到了好大的鱼鱼──』

    绯尔和小多拉都用一发魔法就宰掉了克拉肯与大海蛇，史伊也以粗厚的触手刺穿了大鱼。

    无论是在海上还是陆地，都是一副「尽管放马过来」的气势呢。

    话说回来，史伊打倒的超巨大鱼是什么？

    来鉴定看看。

    【阿斯比德凯隆】

    S级魔物。可食用。最高级的白肉鱼。

    什么什么，阿斯比德凯隆？

    这魔物的名字还真难念耶。

    哦哦，说明显示是S级的魔物。

    这么大一只，也难怪是S级了。

    另外还显示可以食用，又是最高级的白肉鱼。

    这下子无论如何都要确保它的肉了。

    我也顺便鉴定了克拉肯与大海蛇，它们都是S级。

    而且也都能食用。

    马克斯先生曾说过「我从没听说过有人吃克拉肯」，但看来是确定可以吃了。

    话说回来，一经鉴定就在说明中显示出「可食用」，是由于我的等级提升的缘故吗？

    虽然觉得说明只显示可食用或不可食用，有点不上不下就是了。

    也罢，仔细一想，可食用与否对我们而言算是重要情报，能够得知也好。

    话说回来，这是我们第一次得到鱼贝类食材呢。

    而且还是大丰收。

    讨伐克拉肯之余，还顺便抓到了大海蛇与阿斯比德凯隆耶。

    真是个好兆头。

    这样就达成委托了，明天再去之前听说过的早吧。

    我将克拉肯、大海蛇与阿斯比德凯隆收进道具箱里。

    「那就回去吧。」

    『嗯。』

    『哦。』

    『嗯。』

    「史伊，回程也麻烦你。」

    我一说完，史伊就朝著港口在海上推进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们从港口归来，并来到冒险者公会。

    我在窗口出示公会卡后，分会长马克斯先生就过来了，可能是有人立刻前去通知他吧。

    「哦，你来啦。今天有什么事吗？」

    「我们已经成功讨伐克拉肯了。」

    我话一说完，马克斯先生的嘴巴就张得开开的，说不出半句话来。

    「请问……」

    「已、已经成功讨伐克拉肯了？我昨天才委托你耶？再说你是去哪弄船来的？你没来公会借船不是吗？」

    啊──原来冒险者公会就有船了呀。

    也是啦，毕竟这里是海港城镇的冒险者公会，想必会有很多讨伐海上魔物的委托，那冒险者公会有自己的船也是很合理的。

    不过既然这样，请你一开始就告诉我嘛──

    「呃，该说是船吗？反正我们有移动方法，所以没问题。」

    「这、这样啊。虽、虽然是已经听说过了，但您果然是位超乎常理的冒险者呢……」

    马克斯先生，你说的最后一句话我就当作没听到。

    因为超乎常理的不是我，而是绯尔、小多拉和史伊。

    「既然如此，你把克拉肯带来了吧？」

    「是的，我放在道具箱里。另外……」

    我向马克斯先生说明也抓到了大海蛇与阿斯比德凯隆后，他又大大地张开嘴巴，哑口无言。

    戴著海贼眼罩的那张恶煞的面孔，变得一点都不可怕了。

    「马克斯先生？」

    「啊，抱、抱歉，我太惊讶了。总之，在这里无法确认，到仓库去吧。」

    我们跟在马克斯先生的身后，前往仓库。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喂，你们有工作。」

    一进入仓库，马克斯先生就这样叫道。

    接著就有将近10位负责肢解的人员前仆后继地聚集了过来。

    「什么工作啊，分会长？」

    「哼哼，可别吃惊哦，是克拉肯。」

    负责肢解的人员之间骚动起来，发出「哦哦」的讶异声。

    「而且还不只这样，连大海蛇和阿斯比德凯隆都有。」

    「真、真的吗？」

    「超、超猛的。」

    负责肢解的人员之间再度发出喧哗声。

    「你们明白吧，海洋魔物最重要的就是鲜度，尽速肢解就是铁则。」

    「「「「「是。」」」」」

    这、这间分会感觉像是体育社团的调调耶。

    「这里与其他分会比起来，负责肢解的人员还挺多的呢。」

    「是啊，因为这里是海港城镇，拿海洋魔物来肢解的人也很多。就如同我刚才说的，海洋魔物最重要的就是鲜度，可食用的部位自是不用说，不尽快处理就会腐坏的素材也不在少数，所以这里才会有较多肢解人员。」

    原来如此。

    不仅是可食用的部分，许多能当素材的部位也很注重鲜度。

    若是如此，有这么多负责肢解人员也就能理解了。

    「那么，就请你拿克拉肯出来吧。」

    「好的。」

    我照著分会长的指示，于仓库的空旷场所拿出了克拉肯。

    「本来是想请你也拿出其他2只魔物，但已经没有空间了。海洋魔物最重视鲜度，我们会在黄昏前将3只魔物都肢解完毕，可以请你等到那个时候吗？」

    不愧是海港城镇，看来肢解人员们都明白鲜度极为重要。

    「好的，没有问题……啊，可食用部位要归还给我，其他部位则请公会收购。」

    「知道了。大海蛇与阿斯比德凯隆的肉都是最高级食材，无法收购固然遗憾，但能买到其他的所有部位就很感谢了。」

    马克斯先生表示，克拉肯是隔了8年才有人捕获上岸，大海蛇甚至已暌违13年。

    阿斯比德凯隆虽然属于S级，但算是S级中较为低阶的魔物，多少有些讨伐数量，所以就没那么稀奇。虽说如此，似乎也是隔了2年才有人带来公会。

    「那就开始肢解！」

    「「「「「哦。」」」」」

    将近10人的肢解人员开始肢解克拉肯。

    马克斯先生看著过程，发出各种指示。

    由于很久没有这种大猎物上门，马克斯先生便参与了肢解。

    『喂。』

    我在看著克拉肯的肢解作业时，绯尔的念话传了过来。

    『干嘛？』

    『吾肚子饿了。』

    『我也饿了。』

    『史伊也是──』

    啊──这样呀。

    因为来到公会时，已经过中午了嘛。

    也难怪大家会饿了。

    『你们等一下哦。』

    「不好意思，绯尔它们好像饿了，我去喂它们吃饭。」

    我如此告知马克斯先生后，便移动至仓库不醒目的角落。

    在这里应该就不会有人看见绯尔它们进食了。

    无法在这里做料理，那吃甜面包好了。

    我用网路超市购入大量的甜面包、汽水与可乐。

    接著将甜面包并排于碟子里，端给绯尔、小多拉与史伊。

    「不好意思，你们先吃这些忍耐一下。到了黄昏应该就能得到克拉肯的食材，晚餐我会做多一点菜色。」

    『呶，真没办法。』

    『晚餐要做顿好吃的饭哦。』

    『知道了──』

    它们说完，就开始大口啃起甜面包。

    『你们要哪种饮料？我买了汽水和可乐。』

    『给吾黑色的。』

    『我也是。』

    『史伊想要透明的冒泡泡水──』

    绯尔和小多拉要喝可乐，史伊则是汽水。

    我把每个家伙的饮料倒在各别的深碟子里并端给它们。

    『那么，在肢解结束前，你们就乖乖待在这里哦。』

    我向大家这样交代后，便回到马克斯先生那边。

    肢解持续进行著，已经取下克拉肯像乌贼的触手与肠子了。

    这些好像全都能当素材。

    触手的每个吸盘似乎都是盾牌的优良素材，马克斯先生也露出一副眉开眼笑的表情。

    以克拉肯的吸盘做出来的盾既轻巧又坚固，除了可以卖到好价钱外，也广受使用者欢迎。

    另外眼珠与嘴巴也是炼金术的素材之一，能以高价卖给炼金术师。

    肝脏与储存墨汁的内脏则可当肥料。

    听说这样的肥料会拿来用在以贵族为主要客群而栽培的高级果实上，即使价格为一般肥料的好几倍，也还是很畅销。

    虽说全都能当素材，但唯有触手卸下吸盘后要废弃掉的样子。

    绯尔也说过触手很硬，难以食用。

    另外骨头也被取下来了。

    这种骨头柔韧又坚固，可以作为钓大鱼用的钓竿素材。

    另外克拉肯属于S级魔物，所以也有魔石。

    它的魔石为深蓝色的橄榄球状，在我至今看过的魔石之中算是满大颗的。

    这颗魔石的品质似乎很好，马克斯先生也露出笑容「嗯、嗯」地点著头。

    其他剩下的部分则是肉，一般而言，这个部分好像也要会丢掉。

    「一般来说，这些肉都是要处分掉的，你真的要吃吗？」

    马克斯先生在处理触手与内脏的过程中，向我这样问道。

    「是的，绯尔说过很美味。」

    而且克拉肯不管怎么看，都像只巨大的乌贼。

    我还挺爱吃乌贼的。

    克拉肯的肉看起来很厚，但感觉比想像中柔软。

    只是无论是要煮还是要烤，这层皮可能都会有些碍事。

    一般的乌贼在煮或烤时没有去皮并不会有问题，但克拉肯的皮看来有点厚，最好还是先把皮去掉吧。

    我想不管是这只克拉肯还是其他魔物，也包含在这里的早买的鱼贝类在内，都别生吃了吧。

    因为这是异世界的魔物与鱼贝类啊。

    若生吃可不知道会发生什么事，基本上我打算煮熟再吃。

    啊，对了，克拉肯这么大只，可以请他们帮忙剥皮吗？

    「不好意思，可以帮忙剥掉它的皮吗？」

    「嗯，可以啊，你都拿了这样的好货色过来了。」

    我一问马克斯先生，他就一口答应了，并叫了几位肢解人员过来。

    「那么就有劳各位了。首先把这里……」

    我将手臂伸入肉鳍与胴体之间，把皮撕开。

    接著请肢解人员按住胴体的前端，由我和另一位人员把肉鳍往外拉。

    拉住肉鳍后，皮缝会显现出来，再由几个人从那里把剩下的皮剥掉。

    肉鳍的皮也要剥掉。

    呼，好，再来是……

    根部有骨头附著的坚硬部分，一般都是以菜刀削掉，但这一带却都很硬。

    没办法，下面的部分就全部切掉好了。

    我从道具箱里取出秘银小刀，把那部分切掉。

    「是秘银制的小刀啊，不愧是A级冒险者。」

    马克斯先生以佩服的口气如此说道。

    「虽然是秘银，但也只是把小刀而已。」

    我说完后，暧昧地笑了一笑。

    就算撕烂我的嘴，我也说不出这把小刀其实是我请史伊，将在某个地方捡到的秘银矿石加工而成，等同免费得到的。

    我将剥完皮的克拉肯以一定程度的大小分切，并收进道具箱。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，接下来就拿出大海蛇。」

    「好。喂，你们听到了没，接著是大海蛇。」

    我从道具箱里取出大海蛇。

    肢解人员们看见这种情况，开始悄悄地议论起来：

    「这里也不是没人拥有道具箱技能，但我从没看过有人的道具箱大到可以放下那样的大猎物耶。」

    「是啊，再说那位冒险者刚才也拿出了克拉肯呢，居然能放得下克拉肯和大海蛇，他到底拥有多大的道具箱呀？」

    「从分会长刚才说的话来看，他除了这些，还另有阿斯比德凯隆呢。那个冒险者的道具箱是大到什么地步啊？」

    不好意思──我全都听得清清楚楚的。

    我也觉得自己的道具箱可能近乎无限大。

    因为这是异世界人特有的道具箱。

    不过，我不太希望有人过问这件事。

    我不想让别人知道自己是异世界人。

    「喂，你们不要顾著闲聊。另外我话说在前头，这位名叫穆寇达的冒险者呢，就是前阵子王都的冒险者公会通告过的那位，你们可不要探究太深。视情况而定，冒险者公会就不用说了，甚至有可能让你们连在这个国家都待不下去呢。」

    马克斯先生说完后，本来在讲悄悄话的员工们都闭上了嘴巴。

    是说，咦？那是怎样？

    我之前是听说国王有向贵族传达不要插手干预我们，但连冒险者公会都收到这样的通知了啊。

    不会有人来向我们问东问西是很好，但一下子无法待在冒险者公会，一下子无法待在这个国家的，感觉像在恐吓人，我有点不太喜欢这种说法。

    不过也多亏马克斯先生这样告诫，才让员工们安静下来，所以就算了吧？

    我自己的事情是原因之一，再加上还有绯尔它们，所以我最怕的就是有人来刺探我们的底细。若是旁人不多加追问，就再好不过了。

    就在马克斯先生与肢解人员说话时，大海蛇的肢解工作仍在继续进行。

    大海蛇也是没一会儿就被肢解了。

    它的皮被剥下，身体、头部与骨头也分开了。

    头部除了头盖骨、眼珠与牙齿以外都要丢弃，内脏同样丢掉。

    皮可以作为铠甲的素材，骨头、牙齿与头盖骨则可当剑、小刀、弓箭箭簇等武器的素材。

    眼睛好像能当药剂材料。

    另外大海蛇属于S级魔物，当然也有魔石，是一颗圆球状的大颗魔石，其蓝色光泽令人两眼生辉。

    这颗魔石的品质似乎也很好，让马克斯先生的恶煞面孔浮现灿烂的笑容。

    至于蛇肉，当然是请对方归还给我了。

    看起来与黑蛇与红蛇的肉质一模一样。

    虽然没吃过所以还不晓得，但我推测味道可能也很相似。

    而最后则是……

    「那么，我就把阿斯比德凯隆拿出来。」

    「好。」

    我从道具箱里取出超巨大的鱼──阿斯比德凯隆。

    虽说如此，还是比10公尺级的克拉肯与大海蛇稍微小一点就是了。

    但一只将近10公尺的大鱼用「超巨大」来形容，应该也不为过吧。

    阿斯比德凯隆也在转眼之间被肢解。

    其鳞片被刮落，头部也被切下。

    接著将之去除内脏，并切成三大片。

    鳞片好像可以加工为戒指、项炼与胸针等珠宝饰品。

    听说这种鳞片一经研磨就会发出彩虹光芒，做出来的珠宝饰品深受女性欢迎，极为畅销。

    除了鱼肉之外，我想说头部和骨头或许可以熬汤，便向马克斯先生表示把这些部分也归还给我，结果他就拚命哀求我不要这么做。

    「居然要把优良的武器素材拿去熬汤……你在想什么啊？」

    马克斯先生还这样说呢。

    因为鉴定的说明上显示它是「最高级的白肉鱼」，我才想骨头应该也可以熬出好汤嘛。

    不过阿斯比德凯隆的骨头似乎可以作为剑、小刀与弓箭箭簇等各式武器的素材，制作出来的武器也很受欢迎。

    既然人家都这么说了，也不太好意思硬要叫对方留给我，不得已只好死心了。

    此外呢，尾鳍与背鳍的坚硬部分好像一样可以当武器的素材。

    另外阿斯比德凯隆也是S级的魔物，自然是有魔石。

    阿斯比德凯隆的魔石是圆圆扁扁的水色魔石。

    这颗魔石的品质好像也挺优良的，马克斯先生露出心满意足的表情。

    剩余的内脏则要废弃。

    这只也一样，对方将肉还给我，我将之收到道具箱里。

    就如同鉴定的「最高级的白肉鱼」此一讯息所示，阿斯比德凯隆的白肉非常漂亮，无论是煮还是烤应该都不错。

    「肢解完毕了，但要检视收购的素材还需要花点时间，你可以接受吗？」

    肢解完克拉肯、大海蛇与阿斯比德凯隆后，马克斯先生如此说道。

    果然会花一些时间呢。

    它们每一只都是大猎物，要检视也多少需要时间吧。

    「好的，没问题。那何时可以过来呢？」

    「这个嘛，明天中午过后就可以弄好了。」

    明天中午过后啊，那刚好呢。

    明天我打算去逛暗影战士的成员们告诉我的早市，并预定在那里采买鱼贝类，接著在路边摊吃一顿丰盛的早餐。

    「那么，明天中午过后我会再过来。」

    「哦，我会等你的。」

    我叫醒在仓库角落熟睡的绯尔、小多拉与史伊，离开冒险者公会。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第四章 穆寇达一行人吃遍海产

    回到家后，绯尔、小多拉与史伊就立刻……

    『吾很期待晚餐哦。』

    『期待你做出美味的晚饭。』

    『主人，你要做一顿好吃的饭饭哦～』

    以满怀期待的口气说出这样的话啦。

    我姑且回了他们一声「知道啦」，并来到厨房，但是要做什么呢？

    总之，先煎一点克拉肯、大海蛇与阿斯比德凯隆的肉来尝尝味道。

    试吃看看。

    克拉肯……嗯，就是乌贼嘛。

    明明那么大只，不过味道并不淡薄。

    只是口感有点Q，吃起来还有点花枝的感觉。

    这样的话，做成一般有乌贼的菜色就OK了。

    大海蛇……嗯，就如我所推测的，味道很像黑蛇与红蛇。

    该说是类似鸡肉的味道吗？

    黑蛇和红蛇用炸的都乱好吃一把的呢。

    说不定大海蛇肉也可以拿来炸，或是使用在会到鸡肉的菜色上。

    阿斯比德凯隆……嗯，鉴定时显示出的「最高级的白肉鱼」，这段叙述一点也不假。

    这无论做成什么料理应该都没问题。

    我决定把克拉肯做成一般的烤乌贼。

    其实用烤盘来烧烤会比较美味，但我现在手上没有，便用平底锅来烤。

    另外也决定做一道盐炒乌贼（克拉肯）搭鲜蔬。

    我喜欢吃乌贼，所以用它做2道菜。

    大海蛇就来拿做绝无冷场的炸肉块。

    它的味道与黑蛇和红蛇相似，做成炸肉块应该也会很赞，而且大家又爱吃炸肉块。

    阿斯比德凯隆就决定做成糖醋白肉鱼。

    虽然时间很充裕，不过要做出好几道菜，所以我以不会太花时间烹调的菜色为中心来挑选晚餐阵容。

    先用网路超市购入材料。

    烤乌贼的调味料都有了，就买盐炒乌贼的材料。

    蔬菜不管用哪种都可以，这次就选择芦笋与增添色彩的彩椒。

    另外就是生大蒜与生姜。

    大蒜已经有了，我便购入生姜；调味料也全部都有，这样就没问题了吧。

    炸肉块则是由于经常做，需要的材料手边全有，不用另外再买。

    糖醋白肉鱼的材料则需要蔬菜类当勾芡料，就选了洋葱、红萝卜、青椒，以及金针菇和水煮竹笋。

    调味料则购入不够用的番茄酱。

    材料都凑齐后，就来做吧。

    先从炸肉块做起，将大海蛇的肉分别放入酱油佐料与盐味佐料浸泡。

    这段期间则做下一道料理。

    先用克拉肯来做烤乌贼。

    搅拌酒、味Y、酱油与姜泥做成酱料。

    姜泥使用软管包装的也行，但生姜的风味会比较好。

    这次有生姜，就确实将它磨成泥了。

    把克拉肯切成适合食用的大小，以放了油的平底锅来煎烤。

    克拉肯炒熟变白后，就倒入酱料。

    迅速将酱料均匀淋满菜肴，就完成了。

    这个沾美乃滋吃的味道很赞呢。

    哎呀，不行不行，得来做下一道料理才行。

    差点就不假思索地拿出美乃滋了，真危险。

    我把烤乌贼分别放在三个家伙的碟子里，多做的就连同平底锅一起放进道具箱保管。

    接著做盐炒乌贼搭鲜蔬。

    在克拉肯肉身上切出格子纹，并切成一口大小。

    将大蒜与生姜切末。

    芦笋以削皮器把下方的硬皮削掉，并斜切为5公分长度；彩椒去籽后切成有点粗的丝状。

    把油倒在加热过的平底锅上，稍微炒一下芦笋与彩椒。炒熟了就先从平底锅上取出来。

    在同一个平底锅里倒油来炒蒜末与姜末，炒出香味后，就放入克拉肯一起炒。

    炒到克拉肯变白时，就倒入预先炒过的芦笋与彩椒。

    再加进胡椒盐、酒与鸡骨高汤粉，煮到沸腾时再以太白粉水勾芡，便调理完毕了。

    芦笋与彩椒不要炒太久就可以显现出艳丽的颜色，成为增添餐桌色彩的一道菜。

    这道菜也分别放在三个家伙的碟子里，剩下的就连同平底锅一起收进道具箱。

    由于炸物会用到很多油，就摆到最后。接著先用阿斯比德凯隆来做糖醋白肉鱼吧。

    将阿斯比德凯隆切成大小适当的肉片。

    把洋葱切成薄片，红萝卜、青椒与水煮竹笋切丝，金针菇则切掉菌根后撕散。

    在阿斯比德凯隆的肉片上撒胡椒盐并涂上一些太白粉，以放了比较多油的平底锅来煎。

    肉片煎熟变成淡琥珀色后，就先暂时取出来。

    由于煎过肉片的平底锅还残留著油，就以同个平底锅来炒蔬菜。

    把洋葱炒到呈现透明后，就放入红萝卜、青椒与水煮竹笋一起炒到稍微变软，放下金针菇。

    蔬菜都炒熟后，倒入少许的水、酱油、醋、味Y、砂糖、番茄酱，煮到沸腾，再以太白粉水勾芡。

    接著把煎好的阿斯比德凯隆肉片盛在盘子上，淋上放了满满蔬菜的勾芡料，便大功告成。

    这道菜一样要收进道具箱。煎了很多的鱼肉片放在调理盘上，满是蔬菜的勾芡料则连同平底锅，都一起收进道具箱。

    由于大家都很喜欢炸肉块，想必会吃得很多，我就辛勤地炸了很多块。

    「呼～炸好了。」

    炸肉块也分别放进每个家伙的碟子里，调理盘上堆积如山的份则直接收进道具箱。

    这就去找已经饥肠辘辘的三个家伙吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「久等啦──」

    『哦哦，终于来啦。吾饿到不行，正想说是否要大家一起去找你呢。』

    『就是说啊，真是的。』

    『史伊的肚子也饿得扁扁的了～』

    「抱歉抱歉。相对地，我做了很多道菜哦。」

    我说完后，就把盘子端到大家面前。

    「这是烤乌贼（克拉肯），这边的是盐炒乌贼（克拉肯）搭鲜蔬。而这是糖醋白肉鱼（阿斯比德凯隆），这则是用大海蛇肉做的炸肉块。」

    『有蔬菜是美中不足，但看起来还挺美味的。』

    绯尔真是彻底地讨厌蔬菜呢。

    不过它抱怨时也还是会吃，我就不计较了。

    『哦哦，每一道菜感觉都很赞耶。』

    小多拉，你的口水滴下来。

    『看起来全都很好吃呢～』

    史伊一副要马上把烤乌贼（克拉肯）吸进体内的样子。

    嗯嗯，烤乌贼（克拉肯）很好吃哦──呃，还得加上那个才行！

    「等一下！」

    『唔咕……怎么了？』

    哎呀呀，绯尔已经在吃烤乌贼（克拉肯）了。

    『吃饭前哪有人叫停的！』

    『主人～史伊想吃了～』

    「抱歉抱歉，烤乌贼（克拉肯）沾这个会很好吃的哦。」

    我从道具箱里取出美乃滋，挤在三个家伙碟里的烤乌贼（克拉肯）上。

    「吃烤乌贼（克拉肯）还是得沾美乃滋才行。嗯，可以吃。」

    大家开始吃起沾了美乃滋的烤乌贼（克拉肯）。

    『哦哦，沾了这个白白的东西的确比较美味呢。』

    没错吧，绯尔。

    『这股弹力真教人欲罢不能，味道也足以让人上瘾。』

    乌贼（克拉肯）的咬劲配上酱油与美乃滋的组合，可是天下无敌呢。

    『这个好好吃哦～』

    看来对味道很讲究的史伊也很中意烤乌贼（克拉肯）。

    『这个叫炸肉块的食物果然美味。』

    绯尔似乎吃起炸肉块了。

    它还真爱炸肉块呢──

    『这个炒过的克拉肯也很好吃耶。』

    小多拉好像很中意克拉肯。

    乌贼（克拉肯）的味道就是赞。

    我也很喜欢呢。

    『这个鱼鱼沾了有点酸酸的酱料，也很好吃呢──』

    史伊吃的是糖醋鱼啊。

    我有稍微试过味道，还挺不赖的。

    好啦，我也来吃吧。

    先吃烤乌贼（克拉肯）。

    嗯，好吃。

    果然美乃滋就是正义。

    啊──好想喝啤酒。

    接著来吃糖醋白肉鱼（阿斯比德凯隆）。

    嗯──这道菜让人想吃白饭。

    我开启网路超市购买白饭，也顺便买啤酒。

    这次买的是A公司的辛口啤酒，这种啤酒和烤乌贼应该是绝配，就不禁买下来了。

    「啊──这道糖醋鱼和盐炒乌贼好下饭啊。」

    我把以阿斯比德凯隆做成的糖醋白肉鱼与盐炒乌贼（克拉肯）作为配菜，将白饭扒进嘴里。

    『再来一份，给吾这个烤过的克拉肯和炸肉块。』

    绯尔要第二份了。

    烤乌贼（克拉肯）和炸肉块是吧。

    我把追加的份盛在碟子里端给它。

    烤乌贼（克拉肯）自然挤了美乃滋。

    『史伊也要再来一份～呃──史伊呢，全都要──』

    全、全都要哦。

    我把追加的所有菜色端给史伊。

    也、也罢，就多吃点快快长大吧。

    不对，它已经很大了说，是巨史莱姆了呢。

    『虽然已经是老样子了，但你们吃得也太快了吧。』

    小多拉说完话后，露出傻眼的表情。

    因为菜色肯定比平时还多，绯尔和史伊却没两口就吃掉了。

    在被大家吃光光前，我也得确保啤酒的下酒菜才行。

    烤乌贼（克拉肯）和用大海蛇肉做的炸肉块。

    我把美乃滋挤在烤乌贼（克拉肯）上，咬下一口。

    「哦哦，好好吃啊～」

    再来是……

    噗咻，咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    「呼啊，棒透了。」

    接著咬下一口大海蛇肉做的炸肉块。

    肉汁好多，这一道也好好吃。

    味道是很像黑蛇与红蛇，但在油炸时可能是大海蛇的肉稍微软一点。

    嗯嗯，好吃。

    咕噜咕噜咕噜。

    「烤乌贼（克拉肯）和炸肉块都跟啤酒很配呢～」

    海产果然棒啊。

    过去老是吃肉，使得这种感触又更深了。

    「海产真是好吃。」

    『嗯，久久吃一次还挺美味的。』

    『就是啊，我也几十年没吃了。说到底，我本来就不常去海边。』

    『那个咸咸的水是叫海吗？史伊呢，第一次吃到海里的东西～非常好吃呢～』

    来海边果然来对了。

    明天就到早大量地采买鱼贝类吧。

    「啊，明天早上预定去早市哦。听说也有路边摊，早饭就在那里吃。」

    『哦，也就是说，能够吃到新鲜的食物是吧，那还真是令人期待。』

    『人类的路边摊啊──会吃到什么东西呢？好期待啊。』

    『主人──史伊可以吃很多吗──？』

    「嗯，可以啊。」

    看来大家都很期待去逛早市。

    我也很期待能买到怎样的鱼贝类。

    『啊，主人──史伊还要再吃这种鱼鱼──』

    史伊又要再来一份了啊。

    我把追加的阿斯比德凯隆做成的糖醋白肉鱼，放在史伊的碟子里。

    这一天，大家都尽情地品尝自己捕获的海产。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「来哦、来哦，很便宜唷～」

    气势十足的叫卖声回响于周遭。

    我们来到了港口附近的早市。

    「哦──种类还满多的嘛──」

    本来还不知道异世界会是怎样的情况，不过这里贩卖的鱼贝类种类比我想像的还多。

    有大大小小的各种鱼类并排著，其中也有外表会让人想问「这可以吃吗？」的鱼。

    贝类一样有各个大小不同的种类，有的看起来和海瓜子一模一样，有的则是像帆立贝。

    这下子得多买一点种类才行了。

    我在早里来回走动。

    这里的人一开始看到绯尔它们时吓了一跳，但一晓得它们是从魔后就不在意了，这让我有点意外。

    在这里卖鱼的大叔里似乎有很多人是当过渔夫的，所以他们的胆量也不小。

    至于欧巴桑们……嗯，欧巴桑不管在哪个世界都是最强的。

    小事情就别在意了。

    我带著绯尔它们在早市里来来去去，大量地采买了各种鱼贝类。

    最先购入的是外表与鲭鱼一模一样，叫做菁鱼的鱼。听说这种鱼在这一带很普遍，是经常会吃到的鱼。

    店里的大叔还说用烤的很好吃。

    感觉可以拿来做味噌鲭鱼，我就把店里的库存全部买下来了。

    我姑且问过全部买光会不会有问题，结果……

    「就如你所见的，这里到处都是鱼。纵使某家店的鱼卖光了，同样的鱼在其他店里也会卖的。不用在意这种事，尽管买吧。」

    大叔这么回答我。

    原来如此，就如大叔说的，早里有一整排的鱼店并列著。

    一家店自然不会只卖一种鱼，其他店里也经常会贩卖同样的鱼。

    正如大叔所言，即使一家店卖完了，也还是可以去别家店买，所以或许不太需要介意这种事。

    另外，我还买了桂鱼这种与鲑鱼一模一样的鱼。

    桂鱼比鲑鱼大一点，但肉身同样是粉红色，外表看起来就和鲑鱼相同。

    这种鱼在这一带好像也常常吃到。

    据店里的欧巴桑所说，桂鱼和菁鱼一样，用烤的很好吃。

    鲑鱼能用在许多料理上，所以我也购入了店里的所有桂鱼。

    之后我相中的是一种和鱼完全一样的鱼，叫做参鱼。

    这种鱼被视为杂鱼，店家表示它只能拿来做鱼乾，不过外表看起来就是鱼呢。

    本能告诉我，若把这种鱼做成炸鱼绝对很美味。

    由于参鱼的价格便宜得夸张，装满1个水桶只要铜币3枚，所以我也把这种鱼的所有库存都买下来了。

    就这样，我在早里边逛边购物……

    「来哦来哦，贝莱昂的名产暴君鱼唷！是今天早上才刚捞到的新鲜货色！来吧，快来买、快来买！」

    暴君鱼啊。

    是暗影战士的成员们赞不绝口的鱼。

    这个非得入手不可。

    我一走到贩卖暴君鱼的店家，就看到似乎是暴君鱼的鱼满满地摆在店面。

    将近2公尺长的暴君鱼，与栖息于亚马逊河的世界最大淡水鱼──巨骨蛇鱼毫无二致。

    若说到有什么不同之处，就是暴君鱼的嘴巴里长著锐利的牙齿以及生长于海里这两点吧。

    「不好意思，请给我暴君鱼。」

    「哦，多谢惠顾！暴君鱼不管是拿来烤还是熬汤都很美味哦──」

    烤或熬汤都可以是吧。

    看来果然没人在生吃。

    不过姑且问一下好了……

    「不好意思，这种鱼不能生吃吗？」

    「生吃？不要说傻话了，怎么能生吃啊！生吃会死掉的哦！」

    店里的大叔很激动地这样告诉我。

    「呃，小哥，莫非你是外国人？」

    在这个国家里，许多人的五官轮廓都长得像是盎格鲁撒克逊人，发色为黑色的人虽然不是没有，但也很少，所以店家大叔可能才会这样认为。

    这时就顺著对方的话回答吧。

    「嗯，算是吧。」

    「这样啊。有些国家并不靠海，所以也会有人不晓得吧。那我就告诉你这件事，免得你丢掉小命……」

    据店家大叔所言，海产果然存在著寄生虫。

    有种凡是海洋里的生物都能够寄生的寄生虫，叫做渥尔跋剌斯鱼虫。

    这种寄生虫会寄生于鱼的肉与皮之间产卵。

    渥尔跋剌斯鱼虫并非罕见的寄生虫，纵使它会寄生在海洋生物体内，却不会带来任何影响，市场上也经常贩卖著寄生著这种虫的鱼。

    然而这种寄生虫若寄生在人类身上，将会非常危险。

    它会乱啃乱咬人体里的脏器，最后使宿主死亡。

    这段期间就只有短短的1周至10天，极其危险。

    不过渥尔跋剌斯鱼虫有个决定性的弱点，就是非常地不耐热。

    「渥尔跋剌斯鱼虫寄生于皮肉之间，所以即使只有短时间也好，总之最重要的就是要先加热。」

    根据店家大叔的说法，只要短时间内将鱼煎、煮或炙烤过后，便不用担心渥尔跋剌斯鱼虫的问题。

    果然不生吃是正确的。

    话说回来，之前吃巨型恐鸟的生肉片时，我到后来才觉得以日本的基准考量食材卫生是错误的。

    生肉片是很好吃，但我其实很担心寄生虫的问题，只是没说出口而已。

    过了一段时间后，身体没发生任何状况，我才松了一口气。

    可是陆地上的魔物与动物也一定有寄生虫吧。

    我想自己以后应该不会再吃将近全生状态的肉了，不过顺著话题若无其事地问了大叔后，得知陆地的魔物与动物果然也有寄生虫。

    那种寄生虫与渥尔跋剌斯鱼虫类似，一样不耐热。

    看来在吃巨型恐鸟肉时，是因为我好歹煎过表面，才没发生问题。

    真、真是幸好。

    「无论如何，重点就是要加热。」

    店家大叔边「嗯、嗯」地点头边说道。

    我会铭记在心的。

    也就是说，不可以完全生吃，但像生肉片那样短时间加热过就是安全的。

    虽说如此，在知道有渥尔跋剌斯鱼虫这种寄生虫后，我可没勇气立刻生吃鱼肉。

    除了生吃以外，把食物烹调得美味的方法要多少有多少，总之就利用煮、烤、炸、蒸等手法来享受鱼贝类吧。

    「那么小哥，你要买多少暴君鱼？」

    「啊，我要那边的所有鱼肉片，另外你能帮我把这个也切块吗？如果可以的话，我就全部买下来。」

    「小哥，你的钱有带够吗？」

    大叔面对我的大量采购，有些困惑地如此问道。

    也难怪他会有这种反应。

    包含鱼肉片在内，我要买的份量约有3只暴君鱼。

    而且暴君鱼算是在魔物的范畴内，似乎比其他一般鱼类要来得贵。

    「没问题。别看我这样，我也是个高阶的冒险者。」

    「哦哦，这样子啊。那你等我一下。」

    大叔一说完，就开始分切暴君鱼了。

    我可没办法处理这种大鱼，这时就是要交给专业的来。

    没花多少时间，大叔已经把鱼肉分切完毕，我便连同一开始就摆著的鱼肉一起收下。

    一共是金币2枚。

    买那么多比其他鱼类贵上一些的暴君鱼也只要金币2枚，真是便宜。

    不愧是港口城镇。

    买来的份只要放在道具箱里保管便可，所以我要大买特买啦。

    我接著看上的，是虾子与螃蟹。

    朱虾，是种很像日本对虾的虾子。

    它虽然像是日本对虾，但相较起来大得多，颜色则呈现艳丽的朱色。

    红铜帝王蟹，是种类似鳕场蟹的螃蟹。

    它也一样，与鳕场蟹相似却又比较大，颜色为红铜色。

    虾子和螃蟹不可能会难吃的。

    我看到在地人也买了很多，便心想不会有错，于是把有这两种海产的所有店家库存都买下来了。

    另外也买了像是海瓜子的贝类。

    这种贝类无论是外观还是大小都与海瓜子相同，叫做迷你蛤。

    它被大量地放在水桶里，由于很小，而以几乎等同免费的价格贩卖。

    这当然是有多少就买多少了。

    可以当味噌汤的料，也能做酒蒸海瓜子，做西式的海瓜子巧达汤也不错。

    我还买了暗影战士的成员们告诉我的大硬蛤。

    就如他们所说，这是一种有我的手掌大的大型蛤蜊。

    这种蛤蜊也是有多少买多少，另外还有大硬蛤的缩小版，大小为我的拳头大的小硬蛤，这个一样有多少买多少。

    小硬蛤只比一般蛤蜊大一些，用来烤BBQ应该正适合。

    再来就是与帆立贝相似的黄扇贝。

    它约有一般帆立贝的两倍大，而壳是黄色的。

    不过里面就和一般帆立贝相同了。

    听说它也是用烤的会很好吃，在路边摊很受欢迎。

    当然了，我照样有多少买多少。

    虽然还想再看一下，但绯尔它们好像因为肚子饿而坐立不安，所以今天就逛到这里为止。

    不过，好便宜啊。

    而且种类又丰富，不愧是海港城镇。

    买了这么多，却花不到5枚金币。

    虽说如此，也只够让绯尔它们吃几餐而已。

    我决心要于待在这镇里的期间，尽可能采购鱼贝类。

    「好啦，来去路边摊吃饭吧。」

    『吾等到发慌了。』

    『就是啊。』

    『史伊肚子饿了～』

    「抱歉抱歉，路边摊看起来也有很多家，你们可以多吃一点消消气。」

    『呶，吃什么都可以吗？』

    「可以哦。」

    『这样啊。好，那就从头吃到尾吧。多拉、史伊，走。』

    『哦。』

    『史伊要吃很多～』

    大家大步走向路边摊，我则跟在它们身后。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在早市广场的周围，路边摊一字排开。

    绯尔它们首先看上了烤鱼摊。

    摊商烤著某种鱼的肉片贩卖。

    烤鱼的焦香味刺激著食欲。

    『好，就吃这个鱼吧。』

    『哦。』

    『鱼鱼～』

    大家都一心一意想吃呢。

    「不好意思。」

    「哦，欢迎大驾。」

    「请把这里刚烤好的鱼，以及现在正在烤的鱼全部给我。」

    我一说完，路边摊的大叔就吓了一跳。

    我说明是要与从魔一起吃，大叔就说了声「原来如此」而接受了。

    「这是什么鱼呢？」

    「这是菁鱼，既新鲜又好吃哦──」

    菁鱼就是那种酷似鲭鱼的鱼吧。

    这摊的烤鱼似乎只有用盐调味，但饱含油脂，看起来满好吃的。

    我付完钱，收下烤鱼。

    朝路边摊一看，发现有人带著餐具购买，于是我也仿效他们。

    我从道具箱里取出绯尔、小多拉和史伊的碟子，并把要给它们吃的烤鱼盛在各自的碟子上。

    我自己也要了一份烤鱼串。

    大家一起移动至不会挡到人的地方，开始吃烤鱼。

    『嗯，还挺美味的嘛。』

    『果然新鲜就会好吃呢。』

    『鱼鱼好好吃哦～』

    「虽然只有用盐调味，但这鲭鱼还带著油脂，好吃──」

    其滋味让大家头头称道。

    每个家伙碟子里的菁鱼肉片不一会儿就吃光了。

    『好，去下一摊。』

    『下一摊、下一摊～』

    『史伊还要再吃～』

    它们接著前往的，是卖汤品的摊子。

    汤里放著蔬菜与贝类，阵阵香味传进鼻子里。

    「好香哦，这是什么汤呢？」

    摊贩的老板是一位欧巴桑，我向她这样问道。

    「这个呢，是将巨硬蛤切成大块，再与蔬菜一起慢火炖煮的汤。很好喝的，可以喝喝看哦。」

    一定要喝的啦。

    因为在我身旁的3个家伙都死盯著这锅汤呢。

    「那么，麻烦你在这几个碟子里盛满满的汤。」

    「好，谢谢惠顾。」

    我付钱给欧巴桑，并立刻请她在大家的碟子里装满汤。

    当然了，我的份是请她倒在普通大小的汤盘里。

    大家很快地开始喝起来。

    汤里的料很多，满有份量的。

    这种汤的调味一样只用了盐，但蔬菜的甜味与巨硬蛤的精华都熬了出来，还是很好喝。

    巨硬蛤很大一只，本来以为味道会不会太淡，结果并不会耶。

    精华都彻底地溶于汤里，蛤肉也既有弹性又美味。

    这种汤味道清淡，易于入口也是个优点。

    感觉无论几碗我都喝得下。

    『喂。』

    就在我把汤喝到剩下一半时，绯尔的声音传了过来。

    『吾还要再喝。』

    『史伊也想再来一份。』

    绯尔和史伊转眼间就喝完了。

    立刻就要再来一份了哦。

    『我也想喝，但如果现在喝了，可能就会吃不下下一摊的东西。虽然可惜，但还是免了。』

    小多拉似乎也想喝，不过忍耐了下来。

    小多拉和我比起来食量算是很大的，但还不到绯尔与史伊那么夸张。

    要是它现在吃太多，之后就无法尽情享受逛小吃摊的乐趣了。

    我付了钱，请欧巴桑把追加的份盛给绯尔和史伊。

    『嗯，这个汤很清淡，却也别有一番美味。』

    『史伊也喜欢这个～』

    绯尔和史伊都把第二份汤喝得乾乾净净。

    『去下一摊吧。』

    带头的绯尔接著前往的，是烤巨硬蛤与小硬蛤的摊子。

    这看上去不可能会难吃的。

    烤网上的巨硬蛤与小硬蛤的蚌壳都张得开开的。

    肥美的蛤肉与周围的精华汁液被烤到发出咕噜咕噜的声音……

    看起来好好吃，口水都要流下来了。

    不会有错，这个绝对美味无比。

    『这个你们要吃几个？』

    巨硬蛤一个就很大了，所以我以念话问三个家伙要吃几个。

    『吾先吃10个。』

    『唔──我3个就好了。』

    『史伊呢──和绯尔叔叔一样吃10个──』

    我付钱给给摆摊的大叔，把巨硬蛤的蛤肉与汤汁从蚌壳里取出，一个个装在碟子里。

    因为绯尔它们无法拿著蚌壳食用。

    一端出去后，绯尔它们立刻就开始大口吃起巨硬蛤。

    『哦，这个很美味。』

    『真的耶，每咬一口就有可口的汤汁溢出。』

    『好好吃～』

    看来绯尔、小多拉和史伊都很爱吃烤巨硬蛤。

    光是看就觉得很好吃了。

    我也来吃吧。

    我各拿了一个巨硬蛤与小硬蛤来比较。

    话说回来，巨硬蛤真的很大。

    感觉只要吃一个就饱了。

    好，来实际吃吃看。

    我朝巨硬蛤肥厚的蛤肉咬了一口。

    贝类的鲜味一下子就在口中扩散开来。

    当我每一次咀嚼，贝类的鲜味都会溢满而出。

    这真是美味啊。

    不但Q弹的口感很赞，更重要的是味道很好。

    它的外表本来就像蛤蜊了，而味道也很像。

    为何贝类会如何如此地美味啊？

    这种只有烤过的是很好吃，但沾一点酱油感觉会更棒。

    海鲜BBQ时绝对要来烤这种贝类。

    我大口大口地吃著，把蚌壳里的汁液也喝个精光。

    「呼，真好吃。」

    这次轮到小硬蛤。

    我一口吃下它的蛤肉。

    溢出的鲜味充斥于口中。

    味道和巨硬蛤一样呢。

    听说这个小硬蛤就是巨硬蛤的缩小版。

    不过小硬蛤的肉似乎较为结实些，口感较有咬劲。

    巨硬蛤则比较柔软。

    小硬蛤也一样，感觉沾点酱油比较好吃。

    这个也绝对要列入海鲜BBQ的菜单里。

    之后我们继续祭五脏庙，吃了烤朱虾这种很像日本对虾的虾子；烤红铜帝王蟹以及川烫红铜帝王蟹这种很像鳕场蟹的螃蟹；以及放了许多海鲜下去炖煮，类似义式水煮鱼的料理。

    我和小多拉吃到中途就放弃了，但绯尔与史伊还是很高兴地逛著路边摊呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔和史伊逛摊子逛到将近中午，总算满足了。

    『嗯，很美味。』

    『好好吃哦～史伊的肚子好──饱。』

    吃了那么多，当然会饱啦。

    『你们也吃太多了。』

    小多拉看到绯尔与史伊的吃相后，有点傻眼。

    虽说如此，它也吃了不少，肚子都凸出来了。

    照这样来看，大家应该都不用吃中饭了。

    『啊──不行了，用飞的好累。』

    小多拉在说这句话的同时，紧攀住我的后头部。

    「小、小多拉？」

    『我吃太多了，飞起来很辛苦啦。既然你是主人，就得好好照顾从魔才行哦。』

    居然这样说……

    小多拉紧紧抓著我的后头部，把脚放在我的肩膀上呈现跨坐姿势，完全不打算移动。

    「唉～真拿你没办法。」

    『喂喂，接著要去哪？』

    「接著要去冒险者公会哦，昨天公会收购了克拉肯、大海蛇与阿斯比德凯隆的素材，得去收取那些款项才行。」

    『那就到冒险者公会去吧。』

    「好好好。呃，史伊呢？」

    刚才还在我脚边的史伊不见了。

    就在我为了寻找史伊而四处张望时，绯尔告诉我『史伊已经在包包里』。

    我悄悄地朝包包里窥视，便看到史伊已经在睡觉了。

    动作好快。

    好啦，转换心情，到冒险者公会去吧。

    我让小多拉跨坐在肩膀上，带著绯尔前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一进入冒险者公会，由于小多拉跨坐在我肩膀上，我不断被人们行注目礼。

    我无视众人的视线直接走到窗口，结果柜台小姐也吃了一惊──应该说她脸部在抽搐。

    想笑的话，笑出来就好了嘛。

    是说小多拉差不多该下来了吧？

    之后我立刻被带到了位于2楼的分会长室。

    「哦──你来啦……呃，那是怎样？」

    本来埋首于书桌的马克斯先生抬起脸来，看到我的样子后便如此问道。

    「哎呀，请您就当作我在和从魔嬉戏吧。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。」

    嗯，就请您当作是这么一回事吧。

    我、我才没有变成小多拉的计程车哦。

    「我把这份文件处理完就好，坐在那边等我一下吧。」

    「好的。」

    我坐在椅上子，向小多拉传送念话。

    『喂，小多拉，下来。坐在我旁边。』

    『是是是。』

    小多拉不太情愿地从我身上跳下来，坐在我身旁。

    肩膀的重量没了，让我稍微松了一口气。

    因为小多拉意外地重。

    我喝了一口员工端出来的茶，这种茶的香味类似玄米茶。

    我悄悄窥视正在对著文件奋斗的马克斯先生。

    从马克斯先生的外表来看，他还在第一线时八成能呼风唤雨，但当了分会长后似乎多了不少文书工作，感觉满辛苦的。

    等了10分钟左右后，马克斯先生看来总算完成文书工作，他离开书桌走向我。

    「抱歉，让你久等了。一当上分会长，文书工作也多了起来，而我总是不善于做这种事，花的时间要比别人多。」

    马克斯先生怎么看都偏向体育健将嘛。

    想必他较善于活动身体。

    「那么事不宜迟，就来结算昨天的克拉肯、大海蛇与阿斯比德凯隆。首先是克拉肯，眼珠、嘴巴、吸盘、魔石，林林总总加起来一共是金币628枚。」

    哦哦──不愧是S级。

    据马克斯先生所述，似乎还是魔石的评价较高。

    克拉肯的魔石的确满大颗的。

    「然后，接下来是大海蛇。皮、骨头、牙齿、魔石等素材加起来总共是金币659枚。」

    大海蛇的金额也满高的。

    它也是S级嘛。

    马克斯先生表示，大海蛇毕竟隔了13年才捕获上岸，所以各个素材的行情便水涨船高。

    皮与牙齿已经有买家了，似乎是当地的武器商会。

    虽然不知道对方是从哪得到情报的，但他们的消息也太灵通了吧。

    大海蛇和克拉肯一样，评价最高的也是魔石。

    因为它的魔石也很大颗嘛。

    魔石果然是愈大颗就愈值钱。

    「最后是阿斯比德凯隆。鳞片、骨头、魔石全部加起来为金币452枚。」

    阿斯比德凯隆也卖到了不错的价格。

    听说它虽然是S级，却是其中比较低阶的，我还以为会更少一些。

    而且值钱的程度仅次于魔石与鳞片的肉也被我拿走了，所以我没有抱持太大期待，却还是有金币452枚呢。

    「收购金额合计为金币1739枚，而克拉肯的讨伐报酬为金币400枚，总计是金币2139枚。」

    哦，钱又增加了。

    托了绯尔它们的福，我身上的钱愈积愈多了。

    「约兰老爷子告诉过我，以大金币支付给你比较好对吧？」

    「是的，就请您以大金币支付。」

    因为我的金币已经十分足够了，不会马上用到的部分拿大金币比较方便。

    「那这里是大金币213枚与金币9枚，你确认一下。」

    呃──大金币有1、2、3…………213枚，以及金币9枚。

    嗯，OK。

    「好的，金额没错。」

    「然后关于之前向你说的迷宫产的物品……」

    对了对了，我已经把手头上的份列出清单，但还没交给马克斯先生呢。

    「剩下的份我已经列好清单，就交给您。」

    我把写好的清单交给马克斯先生。

    「哦哦，还挺多的呢，不愧是突破迷宫的人。应该说，已经在德兰都经人收购，却还剩下这么多啊？」

    「是的，在德兰卖掉的物品主要是数量很多的皮以及魔石，除此之外的东西则大致上都留下来了。」

    「这种时候果然是先抢先赢啊，我们这里也很想要皮呢。」

    之前就听说过能做皮甲的皮类素材在哪都缺嘛。

    站在公会的立场，想必是希望能保留皮吧。

    不过……

    「要皮的话还有哦，像是婆苏吉的皮、蝎狮的皮，还有古斯塔夫的皮。」

    「我说你啊，若是我们收购那么昂贵的东西，光买一张皮就花完预算啦。」

    恚这里也处理不掉较深阶层的掉落物品啊。

    说到处理不掉的物品，还有那些东西呢。

    地龙（Earth Dragon）的素材。

    我还留著地龙的血、眼珠以及各种脏器。

    就算皮不太可能卖掉，但贝莱昂的冒险者公会规模颇大，还是姑且问问看好了。

    「不好意思──除了迷宫产的物品以外，我还有这种东西，不知您是否愿意收购？」

    我取出一部分地龙素材──装了血的瓶子与放有眼珠的瓶子，展示给马克斯先生看。

    「这是什么？」

    「是地龙的血与眼珠。」

    「噗。」

    啊，他喷了一大口口水。

    也、也不用那么吃惊吧。

    「你、你、你、你，也、也、也收拾了那种魔物吗！？」

    不，收拾掉地龙的不是我。

    是绯尔。

    「呼，地龙啊……一亲眼看到它的素材，就想收购了，尤其是血在许多方面都有用处。不过迷宫产的物品也难以割舍……我想要再花点时间想一下，你可以等到后天吗？」

    马克斯先生这么说，而我答应了他。

    东西要是积得太多，管理起来也很辛苦，若是可以在能处理时处理掉，对我来说也帮了大忙。

    好，这样就办完事情了，回去吧。

    我们向马克斯先生告别，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、小多拉和史伊在客厅里睡午觉。

    好啦，我要来做什么呢？

    即使说要准备晚餐，不过今天不太需要准备。

    绯尔它们像这样一直连续吃鱼贝类后，好像也想吃肉了……

    『这里的鱼是很美味，但一直吃也会想换换口味，晚餐就吃肉吧。』

    绯尔这样说道，小多拉也同意它的话。

    『的确，会想要大口咬肉呢。啊，那个用咸咸甜甜的酱料烤的东西是叫什么来的？呃──啊，烤肉S啦！就吃烤肉S！』

    小多拉说想吃烤肉S。

    『史伊也想吃肉，想要吃烤肉S──』

    史伊也附和说想吃烤肉S。

    大家本来就最爱吃肉嘛。

    既然如此，今天的晚餐就决定吃烤肉S了。

    这道料理只要把肉煎过，再淋上烤肉酱就好了。

    是需要煮饭，但也不会花上太多时间。

    这样的话，还挺闲的呢。

    就在我呆呆地想著要来做什么时，感觉到自己好像忘了什么事。

    是什么事呀……？

    ………………啊！

    我忘记将供品（贡品）献给神明们了！

    我完全忘光这件事了，从内赫夫出发前到现在才想起来。

    已经过1周了，不妙啦。

    这下子神谕马上就会下来了。

    好，反正现在正闲，就来把事情做一做吧。

    我移动至2楼的房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「让各位久等了，你们在吗？」

    响起一阵急促的脚步声后，神明的声音马上就传了过来：

    『你又忘记了啊──！』

    『你终于来啦。』

    『真是的，你不要忘掉啦。』

    『……不可以，忘记。』

    『居然会忘掉，这也太离谱了，你这天杀的！』

    『就是啊──我差点就要大闹一番了呢。』

    虽然其中一个人讲出了很可怕的发言，但我就装作没听到吧。

    『异世界人先生，你忘记了1周要献供1次的约定对吧？』

    这是基沙尔神的声音吧。

    基沙尔神是位很精明的神。

    有种讨厌的预感……

    『因为你毁约了，所以我认为应该要将银币6枚的额度提升为金币1枚。』

    来这招哦！

    诸神纷纷同意基沙尔神的话，『没错没错』、『嗯，好主意哪』等言词传了过来。

    我的确是忘了，但要突然将银币6枚加到金币1枚哦，唔──

    『异世界人先生，你可是破坏了与我们这群神明的约定哦，你明白这是怎样的事吗？』

    经她这么一说……

    忘记这件事，完全是我不对。

    哎，反正有钱，就仅限这次吧。

    『哎呀，不是只有这次，而是以后都是哦。』

    「GG？」

    『你呀，可是由于「忘记」这种理由，而破坏了与诸神之间的约定唷，你明白吗？』

    咕……

    这是事实，我无法反驳。

    『而你只要将之后的额度增加为金币1枚，我们就不再追究这件事？』

    咕呶呶呶。

    基沙尔神果然精明得很。

    唉，真没办法。

    毕竟这次是我不好。

    而且感觉无论我现在说什么，都无法辩过基沙尔神。

    「我知道了，就从今天开始增加为金币1枚。」

    我一说完，神明们的欢呼声就传到了耳里。

    『你明白就好了。』

    也传来了基沙尔神的这句话。

    我虽然没看过基沙尔神的长相，却彷佛看见她得意扬扬的表情。

    『不愧是基沙尔哪。』

    『就是啊。』

    『……好。』

    『干得好，基沙尔，老夫对你刮目相看。』

    『我本来就觉得你很能言善道了，真是厉害。』

    哎，那就快点把事情做一做吧。

    「那么，从这次开始将额度增为金币1枚。先从宁利勒神开始吗？」

    『没错，就是妾身哪。就和以往一样，妾身要的是不三家的蛋糕哪，就挑之前那种圆圆大大的蛋糕哦！』

    是是是，圆型蛋糕是吧。

    『宁利勒，你没问题吗？』

    『你指什么哪？』

    『你之前一个人猛吃那么大块的蛋糕，最近是不是胖啦？』

    『咕呶……』

    这是基沙尔神与宁利勒神（遗憾女神）的声音吧。

    就如我所想的，她还真的一个人吃掉圆型蛋糕哦。

    而且还一口气吃掉。

    「呃，这个圆型蛋糕一般来说，是要分切开来让好几个人吃的哦。」

    『吵、吵死了、吵死了、吵死了──！别、别人没资格管妾身要怎么吃哪！』

    还恼羞成怒喔。

    不愧是宁利勒神（遗憾女神）。

    既然她都这么说了，我是无所谓啦，但若是胖了可别找我抱怨哦。

    无论如何，还请自行负责。

    我选了宁利勒神所想要的蛋糕。

    金币1枚能买的量还挺多的。

    我选的，是在中间的奶油里还夹著草莓的S尺寸草莓圆型蛋糕；在巧克力海棉糕体里夹著巧克力奶油，并以草莓作为装饰的S尺寸巧克力圆型蛋糕；以及摆了大量草莓的草莓塔与苹果派。

    这样的清单，让宁利勒神兴奋地吵著『快点拿过来哪──』。

    话说回来，她真的打算自己一个人吃掉哦？

    真的请她要自行负责喔。

    「接著是……」

    『来了来了，就是我～』

    是基沙尔神啊。

    这样的话，她要的自然是那些东西吧。

    『我当然是要美容产品～从这次开始可以花到金币1枚，希望你帮我选些效果好的产品哦。』

    她要向高价商品出手吗？

    这种坑一掉进去就出不来。

    我想起以前大姊曾拿杂志给我看，说她想要某种产品。

    那时我看了两遍价格。

    价格居然是108000日圆（含税）。

    我还以为这是在开玩笑呢。

    10万耶，10万。

    虽然我觉得应该还是会有人买，但一想到真的打算买的人就站在眼前，就觉得女人贯注在美容上的执念真是可怕。

    这件往事就先别管了，得来挑选基沙尔神要的产品才行。

    这个网路超市不知为何和我以前使用的几乎相同，国内知名化妆品公司的主要款式都买得到。

    我看向产品列表，哦，她会喜欢这个吗？

    「基沙尔神，您觉得这个如何？这个化妆水与乳霜加起来刚好金币1枚。上面写著『让肌肤紧致有弹性，带给肌肤年轻活力』。」

    我一说完，就传来了喀哒喀哒的声响。

    『带、带给肌肤年轻活力！？就是它，就是它啦！帮我买那个！』

    她果然处于开始在意皱纹的年纪啊。不过呢，她的岁数还真令人好奇。

    『唔呵呵，询问女性的年龄可是违反礼仪的哦。』

    ……呜呜，突然感到一阵寒意，让我发起抖来。

    「啊，对了，上次没用到的银币1枚的份，您要怎么处理呢？』

    『这次你为我们将额度提升到到金币1枚，我就慷慨一点，那部分就不用算了。相对地，下次你也要帮人家挑个好货哦。』

    基沙尔神似乎要为我省下上次没用到的份额。

    虽说如此，从这次开始就要花到金币1枚了。

    感觉真是五味杂陈。

    我为基沙尔神购入了化妆水与乳霜。

    「呃──接下来是阿耆尼神吗？」

    『哦，就是老娘。老娘要的还是啤酒，另外若是有什么美味的下酒菜，也想要一点。』

    啤酒和下酒菜啊……

    以金币1枚的预算来看，可以买一整箱啤酒吧。

    我来看看，哦，A公司的PREMIUM啤酒有卖整箱的。

    阿耆尼神也曾说过这款好喝，就买下来吧。

    另外和往常一样，K公司的PREMIUM啤酒与YBISU啤酒各买了6罐装的。

    而这次也买了6罐装的S公司PREMIUM啤酒。

    说到适合配啤酒的小菜还是炸物，剩下的额度便用来购买以炸物为中心的熟食。

    「下一位是……」

    『我，尔卡。虽然很犹豫，但我还是选择与宁利勒一样的甜点。』

    看来尔卡神也拜服于蛋糕的魔力之下了。

    不过这样没问题吗？

    请您自行负责哦。

    『没问题。我和宁利勒不同，还处于成长期，所以不会胖。』

    啊，这、这样呀。

    『妾、妾、妾身也一样，才、才没有胖呢。』

    啊，宁利勒神（遗憾女神）的声音传了过来。

    发出那种惊慌的声因，已经等同承认自己胖了哦。

    我购入与宁利勒神相同的蛋糕给尔卡神。

    接著当然是……

    『接下来是我们了吧。』

    『哦，等好久啦。』

    『『每人各有金币1枚是吧，咕呼呼呼呼。』』

    还咕呼呼呼呼咧，请你们别发出恶心的笑声啦。

    『首先是世界第一的威士忌，那款是不可少的。』

    『没错。』

    『至于其他的，老夫想要试试至今还没喝过的酒……』

    「啊，这样的话，之前因为价格昂贵而买不下手的种类如何？」

    以之前的预算而言，无法与S公司的威士忌一起购买的种类还满多的。

    『哦，好主意。你认为如何，锻造神？』

    『嗯，老夫也觉得可以。』

    「这款如何呢？」

    我展示给两人看的，是一款贴著黑色标签，有名到连我都知道的美国产威士忌。

    说明上写著「PREMIUM威士忌」，我觉得应该不错。

    『哦，这是没喝过的酒。』

    『老夫也没印象有喝过。老夫觉得这款不错，战神你认为呢？』

    『我也觉得可以试试这款。』

    所以就买下来了。

    再来……这款应该也是没买过的。

    「这款如何？」

    是绿色瓶子装的苏格兰产威士忌。

    『这款也没印象有喝过呢。』

    『是啊。』

    所以也买了这款。

    还有……哦，买了这款就刚好花掉剩下的预算，或许不错。

    「最后买这款如何？」

    是日本厂商的单一纯麦威士忌。

    『这款也没看过呢。』

    『老夫也是。』

    所以最后也买了这款。

    呼，再来就是将献给每位神明的物品放在各自的纸箱祭坛上。

    「诸位神明，敬请笑纳。」

    纸箱祭坛上的物品逐一消失了。

    神明们的欢呼声立刻传到了耳里。

    好啦，总算弄完了。

    应付神明们总是会无谓地感到疲累。

    至于晚饭，自然是做了大家钦点的烤肉S。

    我用了双足飞龙肉与长青款烤肉酱来做，结果大家都吃得不亦乐乎。

    烤肉S果然不会出错。

    不过，明天又要吃鱼贝类。

    材料都凑齐了，终于要来烤海鲜BBQ啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    早餐就吃随便一点……虽说如此，绯尔它们一大早就在大口吃肉了。

    我也向大家宣告了午餐要吃海鲜BBQ。

    我要来为海鲜BBQ做准备。

    贝类已经都彻底吐完沙了，没有问题。

    虾子我打算整只拿来烤，就只将背上的肠泥剔掉。

    剔完之后，就来处理螃蟹。

    螃蟹很大一只，切下脚后再拿去烤会比较好吧。

    我陆续将螃蟹脚切下来。

    再来做铝箔纸料理也不错。

    手上有与鲑鱼一模一样的桂鱼，就以味噌做成锵锵烧风味好了。

    我把桂鱼切成三片。

    桂鱼太大并不好切，但总算是切好了。

    虽然我切得有点难看，但这时就睁一只眼闭一只眼，之后陆续切了4只。

    另外也想吃蔬菜类，就和铝箔烤鱼要用到的蔬菜一起透过网路超市调度吧。

    我开启网路超市，选择蔬菜。

    之前烤BBQ时用过的蔬菜还挺好吃的，就挑那些好了。

    香菇、青椒、芦笋，还有玉蜀黍。

    香菇和青椒感觉也可以放在铝箔烤鱼里。

    这样一想，再加上洋葱和红萝卜也不错。

    之后我也买了做铝箔纸料理时绝对会放的金针菇。

    金针菇不但便宜又美味，口感也很好，可以用在很多料理上，满方便的。

    蔬菜买齐了，就先处理这些要用在BBQ的蔬菜。

    青椒和玉蜀黍要直接拿去烤，不用做任何处理。

    我买的玉蜀黍是带皮的，整根拿去烤就等同焖烤，会很好吃。

    香菇切掉菌根，芦笋以削皮器削掉下方的硬皮，洋葱与红萝卜则切厚片。

    最后来准备铝箔烤鱼。

    我打算做2种铝箔烤鱼，除了锵锵烧风味的铝箔烤桂鱼之外，由于我手边也有白肉鱼，便也做了柠檬奶油酱油风味的铝箔烤暴君鱼。

    因为我嫌麻烦，2种铝箔烤鱼就都用同种类的蔬菜。

    香菇切掉菌根后再切成薄片，洋葱切半后也切成薄片。

    红萝卜和青椒切丝，金针菇切掉菌根后撕散。

    先做锵锵烧风味的铝箔烤桂鱼。

    在铝箔纸上涂上奶油再铺上洋葱，将切成适当大小的桂鱼放上去，撒些胡椒盐。

    绯尔它们的份则使用切得比较大块的鱼肉。

    接著把香菇、红萝卜、青椒、金针菇满满地放在鱼肉上。

    将以味噌、砂糖、酒、味Y调合的调味料均匀浇在菜肴上，再把奶油放在上面，用铝箔纸包覆后，锵锵烧风味的铝箔烤桂鱼就准备完毕了。

    柠檬奶油酱油风味的铝箔烤暴君鱼也以同样的手法准备。

    在铝箔纸上涂奶油再铺洋葱，放上暴君鱼肉片后撒胡椒盐。

    接著把蔬菜类放上去，将奶油置于上方，以铝箔包住。

    吃之前再沾柠檬汁与酱油会很好吃哦。

    好，这样子就准备完了，到宽广的庭院奢侈地享受海鲜BBQ吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『还没好吗？』

    绯尔，你都问几次啦？

    「再等一下嘛。」

    绯尔、小多拉和史伊都直直地盯著在烤肉炉上烤著的鱼贝类。

    酷似帆立贝的黄扇贝蚌壳啪地一声打开，肥美的大贝柱便亮相了。

    之后其他贝类也逐一打开了蚌壳。

    每一样看起来都好好吃。

    这时就要加几滴酱油。

    「好，可以了。」

    我从蚌壳里取出黄扇贝，去除不能吃的部分后一个个放进碟子里。

    大硬蛤也从蚌壳里取出来盛进碟子里，再端给大家。

    『嗯，比昨天在路边摊吃的更加美味呢。』

    『是啊，由你来烤果然不一样。』

    『主人──好好吃哦──』

    哼哼哼哼哼，没错吧、没错吧。

    那是因为我手上有酱油这种神一般的调味料啊，在这个世界就只有我能得到呢。

    而且这种酱油与鱼贝类可说是无比对味。

    沾过酱油的食物不可能不好吃的。

    我也要吃了。

    先从很像帆立贝的黄扇贝吃起吧。

    酷似干贝的贝柱不但肥厚，还大到不行。

    将这厚厚的贝柱大口塞进嘴里。

    「好吃！」

    味道就和干贝一模一样。

    每咬一口，干贝的鲜味就在口中扩散开来。

    与酱油也是天作之合。

    呼～真是幸福。

    能吃到美食就会觉得幸福呢。

    嗯，这个差不多也烤好了吧。

    「这边的虾子与螃蟹也烤好了哦，要吃吗？」

    很像日本对虾的朱虾是撒过盐后整只拿去烤。

    与鳕场蟹相似的红铜帝王蟹则是以烤螃蟹的方式来烤。

    『要。』

    『我也要。』

    『史伊也要──』

    听说朱虾可以连壳带肉吃，就直接放进碟子里；红铜帝王蟹则是取出蟹肉，再放进碟子里。

    绯尔它们表示，朱虾反而是连著壳一起吃比较有香味。

    他们还说巨硬蛤、黄扇贝与红铜帝王蟹的壳并非无法食用，但由于太过坚硬，会让口腔不舒服，最好还是别吃。

    我在吃朱虾时也会把壳剥掉就是了。

    一剥开朱虾的红壳，看起来既弹溜又美味的虾肉就现身了。

    每咬一口，口中瞬间充满虾子Q弹的口感与甜味……

    虾子，棒透了。

    虾子好好吃！

    虽然是很大的虾子，但我马上就吃完了。

    接著是红铜帝王蟹。

    先直接吃。

    香味扑鼻，真教人受不了。

    一嚼起来，多汁的蟹肉甜味就在嘴里扩散开来。

    呼～螃蟹为何会如此美味呢？

    这次加点酱油来吃。

    嗯──搭酱油也很合适。

    啊，对了，这时也可以这样吃……

    我从蟹壳里取出蟹膏，与蟹肉混在一起。

    这就是烤螃蟹版的蟹膏拌菜。

    「哦哦～让人欲罢不能。」

    『嗯，什么？你在吃的东西看起来满美味的，也给吾吧。』

    『我也要。』

    『史伊也要──』

    我把烤螃蟹版的蟹膏拌菜端给大家。

    『哦，这是从未吃过的味道呢。很有层次，还挺美味的嘛。』

    『嗯，好吃耶。』

    绯尔和小多拉都一致好评，史伊却觉得不怎么好吃。

    要史伊品尝蟹膏可能还太早了吧。

    这时就想喝啤酒了。

    我开启网路超市，购入A公司新出的啤酒。

    这种啤酒似乎以层次感与入喉尾韵为卖点，与海鲜BBQ也满搭的。

    哦，这边的铝箔烤鱼好像也烤好了。

    分别是锵锵烧风味的铝箔烤桂鱼，以及柠檬奶油酱油风味的铝箔烤暴君鱼。

    先吃柠檬奶油酱油风味的铝箔烤暴君鱼。我把铝箔纸拉开，沾上柠檬汁与酱油端给大家。

    『嗯嗯，这一道也很美味。』

    『这个咸咸甜甜的鱼好吃，而这个有酸味的吃起来很清爽，也很好吃。』

    『这个鱼鱼好好吃～』

    两道铝箔烤鱼都获得好评，真是太好了。

    好啦，我也来吃吧。

    锵锵烧偏甜的味噌味真棒。

    鲑鱼与偏甜的味噌实在是绝配。

    这味道令人想配碗白饭。

    至于柠檬奶油酱油风味的烤鱼，奶油、酱油与柠檬汁彼此都搭配得恰到好处，非常适合白肉鱼。

    放了许多蔬菜也是个优点。

    不管哪一道都好吃极了。

    这也是由于我们得到了新鲜的鱼贝类，才能品尝到这样的美味。

    海鲜BBQ棒透了！

    之后我们尽情地享受著海鲜BBQ。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天一早，我就来到了冒险者公会。

    都还没走到柜台，我就立刻被人带去位于2楼的分会长室了。

    一进入房间，马克斯先生正在等我。

    「哦，欢迎你来，坐吧。」

    我在马克斯先生对面的椅子坐下。

    「哎呀，迷宫产的物品就已经很多了，你又向我展示了地龙的素材，我可是大伤脑筋呢。」

    「那么，您已经决定要收购什么了吗？」

    「嗯。」

    马先生表示想要收购的迷宫产物品，分别为半兽人的G丸×31、弥诺陶洛斯的铁斧×15、半兽人王的G丸×1、红色食人魔的魔石（中）×1、巨型杀手螳螂的镰臂×38、杀人灰熊的毛皮×21、巨蜈蚣的外壳×3、杀手黄蜂的毒针×286、宝箱怪的宝箱（小）×1。

    至于地龙的素材，则是收购2瓶血。

    「无论是迷宫产的物品还是地龙的素材，都是很少有机会能得到的东西，其实我还想再多收购一点，但这已经是极限了。」

    马克斯先生语带遗憾地如此表示。

    不过他还收购了地龙的血，清理掉的物品比我预测的还多呢。

    要收购的物品当然不能在这里拿出来，于是我们决定到仓库去。

    「既然收购了数量如此多的物品，就得花比较多时间检视。你可以等到明天下午吗？」

    马克斯在走向仓库的同时这般问道。

    「好的，没问题。」

    毕竟他收购了很多东西，量挺大的嘛。

    目前我除了采买鱼贝类以外也没别的事，一点问题也没有。

    到了仓库后，我逐一取出公会要收购的物品。

    我全部拿出来后正要回去，就被马克斯先生叫住了。

    「抱歉抱歉，有人托我传话给你。商人公会一大早就派了人过来，好像有人留言给你，希望你能去一趟商人公会。」

    商人公会的人？

    我姑且是有在商人公会注册……

    但会是什么事啊？

    哎，总之就过去看看吧。

    于是我前往商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    已经到商人公会了，会是什么事呢？

    我进入商人公会后，先前往柜台。

    「不好意思，我叫做穆寇达，有人传话给我，说希望我能到商人公会……」

    我出示冒险者公会的公会卡给柜台小姐看，同时也意思意思出示了商人公会的公会卡。

    于是她说了声「请到里面的商谈室」并带领我过去。

    我问柜台小姐绯尔它们是否也能一起过去，她表示没有问题，我便带著绯尔它们跟在柜台小姐的身后。

    一进入商谈室，就看到……记得这个人是商人公会的分会长，名叫格尔德吧，我看到格尔德先生与一位约40岁上下，骨瘦嶙峋的细瘦男性坐在椅子上。

    「欢迎您来商人公会。来来，请坐在这边的椅子上。」

    我照著格尔德先生的指示，坐在身材细瘦的男性旁边的椅子上。

    我叫绯尔它们在椅子后面等待。

    「上次曾和您有过短暂的会面，不过我还是重新自我介绍。我是分会长格尔德，请多多指教。」

    「我也要请您多指教。」

    「您的活跃事迹如雷贯耳，听说您突破了德兰的迷宫，而在这座城镇也讨伐了对居民造成问题的克拉肯，简直是势若破竹呢。」

    感觉格尔德先生的眼神放光，是我多心了吗？

    「啊，嗯……」

    过去的成果全是拜绯尔它们所赐就是了。

    他应该不会是为了讲这种话而叫我来的，到底有什么事呢？

    「呃──那么，请问您找我来有什么事呢？」

    「哦哦，话题扯远了，真是不好意思。其实呢，卡列利那镇的兰贝托商会向我们联络，希望能让您与这位兰贝托商会的人士见面。」

    据格尔德先生所言，商人公会也像冒险者公会一样，会透过传送魔法道具互通书信。

    商人公会虽然不像冒险者公会那样各处都设有分会，但在主要都市仍有分会，而贝莱昂也有。

    兰贝托先生似乎就是透过魔法道具，将联络事项传到这里来的。

    「我是负责进货的阿德里安，今后还请多加关照。今天我奉了会长的命令，来到贝莱昂与穆寇达先生见面。」

    好像也是因为阿德里安先生刚好在贝莱昂镇附近，才会与我联络。

    是和兰贝托先生有关的事啊。

    莫非是那些东西的库存快要没了吗？

    「那么，分会长，现在我们要进行个别商谈。」

    阿德里安先生一说完，格尔德先生就回「说得也是」，从位子上站起身来。

    「穆寇达先生，在您回去之前，我有些事情想要和您谈谈，请您再向柜台知会一声。」

    格尔德先生留下这句话后，就走出商谈室了。

    「那么，兰贝托先生有什么事呢？」

    「是，他吩咐我只要让您看过这封信，您就会明白了。」

    阿德里安先生说完，就将信交给了我。

    一读这封信……

    果然是要说那些东西──肥皂与洗发精的事情。

    那些卫浴用品的销路似乎非常好，甚至到了1个人只能购买限定数量的地步。

    即使如此，库存量还是即将见底，因此兰贝托先生希望能尽快进货。

    看来他就是为了这件事，才使用了商人公会的传送魔法道具发出联络。

    兰贝托先生表示他想进的货，是便宜肥皂×1000个，玫瑰花香肥皂×500个、润丝洗发精×1000瓶、洗护发组合×400组、护发膜×100个。

    总额居然为金币1185枚。

    如此庞大的量让我吃了一惊，看来即使设下限制也还是卖到一路长红的销售状况，让兰贝托先生发出惊喜的哀号。

    他在信中表示，现在愈来愈多女性明白那些商品有多么优异，尤其年轻女性更是不断前来购买。

    看来女性想要变美的心情，无论在哪个世界都是共通的。

    「看过信后，我已经明白目前的情况了。在明天早上之前，我就会把东西准备好。」

    「我明白了。」

    我告诉阿德里安先生我在贝莱昂的居所位于何处，并请他明天早上过来。

    好啦，待会得来准备才行。

    之后也得到杂货店买木箱和水壶。

    自己一个人准备是很辛苦，但总不能让这个世界的人看到塑胶制的补充包包装。

    更重要的是，这是曾关照过我的兰贝托先生所发出的委托，就拿出干劲来做事吧。

    与阿德里安先生谈完，走出商谈室后，我照著格尔德先生的吩咐走到窗口说道：

    「不好意思，我叫做穆寇达，分会长格尔德先生曾告知我要离开前先向他知会一声。」

    我这么一说，柜台小姐就讲了句「请您稍候」并离开座位。

    接著格尔德先生立刻就来了。

    「在您要打道回府时打扰您真是不好意思，但我有件事，无论如何都想拜托您……」

    格尔德先生要拜托我的事，就是希望我务必也将迷宫产的物品卖给商人公会。

    似乎同样是因为迷宫产的物品难以入手，这里的商人公会也希望取得。

    这里好像和德兰的商人公会一样，特别想要宝石与珠宝类的物品。

    居然是这么回事啊。

    我回忆起在德兰得到的教训。

    我不清楚宝石的行情，也不觉得自己能胜过老奸巨猾的商人。

    这样讲显得自己很不中用，但还是有种最后会被对方牵著鼻子走的感觉。

    「呃，要卖是无所谓，但可以透过冒险者公会吗？」

    我如此表示后，格尔德先生虽然沉默了片刻，但还是向我说OK。

    纵使会花一点费用，还是请冒险者公会里对珠宝较为熟悉的人一起过去会比较好吧。

    「我要去问问冒险者公会的分会长马克斯先生，时间应该会是明天或是后天。若冒险者公会那边不方便而要延期的话，我会再联络您。」

    「我几乎每天都待在这里，随时都可以谈这件事。当您的行程安排好后，就再麻烦您了。」

    「我明白了。」

    我们在格尔德先生的目送之下，离开了商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「阿德里安先生，一早就请您过来，真是不好意思。」

    「哪里哪里，这也是我的工作。那么款项就是这些，请您确认。」

    1、2、3……大金币118枚与金币5枚，全部的金额为金币1185枚。

    「好的，我确实收到了。」

    「那么，我必须尽早向卡列利那出发，先告辞了。」

    「路上小心。啊，请您代替我向兰贝托先生问声好。」

    阿德里安先生一早就带著当保镳的冒险者到我的居处，接著又朝著卡列利那出发了。

    「呼，结束了。幸好还赶得上。」

    一直到昨天深夜，我都一个人忙著分装肥皂与洗发精等卫浴用品。

    肥皂就将塑胶包装与外盒拆掉后装进箱子里，润丝洗发精与一般洗发精一类，就把补充包的内容物倒进水壶里。

    虽然都是单纯的作业，但数量庞大，还是花了我不少时间。

    不过与之前进行分装作业时相较，效率变得好多了。

    之所以能够提升效率，是因为润丝洗发精、一般洗发精与护发乳居然有超特大号的补充包，容量足足有6包一般补充包之多。

    上次好像没有这种补充包，但这次一浏览就看到了。

    以前我并没有仔细调查过，但不知是否因为我升级，商品的数量也悄悄地增加了。

    但基本上它还是超市，即使商品增加，增加的种类大概也是补充包这种不起眼的产品吧。

    托了这类产品之福，纵使分装作业很辛苦，但总算不至于要熬夜。

    虽说如此……

    「呼啊～好想睡。」

    感觉还是有点睡眠不足。

    得喝杯浓一点的咖啡打起精神才行。

    让大家吃完早餐后，还得到冒险者公会去呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我一进入冒险者公会，立刻被带到2楼的分会长室去，大概是员工在这几天已经记住我的长相了吧。

    「你可以坐著等我一下吗？马上就好了。」

    我照著马克斯先生的指示，坐下来等待。

    他正在和员工确认麻袋里的内容物，似乎是再次确认支付给我的收购款项。

    他们检查完后，马克斯先生就过来坐在我对面的椅子上。

    「不好意思，我们在确认要支付给你的款项。然后呢……」

    马克斯先生又确认了一张纸上的内容，纸上写的大概是收购明细。

    「呃──我要说明细项。关于迷宫产的物品，半兽人的G丸×31的金额为金币24枚与银币8枚；弥诺陶洛斯的铁斧×15为金币30枚；半兽人王的G丸×1为金币13枚；红色食人魔的魔石（中）×1为金币80枚；巨型杀手螳螂的镰臂×38为金币76枚；杀人灰熊的毛皮×21为金币52枚与银币5枚；巨蜈蚣的外壳×3为金币246枚；杀手黄蜂的毒针×286为金币143枚；宝箱怪的宝箱（小）×1为金币188枚，合计一共为金币853枚与银币3枚。」

    光是迷宫产物品的金额就很高了耶。

    「再来是地龙的血，就以1瓶金币180枚的价格收购，2瓶就是金币360枚。这可是没什么机会可以得到的货色，我还贴了不少呢。」

    哦哦，1瓶金币180枚啊。

    比在德兰收购时的金额还高呢。

    「所以两边加起来总共为金币1213枚与银币3枚，这次我也准备了大金币，你确认一下吧。」

    好好好，呃──大金币121枚和金币3枚以及银币3枚，没有问题。

    「好的，金额没错。」

    我将收购款项收进道具箱里。

    啊，得问问商人公会那件事才行。

    「马克斯先生，我想和您商量一下……」

    我把商人公会向我表示希望收购迷宫产物品的事情告诉了马克斯先生。

    「然后呢，商人公会似乎特别希望能收购宝石类的物品，但我对这类东西的行情不熟……」

    我也说了在德兰的商人公会曾发生过的事。

    「原来如此，冒险者对这种事情的确会比较生疏。话说回来，不愧是德兰的伍各尔，真是见多识广。」

    「您知道伍各尔先生吗？」

    「嗯，曾经见过面。德兰分会是有副分会长伍各尔在才得以经营下去，这件事还挺有名的哦。」

    这样啊，我都不知道。

    不过德兰分会是伍各尔先生在经营的，这点没有说错。

    「听说那里的分会长本来是S级冒险者，但对于自己喜好的事会一头热地裁进去。虽然还是会工作，却是个怪人。」

    …………艾兰德先生，你令人倍感遗憾的传闻已经传开了唷。

    哎，虽说是传闻，却几乎是事实。

    他老是把麻烦事推给伍各尔先生，而且一遇到与龙有关的事就会失控。

    「德兰的分会长艾兰德先生对吧，他的确很与众不同……」

    「你知道他呀，呃，对哦，你在来到这座城镇之前，就是待在德兰嘛。」

    「是的，他是位极其喜欢龙种的奇特人士，哈哈哈。」

    那个人几乎把脸颊凑到地龙身上磨蹭了呢。

    艾兰德先生虽然不是坏人，但说真的，他爱龙成痴的程度实在令人退避三舍。

    好、好了，先别提艾兰德先生的事了。

    「然后呢，如果可以的话，希望在这里从事珠宝鉴定的员工能与我一同去商人公会，我当然也会支付费用。」

    「说到这间分会最懂珠宝的员工，就是她了吧。我来帮你介绍，跟我过来。」

    我跟在马克斯先生身后走去，他就为我介绍了一位胖胖的女性员工。这位女性员工是夏绿蒂小姐，她看来年约45岁，感觉是分会里的元老级成员。

    「这位夏绿蒂是这间分会里对珠宝最为t解的人。」

    「怎么回事，分会长？」

    「事情是这样的……」

    马克斯先生向夏绿蒂小姐说明事情原委。

    「哎呀哎呀，感觉满有意思的呢。这间分会很少会有收购珠宝的委托，真是令人技痒～」

    夏绿蒂小姐看来干劲十足。

    「我也想到场观摩一下，可以吗？」

    「那是无所谓，不过两位何时方便过去呢？」

    我向马克斯先生与夏绿蒂小姐询问他们方便的时间，两人便回答明天中午过后，于是我们决定在这个时间前往商人公会。

    「那么，明天中午过后我会再过来。」

    「好，我等著你哦。」

    「我也会等你～真令人期待。」

    我在马克斯先生与夏绿蒂小姐的目送之下，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天一大早，我就在早市辛勤地采购鱼贝类。

    大概是克拉肯被讨伐之故，使得渔获量逐渐恢复正常，这里比我之前来的时候还要热闹。

    贩卖的鱼贝类种类也增加了。

    拜此所赐，采购鱼贝类也变得更有意义。

    之前买过的与鲑鱼一模一样的桂鱼，以及贝莱昂名产暴君鱼都再次得手了。

    另外，我也买下了酷似日本对虾的朱虾、很像鳕场蟹的红铜帝王蟹、类似大型蛤蜊的大硬蛤，以及像是帆立贝的黄扇贝。

    这次还有一种与牡蛎完全相同，叫做牧蛎的贝类，我跑了好几家店，购入了很可观的量。

    牧蛎比一般牡蛎大两倍，饱满的肉身看起来很美味，让我不禁买了很多。

    虽然想要加点柠檬汁生吃，但还是作罢。

    因为我还不想死。

    而且死因还是寄生虫，这我绝对不要。

    虽然牡蛎无法生吃，但煮熟之后一样很好吃。

    可以做成炸牡蛎，也可以拿来做h烤料理，这样想东想西想之后，就不自觉地买了一大堆。

    但是，我并不后悔（认真貌）。

    另外我也买了与鲷鱼一模一样，名叫雕鲷鱼的鱼。

    不过这个雕鲷鱼比鲷鱼还大上许多，全长超过1公尺。

    我感觉自己无法处理如此巨大的鱼，便请店家的大叔帮我切成3大片。

    雕鲷鱼的肉身也是与鲷鱼相仿的白肉，无论是烤、煮、蒸感觉都会很好吃。

    我也确实请老板让我回收雕鲷鱼的头部与骨头。

    不过店家大叔摆出一副「你为何会想要那种东西啊」的表情就是了。

    我这下也可以煮鱼骨汤了。

    在早市采购完鱼贝类后，这次当然也去逛了路边摊。

    绯尔它们上次似乎还有摊子没有逛到，三个家伙挺高兴的。

    在前往冒险者公会之前的这段时间，我们就尽情享受逛路边摊的乐趣。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一进入冒险者公会，马克斯先生与夏绿蒂小姐马上就过来了。

    「哦，来得好啊。」

    「我已久候多时。终于要去商人公会了，好期待啊～」

    夏绿蒂小姐一脸笑咪咪的。

    「今天要劳烦两位了。」

    「哎呀，我只是去观摩而已。那就立刻前往商人公会吧。」

    「好的。」

    我们前往商人公会。

    进入商人公会里，到窗口请人联络格尔德先生后，他很快就来了。

    「哦哦，穆寇达先生，我等您很久了。哎呀？冒险者公会的分会长也一起来了啊。」

    「好久不见了，格尔德先生。我是想来观摩一下以增加点经验。」

    「这样啊。来，各位请往这里。」

    我们跟在格尔德先生身后，进入商谈室。

    我们一进入商谈室后，立刻有位年约40岁左右，蓄著胡子、身材发福的男性从后方走了过来。

    「他是敝分会负责鉴定宝石类物品的海因茨。」

    格尔德先生如此介绍男性。

    「她是在敝分会统一负责珠宝鉴定事务的夏绿蒂，请您多多担待。」

    马克斯先生也介绍了夏绿蒂小姐。

    …………场、场面的气氛令人如坐针毡耶。

    无论是格尔德先生和海因茨先生，还是马克斯先生与夏绿蒂小姐都面带微笑，但眼神却毫无笑意。

    看起来就像是商人公会VS冒险者公会的构图。

    大家都好恐怖哦。

    这种时候还是快点把事情办完吧。

    「啊，呃，格尔德先生，您说希望收购迷宫产的宝石类物品，那我先拿出来好吗？」

    「啊，请您稍等一会儿。」

    格尔德先生一说完，就将预先准备好的软布摊在桌上。

    「请放在这里。」

    我将宝石逐一放在摊于桌子的布上。

    蓝宝石（中颗）和变石（中颗），以及黄钻石（大颗）与坦桑石项炼。

    「真是精美呢。」

    「在德兰已经被收购了很多，所以数量并不多……」

    宝石类物品在德兰的商人公会已经卖掉了不少。

    海因茨先生说了句「容我失礼」后，开始检视起我拿出来的宝石。

    「这……不愧是迷宫产，每种珠宝的品质都十分优异，既不浑浊，也没有什么刮伤。尤其是这颗黄钻石……这是我至今为止所见过的宝石中最具价值的。」

    海因茨先生以带著热情的眼神注视著被切割为泪滴状的黄钻石，并如此说道。

    「果然是这样啊，毕竟有颜色的钻石就很稀少了，而且还是金黄色……」

    坐在海因茨先生身旁的格尔德先生也盯著黄钻石这般表示。

    我记得金黄色被视为吉祥的颜色，因而受到人们珍视。

    格尔德先生与海因茨先生正在小声地商量著。

    大概是在讨论是否要收购黄钻石吧。

    不过德兰的商人公会也没有出手买下这颗宝石。

    那里的资深鉴定师卢斯兰先生甚至表示过它拥有全世界最高的品质。

    若是对这颗黄钻石出很随便的价格，我也会无法接受的哦。

    啊，既然是宝石类物品，那个也可以拿来卖吗？

    「不好意思，说到宝石类物品，我还有这种东西。」

    我取出2个宝箱怪的宝箱（大），展示给在场的人看。

    「哦哦！这么大的宝箱还真是罕见，我也是第一次看到这种大小的宝箱。」

    海因茨先生语带兴奋地说完这句话后，就开始仔细地检视宝箱。

    「嵌在上面的是……这个宝箱上的是祖母绿与钻石，祖母绿的大小十分可观，而钻石虽小，数量却很多。另一个宝箱上的则是以蓝宝石为中心，饰有钻石与海蓝宝石。嗯，这两个宝箱都是匠心独运的精美逸品。」

    看来宝箱引起了海因茨先生的兴趣。

    「那么还请各位稍待一会儿。」

    格尔德先生说完，就与海因茨先生走出了商谈室。

    我先将拿出来的宝石类物品收回去。

    接著我与马克斯先生、夏绿蒂小姐边喝著对方端出来的茶边等待。

    「话说回来，不愧是迷宫产的宝石，品质实在优异。」

    夏绿蒂小姐感触良多地说道。

    「我对于珠宝一窍不通，有这么好吗？」

    马克斯先生这般问道。

    每个男性冒险者都是这样嘛。

    「是的，就如刚才海因茨先生所说的，尤其以黄钻石最为出众。这只是我的估计，但即使算得便宜一点，其价值应该不下金币2500枚。」

    「那、那一颗就有金币2500枚……」

    「其他珠宝的品质自然也很优良，其中比较好的就是这串坦桑石项炼。坦桑石本身就已经很少见了，却还那么大一颗。项炼的款式虽然有点老旧，但这算不上问题，只要将坦桑石取下，再嵌在别种款式的戒指或项炼就好了。」

    啊，对哦。

    项炼在德兰也被说过款式古老，但只要将宝石卸下装在别的东西上，的确就可以做出符合现今流行的珠宝饰品了。

    原来如此，我对珠宝饰品没有兴趣，所以根本不会有这种想法。

    正当我注意倾听著夏绿蒂小姐的意见时，格尔德先生与海因茨先生就回来了。

    「让各位久等了。那么敝分会要收购的品项是……」

    格尔德先生表示想要收购的，是蓝宝石（中颗）与坦桑石项炼，以及饰有祖母绿的宝箱怪的宝箱（大）。

    「至于收购价格，蓝宝石（中颗）为金币310枚，坦桑石项炼为金币230枚，饰有祖母绿的宝箱（大）则为金币380枚，您觉得如何？」

    就算他这么问，我也不晓得适当的价格是多少。

    为了应付这种时候……

    「夏绿蒂小姐，您觉得如何？」

    「以我的意见而言，坦桑石项炼感觉有点太便宜了。」

    夏绿蒂小姐这么一说，海因茨先生与格尔德先生便立刻反驳道：

    「您只要一看就能明白，这串坦桑石项炼的款式很旧。」

    「我也是考量到这点才提出这样的价格，这应该是妥当的。」

    可是夏绿蒂小姐刚才就说过这点了……

    「那还真是奇怪呢～我知道项炼的款式很旧，但只要将坦桑石卸下，再装在别种款式的戒指或项炼不就好了吗？即使只算坦桑石的价格，我还是觉得金币230枚太便宜了。」

    夏绿蒂小姐说完，格尔德先生与海因茨先生就开始小声地讨论起来。

    「我是不觉得太便宜，但经您这么一说……就算金币250枚如何？」

    对方如此表示，我便向夏绿蒂小姐问道：「如何？」

    「若是一般的坦桑石，这样的价格是能够接受的，但这可是迷宫产的哦。考量到这种毫无浑浊又没有刮伤的高品质，我觉得价格应该可以再高一点。」

    「那么就金币260枚，再多的话就……」

    格尔德先生为了对抗夏绿蒂小姐的意见而如此说道。

    「穆寇达先生您现在并没有急于用钱对吧？」

    「是的，没有特别需要……」

    金钱不断地入帐，所以我没有这方面的困扰。

    「既然如此，您就不用拘泥于要在这座城镇里卖掉，拿去别的城镇卖也是个方法。若是去王都，就能够期待卖到更高一点的价钱了。」

    我并非无论如何一定要现在找人卖掉，就如夏绿蒂小姐所言，那样的方法也可行。

    我虽然不会马上到王都去，但我拥有道具箱，等到有机会过去时再找人收购也不会有什么困扰。

    「请、请稍等一下。若是这样，我想办法出到金币280枚，请务必让敝分会收购。」

    夏绿蒂小姐一谈到王都，格尔德先生就焦急地说出这句话。

    我看向夏绿蒂小姐，她就露出笑容点了点头。

    「好的，就请您以这个价格收购。」

    我一说完，格尔德先生也展现了笑容，大概是松了一口气吧。

    于是我从回收至道具箱的珠宝中，再度取出蓝宝石（中颗）与坦桑石项炼，以及饰有祖母绿的宝箱怪的宝箱（大）放到桌上。

    「那么总交易金额为金币970枚，我现在就去准备，请各位稍候。」

    海因茨先生离席后不久，别的员工就走过来将麻袋交给格尔德先生。

    「那么收购款项就在这里。由于金额庞大，我准备了大金币，请您确认。」

    1、2、3……大金币97枚，等同于金币970枚。

    「好的，金额没错。」

    「今天很感谢您让敝分会收购迷宫产的物品。」

    交易结束后，格尔德先生面带笑容地这般表示。

    「哪里，我才要谢谢您呢。」

    只要结果是好的，一切都OK。

    不过，请夏绿蒂小姐陪我来果然是对的。

    我对于珠宝不是很懂，而且从坦桑石的讨价还价过程来看，不同的人对于珠宝价值果然会多少有不同的见解。

    交易完毕，我们便离开了商人公会。

    「啊，对了，这次的费用要怎么算呢？」

    我向马克斯先生提出这个问题，他便回答「这次就算免费」。

    「今天出最多力的夏绿蒂自然还会得到公会的特别报酬。」

    「真的吗？能够欣赏到珠宝，又能拿到报酬，这桩差事真棒。」

    夏绿蒂小姐笑嘻嘻地说。

    「马克斯先生，这样可以吗？」

    「嗯，托了你的福，让敝分会也赚了不少钱，不做这点回报，可是会遭天打雷劈的。」

    咦，是这样吗？

    也、也好，既然人家都这么说了，我就心怀感激地接受他的好意吧。

    这样一来，我就不用再去冒险者公会，便在半路上与要回冒险者公会去的马克斯先生与夏绿蒂小姐道别，并带著三个家伙回家。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，来准备晚饭了。

    我已经决定好今天晚餐要做什么了。

    哼哼哼哼哼，我在早市买了与牡蛎一模一样的牧蛎，就用它来做炸牡蛎（炸牧蛎？）。

    沾满塔塔酱来吃……嗯，这选择绝对没错。

    呜呜，光是想像口水就快流下来了。

    好，来做吧。

    先用网路超市来调度材料。

    牧蛎是连著壳一起买回来的，所以在把壳掰开时需要工作手套与餐刀。

    再来还要买炸牡蛎的面衣要用到的面粉、蛋与生面包粉，以及当配菜的甘蓝菜。

    另外我这次打算制作塔塔酱，蛋就与面衣用的一起买多一点，还要买美乃滋以及那个。

    就是我在自制塔塔酱时会用到的瓶装碎腌菜。

    之前我在网路上看到后就会买来用，还挺方便的呢。

    因为里面也装了碎洋葱与碎彩椒，直接与美乃滋一起搅拌，立刻就能做好自家制的塔塔酱。

    不过我为了增加层次感，还是会混水煮蛋进去就是了。

    那又是另一番美味呢。

    对了对了，在制作要混在塔塔酱里的碎蛋时，还必须用到这个。

    开了网眼状孔洞的马铃薯压泥器。

    用菜刀剁碎蛋时，蛋黄总是会黏在菜刀上而很难剁，但只要用了这个，便可立刻做好碎蛋。

    好，马铃薯压泥器也买了，这下准备OK。

    得先从牧蛎的去壳作业开始做起，感觉会很花时间，就同时煮饭与制作要用在塔塔酱里的水煮蛋吧。

    饭和水煮蛋都准备完毕后，就接著剥壳。

    考量到已经差不多得移动至下座城镇，做多一点炸牡蛎当预备粮食或许也不错。

    我又想到牡蛎还可以用在其他料理上，就多剥一些好了。

    我辛勤地剥著牧蛎的壳。

    「呼～这样就行了吧。」

    虽说每颗牧蛎都很大，但我还是剥完了大部分。

    再来就进行预备作业，来洗掉黏液与脏污。

    我把盐与太白粉撒在置于盆子里的牧蛎上，并轻轻地搓揉。

    接著倒水进去轻轻地搅拌一下，就能洗掉脏污，令水变得浑浊。

    倒掉浑浊的水，以新的水洗3次左右就OK了。

    预备作业处理好的半数牧蛎沥乾后，就放到道具箱里保管。

    在剥壳的这段时间里，饭已经煮好，水煮蛋也好了。

    最麻烦的剥壳作业已经做完，再来只要把牧蛎拿去炸就好了，但得先来做当配菜的甘蓝菜丝与塔塔酱。

    绯尔它们不太爱吃甘蓝菜丝，就切少一点吧。

    接著是塔塔酱。

    把刚煮好的水煮蛋剥掉蛋壳并切半后，放进盆子里以马铃薯压泥器压烂。

    再把美乃滋与瓶装碎腌菜倒进去搅拌就好。

    超简单的自家制塔塔酱就此完成。

    这次我虽然没加，但加点柠檬汁能增添柠檬风味，也很好吃哦。

    当配菜的甘蓝菜丝与塔塔酱都做好后，终于要来炸牧蛎了。

    我以厨房纸巾轻轻擦掉牧蛎肉身上的水分，并把整颗牧蛎涂上一层薄薄的面粉。

    沾过蛋液后，以双手包覆的方式仔细地裹上生面包粉。

    炸物还是最推荐使用生面包粉。

    牧蛎炸完后酥酥脆脆的，很好吃哦。

    涂好面包粉后，以180度的高温油炸到变成微焦的琥珀色，就大功告成了。

    要是炸得太熟会变硬，所以以短时间油炸是铁则哦。

    咕噜……

    炸成琥珀色的特大号炸牡蛎。

    炸得酥酥脆脆的，看起来很好吃。

    嗯，姑且试一下味道吧。

    所以我就沾上自家制的塔塔酱，咬下一口。

    「哦哦，好多汁。这个好吃。」

    味道就完全是牡蛎。

    但肉身很大，吃起来很有份量。

    嗯嗯，这个好。

    好，再炸多一点吧。

    「好，全部炸完了。」

    把当配菜的甘蓝菜丝放在碟子上，再把炸牡蛎放在旁边。

    在炸牡蛎上加很多自家制塔塔酱，炸牡蛎便完成啦。

    我把盛著炸牡蛎的碟子放到推车上，推到客厅去。

    「晚饭做好──」

    『哦哦，等好久了。』

    『肚子饿啦──』

    『史伊也饿了～』

    我把盛著炸牡蛎的碟子端到大家面前。

    『嗯？这是什么？这味道闻起来不像肉。』

    绯尔嗅了嗅味道后如此说道。

    「是啊，这个呢，是用今天在早买的，叫做牧蛎的贝类做出来的炸物。很好吃哦──」

    『是吗？吾尝尝看…………哦哦，这个的确很美味。路边摊只会把它放到汤里或者用烤的，原来还有这种吃法啊。嗯，好吃。』

    绯尔也很中意炸牡蛎啊。

    放到汤里或者用烤的是吗？在这个世界里，一般来说只有这两种做法吧。

    会把它做成炸物的大概只有我而已。

    不过说到熟食牡蛎的料理，果然还是炸物。

    用炒的或做成h烤料理也很好吃，但最棒的还是炸物。

    『这个酥酥脆脆的真好吃，而且满满的汁液从里面流出来了。」

    就是啊，小多拉。

    炸牡蛎就是因为酥酥脆脆又多汁才好吃的。

    『主人──和这个白色的东西吃起来很搭──好好吃──』

    嗯嗯，不愧是史伊。

    炸牡蛎还是少不了塔塔酱。

    好，我也来吃吧。

    给我自己吃的餐点，是白饭与速食味噌汤，以及当主菜的炸牡蛎。

    怎么弄得好像是炸牡蛎定食似的。

    先把当主菜的特大号炸牡蛎沾满塔塔酱……

    咬下。

    尽管在试吃就已经知道味道了，但果然还是很好吃。

    从肥美饱满的特大号牡蛎里，溢出了充满鲜味的汁液。

    炸牡蛎，真是好吃。

    滋滋──虽然是速食的，但味噌汤也很好喝。

    吃一口白饭，接著继续吃炸牡蛎。

    好好吃哦，有鱼贝类果然棒。

    光是这样，就有来到这座城镇的价值了。

    『『『再来一份。』』』

    是是是。

    看来大家都很中意炸牡蛎。

    我把追加的炸牡蛎盛在大家的碟子里。

    『这个白色的东西加多一点。』

    『我也要。』

    『史伊也要──』

    塔塔酱还真受欢迎。

    我在三个家伙的炸牡蛎上淋了满满的塔塔酱。

    吃鱼贝类的炸物果然就是要配塔塔酱。

    这么说来，我也买了很像鱼的鱼呢。

    下次来做个炸鱼也不错。

    啊，做炸帆立贝……不对，做炸黄扇贝或许也不赖。

    我就在想著这些事的同时，享受著来到这世界后第一次吃到的炸牡蛎。

    绯尔和史伊就和以往一样，又多要了好几份。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第五章 你、你、你们猎了什么回来啊────！！

    吃完早餐后，我在客厅喝咖啡稍作小憩。

    附带一提，早餐是大家钦点的肉类料理。

    就是能够迅速做好，以半兽人肉做的姜汁烧肉S。

    我也被味道吸引，不禁一大早就大口扒饭吃。

    「龋各位，到了明天，这栋房子就租满1周了，可以再延长3天吗？」

    我还想再去一次早市采购鱼贝类，也想做些旅途中要吃的料理保存起来。

    所以想把停留于此的时间再延长个3天。

    『呶，3天吗？那前往迷宫的时间不就会变晚了？』

    绯尔露出苦瓜脸。

    『G──要到3天哦，这里的鱼的确是很好吃，但我想快点去迷宫呢──』

    小多拉也面露不满。

    『史伊呢──虽然想要去迷宫，但可以再多待一下唷──因为这里的鱼鱼很好吃。』

    只有史伊站在我这边啊──

    不过3天而已，有什么关系嘛──

    「绯尔、小多拉，拜托你们，就3天而已。我还想再多采购些鱼贝类，也想多做些料理好在旅途中吃。才3天，可以吧？」

    『真没办法，吾知道了。相对地，今天吾要去森林哦，最近一直待在城镇里，吾想要去打猎兼运动。』

    绯尔说出了这样的话。

    『真是拿你没办法耶。不过去森林打猎不错，我也想去。』

    森林啊。

    半兽人的肉只要请人肢解就能弄到，但双足飞龙与血角公牛的肉也开始变少了。

    肉无论有多少都不嫌多，让他们去确保肉类也不错。

    「那么，今天就去森林吧。不过得先到商人公会请求延长房屋的租期，然后还要去杂货店购物哦。接著到冒险者公会办点事，反正都要去森林，若是有什么不错的委托就顺便承接下来吧。」

    『嗯，既然要去森林，那这么做比较好吧。』

    我们谈完，就决定出门。

    所谓要到冒险者公会办点事，指的是拿礼物给马克斯先生与夏绿蒂小姐，以答谢昨天的事。

    我经过左思右想，还是觉得送点心最好，于是便在昨天晚上烤了磅蛋糕。

    我想到之前送礼给伍各尔先生时就做过磅蛋糕，也没有显得失礼，才决定送这个。

    不过这次除了原味磅蛋糕之外，我还试著加进格雷伯爵茶的茶叶，做出红茶风味的磅蛋糕。

    打开网路超市看到红茶的种类也满齐全的，所以就大方地选了放在罐子里，有点高级的茶叶。

    红茶风味的磅蛋糕就不使用加在原味磅蛋糕里的香草精，只要在将低筋面粉和发粉一起过筛时，放入红茶茶叶──置于塑胶袋中，以杆面棍敲得细碎──而已。

    刚烤好时，红茶的味道十分地芳香，感觉不愧是高级茶叶。

    这次我是用比较好的茶叶，但拿茶包里的茶叶来用也OK哦。

    在这种情况下，由于茶叶已经很碎了，直接放进去即可。

    磅蛋糕可以当作送人的小礼物，烤箱又很大，所以这次就尽可能地烤多一点。

    我打算送红茶风味的磅蛋糕给马克斯先生与夏绿蒂小姐，已经都准备好了，再来就只要去杂货店买好篮子，将磅蛋糕连同盘子一起放进里面，并送出去就行了。

    来去商人公会，请求再延长3天租赁期吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一到商人公会，延长租赁的手续不一会儿就办完了。

    我到窗口表示希望延长3天后，对方说只要支付追加租金便可直接延长租赁期，于是我支付了追加租金28枚金币后，手续便顺利地办好了。

    之后我到商人公会附近的杂货店购入了2个篮子，接著前往冒险者公会。

    我到冒险者公会的窗口打了招呼后，柜台小姐便立刻前去呼叫分会长。

    「哦，怎么啦？」

    「昨天受到马克斯先生与夏绿蒂小姐的照顾，我想送点回礼。」

    「怎么，不用这么客气的说。」

    「这里面放的是一些小点心，请您吃吃看。您可以帮我把这一篮送给夏绿蒂小姐吗？」

    「哦，知道了。反而让你费心，真不好意思，我就心怀感激地收下啦，而这一篮我会负责交给夏绿蒂的。话说回来，这里面的是点心啊，我老婆会很高兴呢。」

    马克斯先生说完后，得意地笑了一下。

    我心想著「这种长得一副恶煞面貌的大叔也有老婆哦」，便稍微向马克斯先生问了一下太太的事，他就很高兴地说了出来。

    连我没问的事都叽哩呱啦地讲了一堆。

    马克斯先生似乎本来是位A级冒险者，他在当冒险者时四处游历，所以那段时期尚未结婚。

    听说愈是高阶的冒险者，错过结婚机会的人就愈多。

    由于许多案件都必须请高阶冒险者处理，这群冒险者才会四处奔波。

    「这个伤让我在40岁时从冒险者引退，当上了这座城镇冒险者公会的分会长……」

    马克斯先生在来到这里赴任时，与他的太太重逢。

    太太是乡村姑娘，10年前马克斯先生还在当冒险者时，曾因委托而前往她居住的村落。太太先发现马克斯先生，向他打了招呼。

    马克斯先生也还记得在那座村落发生的事，当年人称村里最泼辣的男人婆变得亭亭玉立，让他吓了一跳。

    从那之后，两人就因为过往的交情，偶尔会出来见面。

    当时太太22岁，在这个世界是会被人说「嫁不出去」的年龄。

    她似乎是为了经常生病的双亲不停地工作，才没有机会结婚。

    不过太太的双亲也在她与马克斯先生重逢的一年前相继去世，于是她开始思考起许多事情。

    「我老婆啊，说她可能就会这样一生结不了婚，为了让自己能够独自活下去，她想要先学会读书写字。」

    于是太太就拜托会读书写字的马克斯先生教导她。

    这个世界的适婚期很早，以女性来说，大部分的人最晚在18岁就会结婚，快一点的甚至在15岁就结婚生子了。

    所以错过适婚期的女性似乎都会觉得无地自容。

    而马克斯先生就对这样积极进取的太太感到心动。

    他不在意双方的年龄差距大到可以当父女，猛烈地追求对方，最后便抱得美人归了。

    「我女儿在去年出生了，她长得像我老婆，很可爱呢～」

    马克斯先生以甜蜜的表情如此说道。

    不要用那副海贼面孔不停散发幸福的光辉啦。

    可恶，这种看起来一副海贼脸的恶煞大叔居然是个现充……

    「我在当冒险者时本来还觉得『哪有空结婚啊』，但是结婚其实很好哦～」

    马克斯先生感叹良多地说著，还「嗯、嗯」地点著头。

    「你也是高阶冒险者，可别错过适婚期哦。」

    马克斯先生说完，拍了拍我的背部。

    请别用你的蛮力拍我的背好不好？

    话说回来，要是有对象，我早就结婚了。

    现充马克斯先生不停发出幸福光辉，让我无法继续奉陪下去。

    撤退啦，撤退。

    「那么，我去看一下有没有能够承接的委托。」

    我往公布栏走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我正在看公布栏，但情况不太乐观。

    森林那带没有什么像样的委托。

    「怎么，你要找委托吗？」

    你还在啊，现充，不对，马克斯先生。

    「是的，绯尔它们说想去森林打猎兼运动，我想看看有没有委托可以顺便承接。」

    「森林那带啊，目前并没有适合高阶冒险者的委托。」

    就如马克斯先生所言，几乎没有高阶委托。

    低到中阶的委托倒是很多。

    嗯──怎么办呢……嗯？

    我的目光停留于贴在公布栏角落的委托。

    「马克斯先生，这个剑齿虎的委托是……」

    「哦，那个啊。那个是每天都会贴著的委托……」

    似乎是这座城镇里住著一位好像是伯爵还是子爵的贵族，他让儿子继承家督后便隐居起来，兴趣则是收集标本。

    那位贵族想要的就是剑齿虎。

    「但对方也表示不急就是了。说到底，在这一带根本没人看过剑齿虎，而且相对于委托内容，报酬也有点低，结果就这样贴在上面差不多1年了。」

    报酬是含素材在内金币70枚。

    我记得剑齿虎是A级的吧。

    这么一想，这样的报酬算低的。

    话说回来，我身上就有剑齿虎了嘛。

    好像是住在德兰镇的时候吧？绯尔和小多拉前去打猎时，小多拉就猎回来一只剑齿虎。

    绯尔曾说过剑齿虎的味道难以下咽，我就一直放著没有处理。

    这玩意肯定会就这样放在道具箱里没有见光的一天，感觉趁这个机会出清一下也不错。

    「呃──我身上就带著剑齿虎，只要拿出来就算达成委托吗？」

    「嗯？怎么，你有哦？」

    「是的，是在旅程途中猎到的。」

    「那种魔物也是很难猎到的呢，也罢，反正是你嘛，身上会有也不奇怪。」

    咦，什么叫反正是我？

    马克斯先生看待我的眼光好像有点奇怪。

    我就只是个非常普通的一般人，能两三下就猎来高阶魔物的是绯尔、小多拉和史伊哦。

    「只要交出剑齿虎，就算达成委托了哦，因为这并非讨伐类的委托。讨伐类的委托要讨伐特定对象才算达成，这是收集素材的委托，只要有对方要求的素材，委托就达成了。」

    「啊，那只剑齿虎的胴体上开了一个洞，这样可以吗？」

    小多拉的攻击在剑齿虎的肚子上开了个洞。

    「对方说过要拿来做标本的是头部，我想应该是无所谓……不过我也很久没看到剑齿虎了，我就来帮你看看吧。去仓库。」

    马克斯先生说完就意气风发地迈开步伐，我则跟在他身后。

    「那你就拿出来看看吧。」

    我从道具箱里取出剑齿虎。

    「哦哦，的确是剑齿虎呢。就如你说的，腹部是开了一个洞……嗯，应该没问题。话说回来，这个洞是什么攻击造成的？」

    「哎呀，这个呢……」

    『是我！是我攻击的哦！』

    小多拉说完，就在我们周围飞来飞去。

    『小多拉，念话只有我、绯尔和史伊听得到唷。』

    『啧，对哦。我想告诉人类我有多英勇的说。』

    好啦好啦，总之小多拉你冷静点。

    「这只剑齿虎是这只妖精龙猎来的。」

    我一说完，马克斯先生就显得有些惊讶。

    「这只小不点龙似乎也很强呢，从外表真是看不出来。」

    就是啊。

    我的每只从魔都很强的。

    啊，既然来到仓库，就顺便请他肢解吧。

    「不好意思，可以另外请公会肢解半兽人吗？只要把肉归还给我，其他的素材就请公会收购。」

    「哦，半兽人是吧，可以啊。」

    于是我从道具箱里取出10只半兽人。

    「10只半兽人啊，今天的傍晚应该就能处理好了。喂，你们可以吧？」

    马克斯先生向负责肢解的员工们叫唤后，他们就精神饱满地回了一声「可以」。

    「肢解费用要怎么算呢？」

    「你在说什么？你都让敝分会赚了这么多钱，怎么能向你收费用呢？」

    哦哦，免费啊。

    真是感谢。

    「那么，剑齿虎的委托报酬可以到时再一起给我吗？」

    「知道了，我会准备好的。」

    『讲完了吗？快点去森林了。』

    绯尔这样叫道，大概是开始不耐烦了。

    「好，我们正好讲完，就到森林去吧。马克斯先生，那我们就去森林了。」

    「哦。啊，若是猎到什么大猎物就拿来这里吧，不算你肢解费，不过相对地，要让敝分会收购肉以外的所有素材哦。」

    「我知道了。」

    好啦，前往森林吧。

    就这样，我们离开贝莱昂镇，向森林出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔让我骑在它的背上，跑了一个小时。

    它停下脚步了。

    『嗯，这附近没有人烟，应该可以吧。』

    「那我就在这里制作旅途中要吃的料理，帮我张好结界吧。」

    『知道了。那么，多拉，走吧。』

    『哦。』

    就在绯尔和小多拉要前去打猎时，史伊从皮革包里跳了出来。

    『史伊也要去──』

    「咦，史伊你也要去哦？」

    『史伊也要咻咻地打倒魔物──』

    这样的话，这里就会只剩下我一个人了。

    「绯尔，你的结界能抵挡得住这一带的魔物吗？」

    『当然可以了，没有问题。』

    我很清楚绯尔的结界拥有多高的防御力，再加上它又这么说，大概不会有问题吧。

    我身上姑且也有神明赐予的完全防御技能……嗯，应该不会有事。

    「我知道了，这次史伊也可以一起去哦。」

    『太好了──！』

    我一说史伊也可以去，它就高兴地蹦蹦跳跳。

    「啊，绯尔，你把这个带去。」

    我把魔法包包（中）挂在绯尔的脖子上。

    「另外呢，绯尔、小多拉、史伊，你们这次打猎还有确保肉类的目的，所以要抓能吃的魔物回来哦。」

    『呶，知道了。』

    『是是是。』

    『好──』

    我姑且叮咛了一下。

    否则要是猎了不能吃的魔物回来，就只能一直摆在道具箱里了。

    『那么，多拉、史伊，走。』

    随著绯尔的这声号令，绯尔、小多拉与史伊就前往森林里去了。

    好啦，那我就来专心地制作旅途上要吃的饭吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    首先，我决定先做以肉类为主的料理，好增加些库存。

    这是要在旅途中吃的，所以我想制作可以简单做成盖饭或是夹在吐司里的食物。

    用半兽人与血角公牛肉做的味噌腌肉，还有半兽人肉做的姜汁烧肉，以及双足飞龙和血角公牛肉做的牛S。

    虽然有点奢侈，但也用双足飞龙肉做了蔬菜炒肉，以及半兽人肉做的蔬菜炒肉。

    不管哪一种，我都用了蒜味烤肉酱与稍微有点麻辣的烤肉酱来调味，这样比较适合当盖饭。

    另外，我还以半兽人和血角公牛的混合绞肉做了汉堡排、肉燥与波隆那肉酱。

    再来我想到绞肉咖哩与白饭很搭，于是也不假思索地做了。

    当然也做了大家最爱吃的炸物。

    炸猪排、炸肉饼，还有大海蛇肉做的炸肉块。

    若是有鸟类魔物的肉就好了，但很不巧已经用光，所以这次便以大海蛇肉做出大量的炸肉块。

    当然还分别用酱油与盐味这两种基底来腌制。

    在这段期间，我也用烤箱做出了一整只的烤双足飞龙。

    我还煮好了饭，并准备好大量的甘蓝菜丝。

    「呼──肉类料理就做到这样吧。」

    不知何时之间，我已经完成了种类与数量都很可观的肉类料理。

    能如此顺畅又快速地做好料理，果然还是因为升级的缘故吧。

    每天为绯尔它们做饭而使厨艺变得熟稔自然也是原因之一，但我的动作确实比之前还要快速。

    不过，只有在料理方面感受得到升级所带来的恩惠，实在有点说不过去……

    尽管不太想让那些神明趁心如意，但下次去迷宫时，不要光把战斗交给绯尔它们，我自己也稍微加点油看看好了。

    我并不是为了开放柜位区而努力，只是也想稍微试试自己能变得多强。

    升级过后，理应会单纯地比之前更有力气，即使是用剑劈砍魔物，应该也能比过去砍得更加强而有力才是。

    而且魔力跟著上升，我的火魔法与土魔法说不定也增加了威力。

    好，下次去迷宫时，就来验证这些想法吧。

    啊，至今我只有使剑，但试试长矛或许也不错。

    技能并非只有剑术，并不是非得使剑不可。

    再说我拿的剑是归类在短剑，能多少与敌人保持距离的长矛还满吸引我的。

    好，到达接下来的迷宫都市埃夫林后，就买把长矛吧。

    呃，先别想这些了，现在要集中精神做料理。

    绯尔它们似乎还不会太快回来，接著就来做使用鱼贝类的料理。

    用克拉肯做的烤乌贼做法简单，上次做来吃时也很美味，就来烤一烤吧。

    盐炒乌贼（克拉肯）搭鲜蔬也不能少。

    不光只有盐炒，我也做了用蚝油炒的。

    另外昨天晚上吃的炸牡蛎乱好吃一把的，便决定也做其他种类的炸物。

    用很像鱼的参鱼做出炸参鱼（外表完全就是炸鱼呢）、炸朱虾（这一道也和炸虾一模一样），还有炸克拉肯、炸黄扇贝贝柱与炸大硬蛤。

    大硬蛤很大，所以切半后再拿去炸。

    炸白肉鱼也很美味，于是我也做了炸阿斯比德凯隆与炸暴君鱼。

    不管哪一样海鲜，感觉做成炸物都会很好吃，结果就做出了堆积如山的炸物。

    也罢，反正每一样看起来都很美味，而且只要放入道具箱里保存就好，就别太介意了。

    说到鱼贝类的炸物就不能少了塔塔酱，所以我又做出一大堆昨天做的自家制塔塔酱。

    做到一半时我忍耐不住，用试吃当藉口吃了炸鱼（参鱼）与炸干贝（黄扇贝）──这件事情可得好好保密。

    「呼～今天就做到这里吧。」

    光是今天一天，就做完了大部分旅途上要吃的料理。

    「话说回来，绯尔它们真慢耶。沉浸于打猎到连饭都没吃吗？也差不多要天黑了说……」

    绯尔它们前去打猎是在中午之前的事。

    到了午饭时间，它们也没回来。

    虽说每个家伙都是大食客，但一餐不吃应该也不会怎么样，到了傍晚大概就会回来了──我这么想著，并不担心它们，只是……

    之后又过了将近一小时，就在太阳下山，天色也逐渐变暗时，大家终于回来了。

    『抱歉，吾等晚归了。』

    『哎呀～我们都很专心在打猎呢。』

    『好好玩哦──』

    真是的，果然是沉浸于打猎之中啊。

    不过他们看起来好像猎到了满多猎物。

    大概是魔法包包装不下吧，它们让变大的史伊将猎物吸收进体内，以这样的方式搬运回来。

    「我们得在城镇大门关起来前回去才行，晚饭就等回到镇上后再吃。」

    『呶，真没办法。』

    『肚子都饿扁扁了，却还要回到镇上才能吃饭哦──』

    『肚子饿了～』

    「谁叫你们要晚归，忍耐一下吧。那你们打猎的成果……就是史伊身上那些东西吗？」

    『嗯。史伊，把你身上的东西拿出来。』

    『好──』

    史伊拿出来的，是鸡蛇×4与岩鸟×2，而头一次看到的魔物则有只长著角，约有货车那么大的大兔子；以及比大兔子小一点，但依然很大只，只有背部呈现类似金色的褐色牛。

    鉴定之后，就显示出它们分别是巨型尖角兔以及金背公牛。

    这两只似乎都是B级魔物。

    看来它们这次有猎来确实能吃的猎物。

    『还有这只。』

    绯尔说完后，从魔法包包里掏出来的是……

    「你、你、你们猎了什么东西回来啊────！！！」

    绯尔展示给我看的红黑色庞然大物，让我不得不发出尖叫。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『不要叫那么大声。』

    『你很吵耶。』

    『主人──你为何发出那么大的声音──？』

    大家一起轮流吐槽我。

    不不不，这才不是我的错。

    看到这个东西，当然会大声尖叫啦。

    我凝视眼前的红黑色庞然大物。

    这个，怎么看都像是……

    「我说这个啊……」

    『嗯，是红龙（Red Dragon）。』

    …………果然，我就知道。

    应该说，从外观看来，除了红龙以外不作他想。

    『很厉害对吧，是我们猎到的耶！』

    小多拉说完，露出一脸得意的表情。

    『史伊也有咻咻地射到它哦～』

    排出猎物后恢复为原来大小的史伊如此说著，还高兴地蹦蹦跳跳。

    「红龙…………你们猎这种东西回来，是要叫我怎么办啊……」

    地龙那时就搞得我很辛苦了说。

    『这只红龙是还很年轻的成龙，所以体型有点小，算有些美中不足。不过也因此才勉强能放进这魔法包包里。』

    这样还算小的哦……

    从头部前端到尾巴末端足足有12、13公尺耶。

    『红龙的肉也很美味哦。』

    绯尔兄呀，你也打算吃这头龙啊？

    呃，地龙不但能吃又美味至极，那红龙也很好吃吗？

    无论如何，这虽然只是我的猜测，但要肢解红龙的话，贝莱昂的冒险者公会可能没有办法。

    果然只能去请求那个人了……

    请求德兰冒险者公会的分会长，爱龙成痴的艾兰德先生。

    「若要肢解它，得去德兰才行吧。」

    『找那个奇怪的精灵吗？』

    「因为要肢解龙，似乎必须兼具设备与技术，再说我姑且算是答应过艾兰德先生，要是猎到了龙，一定会拿过去。如果拿去其他地方肢解，他很有可能不惜辞去分会长的职位，也要一起跟过来……」

    根本是跟踪狂啊。

    『从那个精灵的样子来看，是有这个可能……』

    绯尔一回想起艾兰德先生，也露出嫌恶的表情。

    因为那个人痴狂的程度像是会把脸颊凑到地龙身上磨蹭……

    若是没有爱龙成痴的毛病，他倒是个好人，但我们这边有小多拉在，要是他真的跟过来，可就麻烦了。

    「在这里想东想西也不是办法，之后也得到冒险者公会去一趟才行……总之先回镇上去吧。」

    『嗯。』

    我把大家猎来的猎物收进道具箱里。

    「啊，回家之后，我要你们详细地告诉我，为何会猎到红龙这种玩意哦。」

    『一定要的啦，我会让你听听我们是如何地大显神威。』

    小多拉不知为何得意扬扬地如此宣言。

    哎，总之现在最优先的是要回到城镇。

    我们急忙朝城镇出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们总算来得及在大门关起来前回到镇上。

    而我们目前正在冒险者公会里。

    好像满吵杂的耶。

    我一走到窗口，柜台小姐就立刻帮我叫来马克斯先生。

    「发生什么事了吗？」

    「哎呀，其实啊……」

    马克斯先生表示，有人在离这座城镇有点距离的山丘附近目击到红龙。

    目击者看到的是飞行中的红龙，所以它应该不是在这一带筑巢，但还是得加强戒备。

    红龙啊……

    这话题来得正是时候呢。

    该不会就是绯尔它们猎来的那只吧？

    我以念话向绯尔问道：

    『龋绯尔，马克斯先生所说的红龙，难不成……』

    『嗯，从气息来看，这只十之八九就是那只被人目击到的红龙吧。因为除了它以外，那一带就没有那么庞大的气息了。』

    这、这样哦。

    把这件事隐瞒起来……应该不行吧。

    我一看到忙著发出各种指示的马克斯先生，就觉得瞒著他不说不太好。

    「不好意思，马克斯先生，您可以陪我到仓库一下吗？」

    「唔，抱歉，我现在很忙。」

    「和您现在在忙的事情有关系，请务必一起过来。」

    我这样强调之后，马克斯先生好像察觉了什么，就跟著我到仓库来了。

    「那么，是什么事？」

    「可以请人把仓库的门关起来吗？」

    我一说完，马克斯先生立刻向附近的肢解人员发出指示，肢解人员便把仓库的门关起来了。

    「呃──这块地方应该可以吧。不好意思，还请各位不要吃惊。」

    我向马克斯先生与在场的肢解人员如此说道，接著将红黑色的庞然大物从道具箱中取出。

    「这是红龙。」

    ………………

    …………

    ……

    「呃，马克斯先生？」

    马克斯先生与肢解人员们凝视著红龙，默不作声地呆呆站著。

    让人看到红龙，就会呈现这种反应吗？

    我稍微等了一会儿好让他们镇静下来，但以马克斯先生为首，每个人仍旧不发一语。

    「请、请问──您还好吗？」

    我这样一问，马克斯先生终于「啊」的一声回过神来。

    「啊、啊──抱歉，我受到太大的刺激，一瞬间失神了。」

    虽然不只一瞬间，不过这不重要。

    「那么，这只红龙是……」

    「是的，就是那只被目击到的红龙，应该不会有错。」

    「是、是哦……问题一下就被解决了呢。话说回来，你们居然能讨伐红龙，我真是甘拜下风。」

    「与其说是讨伐，不如说是事情自然而然变成这样……」

    我说完话，看向绯尔它们。

    由于三个家伙说想去打猎才带它们过去，结果就发生了这种惊天动地的事。

    叫它们去猎只龙来这种事，我可是一个字都没说哦。

    「对哦，虽然你的从魔在你身边很温驯而让人忘了这件事，但它可是传说的魔兽芬里尔呢。若是芬里尔，对付红龙也不是什么大不了的事吧。」

    『嗯。由吾单独去猎红龙也不成问题，而今天还有多拉和史伊在，这场打猎还挺轻松的。』

    绯尔出声说话让马克斯先生一瞬间露出吓了一跳的表情，但他又说著「这么说来，芬里尔不但能理解人语，还会说话嘛」，自个儿接受了这件事。

    「猎红龙可以算轻松的哦……」

    绯尔的发言让马克斯先生有点傻眼。

    也难怪他会有这种反应。

    对手是龙，居然还表示很轻松。

    能说出这种话的大概也只有绯尔了。

    「话说回来，你的冒险者阶级是A级吧？」

    马克斯先生突然把话题转到我身上。

    「咦？是A级没错。」

    「你呀，已经可以算是S级了吧？」

    「咦？不不不，和我无关吧，猎红龙回来的是绯尔它们。」

    「能够轻松地猎回红龙的超常魔兽在当你的从魔，那将你认定为S级也不会有问题吧。应该说，若连你都不算S级，那现在的少数S级冒险者又算什么呢？」

    纵使你这么说，我又不能怎么样。

    「哎，既然看到了这种东西，就不能让你停留在A级，无论如何你都会升到S级。」

    「G──！会给您看红龙，只是要证明这里已经不会有事而已，我还想请您尽可能不要告诉别人我手上有红龙的说。」

    「蠢材，讨伐了红龙是无法保密的。若是地龙倒还难说……」

    根据马克斯先生的说法，行动范围有限的地龙或许还能想办法保密，但对于有翅膀又会飞的龙，即使说大陆全土都在它的行动范围之内也不为过，而当这样的威胁出现时，冒险者公会内部理所当然要共享其应对方法。

    而那应对方法，就是能够轻松狩猎红龙的我们──应该说是绯尔它们才对。

    「在发生紧急事故时，共享情报可是基本中的基本哦。」

    就算你这么说……

    「若是这样，那也没办法了，但可以请您设法不要让一般员工与冒险者知道吗？我不太喜欢引起骚动。」

    「既然如此，我就将这项情报设定为只有副分会长以上者才可共享吧。」

    这样应该可以吧。

    「那就麻烦您了。」

    「喂，你们不要发呆，振作起来！」

    马克斯先生向直到现在还呆呆站著的肢解人员们喊道。

    「听好了，在这里看到的事可别说出去，知道了吧。」

    马克斯先生一说完，依旧保持沉默的肢解人员们点了点头。

    「然后呢，你打算怎么处理这个？敝分会可无法肢解哦。」

    马克斯先生向我这么说。

    这里果然不行啊。

    不过，没关系。

    那个人肯定会乐意为我效劳的。

    「没问题，我会去请求德兰的分会长艾兰德先生。」

    「啊，那个人啊。若是那个人，或许也会肢解龙。」

    「是的。老实说，我也曾经请艾兰德先生肢解地龙，结果他非常乐意帮忙呢。」

    「哈哈，我想也是。」

    马克斯先生也露出了苦笑。

    毕竟艾兰德先生爱龙成痴的程度可不是盖的。

    「那么，你之后马上要去德兰吗？」

    「不，我想会先去过迷宫都市埃夫林后，再到德兰去。」

    「要去闯迷宫吗？」

    「是的，绯尔它们都说想去。」

    「看来继德兰之后，埃夫林的迷宫也要被你们攻略了。」

    我是不太清楚，但绯尔它们想必是一心一意地想要攻略那座迷宫吧。

    「总之我会先联络埃夫林的冒险者公会。然后，你何时要离开这座城镇？」

    「预定在3天后。在这几天，我想要大量采购这座城镇的鱼贝类。」

    「嘎哈哈哈，毕竟这里的鱼很美味嘛。」

    之后我领受早上请公会肢解的半兽人肉，也收下了半兽人肉以外素材的收购款项，还有剑齿虎的委托报酬。

    收购款项与委托报酬一共为金币74枚。

    马克斯先生表示，目前因为有许多由我所提供、效果较好的迷宫产半兽人的G丸，所以天然……应该说一般半兽人的G丸就降价了。

    我只要能拿到肉就行了，这种事倒是无关紧要。

    另外我也请公会追加肢解今天绯尔它们猎来的鸡蛇、岩鸟、巨型尖角兔和金背公牛。

    当我拿出巨型尖角兔与金背公牛时，被马克斯先生说了句「你又拿罕见的玩意儿来了」。

    这2种魔物虽属于B级，但好像是得到森林深处才能找到的稀有魔物。

    肉的品质极佳，也由于稀有而能卖到高价。

    若卖掉肉似乎可以大赚一笔，马克斯先生还问我「你真的不卖吗？」，但我当然是请他之后归还给我了。

    反正我不为金钱所困，要是现在把肉卖掉，最爱吃肉的三个家伙会恨死我的。

    「你明天再过来拿吧。」

    「好的，明天我预定先到早去，之后就会过来。」

    我们离开冒险者公会，总算踏上了归途。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 第六章 3只从魔是无敌的

    一到家后，大家的肚子就盛大地合唱著。

    我也又饿又累，就决定以白天做来当旅途中餐点的炸物当晚饭。

    我把炸鱼（参鱼）、炸虾（朱虾）、炸干贝（黄扇贝）以及炸蛤蜊（大硬蛤）盛在盘子上，端给大家。

    当然也淋了满满的自家制塔塔酱。

    『嗯，很美味。这个尤其美味。』

    绯尔一面这么说，一面从头吃著整条炸虾（朱虾），发出啪哩啪哩的咀嚼声。

    『海里的东西和这个白色酱料很合呢，全都很好吃。』

    小多拉说完，就一个一个地吃著沾上塔塔酱的炸物。

    『这个好好吃哦～如果是这个，史伊可以吃得下很多哦──』

    史伊似乎非常中意炸物。

    毕竟沾塔塔酱很好吃嘛。

    好，我也来吃。

    和吃炸牡蛎那时一样，我也准备了白饭与速食味噌汤。

    先吃沾了满满塔塔酱的炸鱼（参鱼）。

    咬下。

    哦哦，饱满的肉身真好吃。

    和自家制塔塔酱也非常配。

    我马上就吃完一块了。

    另一块就沾伍斯特酱来吃吧。

    我吃鱼贝类的炸物时是铁定要沾塔塔酱，但偶尔也会想沾伍斯特酱来吃。

    我迅速咬下一口沾过伍斯特酱的炸鱼（参鱼）。

    嗯，这样也很好吃。

    『呶，那个褐色的东西是什么？』

    就在我沾伍斯特酱吃炸物时，被眼尖的绯尔发现，并向我这般问道。

    「这个吗？这个啊，是伍斯特酱啦，炸物沾这个吃的味道也很赞哦。我本来一定要沾那个叫做塔塔酱的白色酱料，塔塔酱固然很棒，但偶尔也会想沾这个伍斯特酱来吃。绯尔你也要吃吃看吗？」

    『嗯，吾要吃，顺便再来一份。这一份就加那个叫伍斯特酱的玩意吧。』

    啊，绯尔已经全部吃完啦。

    我把第二份炸物盛到它的碟子里，淋上伍斯特酱后端给它。

    『唔唔，沾上这个叫伍斯特酱的玩意来吃也挺美味的嘛，尤其是这个鱼与这个贝类更适合沾它。』

    绯尔说炸鱼（参鱼）与炸干贝（黄扇贝）沾伍斯特酱吃比较合。

    居然会视不同的炸物选用塔塔酱或伍斯特酱，绯尔也开始会说出这种内行的话了呢。

    『啊，你很狡猾哦──我也想吃那种沾了褐色东西的。』

    『史伊也想吃──』

    小多拉和史伊也想要沾伍斯特酱来吃。

    我为小多拉与史伊盛了第二份炸物，并淋上伍斯特酱后端给它们。

    『哦哦，这样也挺好吃的。沾白色的是好吃，但沾这个也不错。』

    小多拉似乎认为塔塔酱与伍斯特酱难分轩轾。

    『这样也很好吃，但史伊比较喜欢白色的吧──』

    看来史伊也和我一样是塔塔酱派的。

    三个家伙中午没吃饭，所以它们都大吃特吃，不断地要再来一份。

    一下叫我沾白色的，一下又叫我沾褐色的，配合三个家伙的喜好还真是辛苦。

    我们就这样吃完了晚餐，稍作休憩。

    我端可乐给大家喝，自己则喝冰茶。

    大家都吃得很饱，看起来十分满足。

    白天炸了很多的炸物已经少掉一大半啦。

    在启程出发前，得再来多炸一些才行。

    我咕噜一声喝了一口茶后，开启话匣子：

    「所以你们是怎么猎到那只红龙的？」

    『吾等起初只是在猎些寻常的魔物，但是呢……』

    据绯尔所言，它们一开始似乎是在森林里猎些寻常的魔物。

    但猎到一半时，它感觉到强大的气息。

    于是绯尔向小多拉与史伊传达这件事后，就说好一起去追踪那股气息。

    『经过追踪后，我们发现了那只红龙，于是决定将它猎过来。』

    一发现就决定要猎过来？你唷……

    然而小多拉却「嗯、嗯」地点著头，赞同绯尔的话。

    『说到红龙，在龙种中可是很嚣张的呢，我从以前就看它们不顺眼了。』

    但就算要猎红龙，它却是在天上飞。

    于是三个家伙就说好要联手猎红龙。

    『而华丽地去打前锋的，就是我啦。毕竟会飞的就只有我而已。』

    小多拉得意地说了起来。

    据小多拉所述，先由它飞到红龙附近挑衅，再将红龙诱导至绯尔与史伊所在的位置。

    于是就在红龙低空飞行时……

    『就以史伊的酸弹攻击它啦。我叫史伊朝红龙的翅膀发射酸弹，在它的翅膀上开了个洞呢！对吧，史伊？』

    『嗯，史伊呢，朝著红红的龙先生射出咻咻哦！就像绯尔叔叔之前教的那样，射到它的翅膀上～』

    根据小多拉的说明，龙不像鸟是使用翅膀飞行，而是使用魔力飞行。

    小多拉当然一样是以魔力飞行。

    但即使龙是使用魔力飞行，翅膀也并非毫无用途。

    翅膀仍然有著重要的作用，在调节速度、调整前进方向、保持平衡方面是不可或缺的。

    『而有著这种作用的翅膀开了个洞，当然就会无法保持平衡，咚隆一声摔下去。』

    『嗯，吾便趁这时以雷魔法收拾它。』

    原来如此。

    小多拉飞去诱导红龙，在红龙低空飞行时由史伊用酸弹射穿其翅膀，击坠了红龙。

    接著绯尔便迅速地向摔到地上的红龙放出雷魔法。

    绯尔、小多拉和史伊这三个家伙也太所向无敌了吧。

    它们一齐攻击就已经相当猛烈，如果携手合作，就连飞在天上的龙都可以轻松狩猎。

    啊──不过呢……

    「我说啊，下次你们若是看到龙，只要对方不攻击过来，就别管它了。」

    『呶，为什么？』

    「如果没被攻击，放著它不管也不会怎样吧？」

    『是没有错，但龙肉很美味哦。』

    还「很美味哦」咧，你实在是哦。

    「老实说啊，你们如果猎龙过来，我会很难处理的。」

    毕竟要肢解龙只能委托艾兰德先生。

    「你们想想看，要肢解龙只能委托艾兰德先生哦，每次猎到龙都要跑去德兰一趟，素材又过于高价，没人要收购。像地龙的素材都还剩下很多堆在道具箱里，要处理这些很麻烦耶。」

    我也难以估计要到何时才能把地龙素材全部处理掉。

    到了贝莱昂终于有人要收购2瓶血，结果这次又多了红龙的素材。

    纵使能请艾兰德先生肢解红龙，但我们在德兰已经卖掉了很多地龙的素材与迷宫产的物品，这次不晓得对方会收购多少红龙的素材。

    虽然也可以一直保存在道具箱里，但已经有许多素材处于这样的状态了。

    「我觉得最好的方法还是不要随便狩猎龙。」

    『咕呶呶。』

    「哎，但我也不觉得随随便便就能遇到龙就是了。总之拜托你们，只要对方没有攻击过来，就不要出手哦。」

    『哼，真没办法。』

    绯尔看来很不满，但总算是让它答应了我。

    「小多拉和史伊，也拜托你们。」

    『啧，拿你没办法。』

    『知道了──』

    小多拉虽然有点不满，但还是答应我了。

    史伊看来没有坚持要狩猎龙。

    「别那么不高兴嘛，反正离开这座城镇之后，我们就要去埃夫林，到时想必又要与许多魔物战斗了。」

    『呶，说得也是。继这座城镇之后，就要去不同的人类城镇里的迷宫了呢。』

    『哦哦，对哦！又可以去迷宫了，好期待啊。』

    『迷宫、迷宫！好期待哦～』

    埃夫林的迷宫会是怎样啊？

    这次我也打算稍微努力点打怪，进去之前得好好收集情报才行。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 番外篇 任何人都需要希望

    我们一行人来到一座叫做贝延费尔特的城镇。

    这座城镇以木工制品，尤其是生活小物出名。耳闻这消息后，我们就基于我的意愿而到访此处。

    此地特别有名的是茶叶罐，据说其款式设计十分出众，在贵族之中也有许多爱用者。

    喝红茶时，我本来都是泡茶包喝，但知道网路超市上也有贩卖许多种茶叶后，最近也开始泡茶叶了。

    虽说如此，也只是用附有把手的滤网──可以挂在同样于网路超市买的杯子上──来冲泡罢了。

    就算只有这样也还是很好喝，香气与味道都与茶包大有不同，所以我开始常常泡红茶来喝。

    基于这般原因，我一听到茶叶罐就认为非入手不可，才来到了这座城镇。

    接著我先到冒险者公会露个脸，但是碰到了点麻烦……

    贝延费尔特并非大城，冒险者公会也不大。

    我叫绯尔它们在外面等，自己一个人走向柜台，品行不良的冒险者却过来找碴了。

    我只是没和绯尔它们在一起就被人找碴，感觉好可悲哦。

    虽然与公会里的冒险者比起来，我的确不起眼又好欺负就是了。

    但也不用这么老哏地跑来找碴吧──就在我一面这么想，一面不知如何是好时，有位冒险者前来助我脱困。

    这位冒险者属于B级，是在贝延费尔特的冒险者中小有名气的狼兽人独行冒险者，名叫莫里兹。

    这件事成了我开始与莫里兹先生往来的契机，我要找的茶叶罐，也在他推荐并带我去的店家买到了。

    看过许多种款式后，我相中的是在鲜艳的深褐色木纹上，施有纤细几何图案的茶叶罐。

    这款施有纤细工艺的茶叶罐只能以「精美」来形容，纵使有点贵，但能得到喜爱的物品，对我来说就满足了。

    之后我听说这款茶叶罐是知名工匠的作品，所以也能明白价钱有些贵的理由。

    我的目的姑且算是已经达成，但难得来到这里，我就说服绯尔它们延长在这座城镇的滞留期。

    毕竟莫里兹先生还说过要带我去其他不错的店家。

    而这么照顾我的莫里兹先生，就在晚上时到访我在这座城镇里租赁的宅邸。

    「哟，穆寇达，这么晚了还打扰你，真抱歉啊。关于明天的事，我想和你谈一下……」

    莫里兹先生缩著他超过190公分的巨躯，以歉疚的语气这样说道。

    「我还以为是谁，这不是莫里兹先生吗？请进、请进。」

    我带领莫里兹先生进入客厅。这里只是座小镇，所以租来的宅邸没有像往常的那样大，但这间房子在此处依然算宽敞，建造用料也很奢侈。

    我们已经吃过晚饭，绯尔、小多拉和史伊都在客厅里休息。

    我请讶异于屋子大小的莫里兹先生坐下，并端出红茶。

    「真是杯美味的茶。」

    莫里兹先生喝了红茶，稍作喘息。

    「我们本来预定明天见面，你怎么现在就过来了呢？」

    我和莫里兹先生约好明天见面，并请他再带我去木工制品店。

    「哎呀，关于这个呢……」

    莫里兹先生表示，他想要取消明天的约定。

    似乎是莫里兹先生的太太──年长莫里兹先生3岁，任职药剂师──有事请求他，所以他得去猎取栖息于这座城镇东边的深邃森林，一种叫做绿壁虎的魔物才行。

    根据莫里兹先生的说明，这个叫做绿壁虎的壁虎魔物只要整只拿来烤并磨碎为粉末状，就可以做成壮阳药。

    而且若与使用半兽人的那话儿制出的壮阳药一起混合，便可发挥更强的效果，成为想要小孩的夫妇即使花费重金也要买下的壮阳圣品。

    虽说如此，这个绿壁虎却十分难以捕获。

    绿壁虎虽然是魔物，可是十分弱小，且体长只有30公分，其栖息领域也很有限，所以数量很少。

    再加上它的栖息领域位于森林深处，亦是个棘手的问题。

    因为森林深处自然也栖息著许多强大的魔物。

    不过若要捕获绿壁虎，就不能错过现在这个时期。

    目前绿壁虎4年1度的产卵期即将到来，无论雄体还是雌体，体内都贮存著营养，处于良好的状态。

    听说在制药时，这种状态的绿壁虎与平时的绿壁虎在药效上会产生很大的差别，所以我也能理解他为何会想在目前的时期捕捉绿壁虎。

    「一开始我本来是打算自己一个人去，但地点既然是在森林深处，也有可能空著两只手回来。老婆拜托我是其中一个原因，但我自己也无论如何都想抓到绿壁虎。于是我就想到了……穆寇达，你毕竟是S级冒险者，我有个请求，你可以和我组成临时队伍吗？」

    那是无所谓，但有件事令我在意。

    「你有什么不惜千方百计都要抓到绿壁虎的理由吗？」

    虽说那种叫做绿壁虎的魔物可以做成壮阳药并卖到高价，但听过莫里兹先生所说的话后，我总觉得他的理由并不只这样而已。

    「都要请你和我组队了，这件事不讲也不行……」

    莫里兹先生表示，身为药剂师的太太请求他固然是原因之一，但最大的理由是为了他们夫妇自己。

    莫里兹先生是狼兽人，而太太是人族。

    这件事我是头一次听到，但这类种族相异的夫妇似乎很难怀孕。

    当然并非完全无法怀孕，但即使能够怀胎，也顶多只会有1个孩子。

    据说在没生下小孩的情况下结束一生的夫妇也不在少数。

    以莫里兹先生这对夫妇的情况而言，幸好他们在结婚第6年就生出了女儿，但是……

    「虽然我没有说出来，但我其实还想要1到2个小孩。因为我自己家里就有5个兄弟，无论如何就是会有这种想法。而且我老婆喝醉时，曾经脱口说出她也想要再多1个小孩。」

    莫里兹先生说，在他们夫妇认识的人里，都有2到3个小孩。

    而太太目睹这样的状况，说不定很羡慕。

    「以我们这样的夫妇来说，光是生出女儿就已经算是幸运的，但是……」

    即使所处世界不同，也还是有夫妇为了无法怀孕而烦恼呢。

    在我的记忆中，曾经看过以这类夫妇的因应之道做为特集的文章，对于当事者而言，这其实是个非常深切的烦恼。

    「所以你觉得如何？你愿意和我组成临时队伍吗？」

    听过这样的事后，怎么拒绝得了呢？

    哎，我是无所谓，但也得问问绯尔它们才行。

    「呃──请你等一下。」

    我急忙向绯尔它们传送念话：

    『绯尔、小多拉、史伊，你们听到了吧？如何？』

    『嗯，吾没有问题，正好也能打猎。』

    『我也是，也差不多到了想出外打猎的时候了。』

    『要去咻咻地打倒很多魔物对不对──？那史伊也可以～』

    大家都说OK，看来是没问题。

    「莫里兹先生，我答应你的提议。」

    「这、这样啊！太好了──谢谢啦！真的很谢谢你！」

    莫里兹先生以他的大手握住我的手上下甩动。

    「请你等到捕获绿壁虎后再向我道谢吧。」

    「哈哈，你说得是。」

    莫里兹先生与我们一行人，决定明天就立刻前往这座城镇东边的森林。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「让你久等了。」

    莫里兹先生已经在集合处的东门前方等著我们了。

    「哪里，我也才刚到。」

    「那就走吧。从这里到东边森林要花多久时间呢？」

    「不会太远哦，现在就开始走，快一点的话中午就能到了。」

    也就是徒步要走将近4小时吧。

    徒步走4小时……太辛苦了。

    所以这时就轮到史伊出场啦。

    我轻轻地拍了拍皮革包，向史伊叫道：

    「史伊，醒醒。我有件事想拜托你。」

    史伊很有气势地从皮革包里跳了出来。

    『主人──你要拜托什么事──？』

    『我们要到东边的森林去，可以让这位叔叔也坐在你身上吗？』

    『可以唷──』

    我以念话向史伊交谈完后，史伊就变成了直径约2公尺的大小。

    突然巨大化的史伊让莫里兹先生、卫兵、一旁的旅行者、商人与冒险者们都吓了一跳。

    士兵与冒险者里甚至还有人拿出武器。

    「呃──这只史莱姆是我的从魔……」

    现在才讲这个已经太迟了，不过或许应该走到城镇外头再叫史伊变大才对。

    但事情既然已经发生就没办法了，而且也无法敷衍过去。

    这时还是快点出发比较好吧。

    「莫里兹先生，请你坐到史伊身上。」

    「啥？你说的史伊是指这只史莱姆吧？」

    「是的，就是它。」

    「叫我坐到它身上……」

    莫里兹先生感到困惑，似乎不明白我在说什么。

    「没问题的。来，坐上去、坐上去。」

    我推著莫里兹先生的背，让他坐到史伊身上。

    而我就像以往一样骑在绯尔背上。

    好，准备OK。

    「史伊，不要让莫里兹先生摔下去哦。」

    『嗯，没问题～』

    「绯尔要配合史伊的速度哦。」

    『嗯，虽然多少会比较慢，但也没办法。』

    「小多拉就像以往一样，跟在我们后面。」

    『哦，知道啦。』

    「对了，莫里兹先生，只要沿著道路直直地前进，就可以到达东边森林吗？」

    「是、是啊。就这样直直地走，从道路左侧可以望见的深邃森林，就是东边森林了。」

    「我知道了，那就出发吧。」

    随著我的号令一下，大家开始动作起来。

    「啥？咦？等……哦哇啊啊啊啊啊啊啊。」

    莫里兹先生粗犷的叫声在周遭回响著。

    ………………

    …………

    ……

    『到了哦。』

    「哦，谢谢你啦。」

    『主人──这个叔叔全身有点软绵绵的，他不要紧吧？』

    莫里兹先生在史伊身上发呆，像是失了魂似的。

    「哦啊，莫里兹先生，你没事吧！？我们到了哦！」

    莫里兹先生听到我的声音后，「啊」的一声回过神，并从史伊身上跳下来。

    「我、我、我没事。我、我没事哦。」

    莫里兹先生，你的膝盖像小鹿一样颤抖著耶。

    人高马大的莫里兹先生变成这副模样，让我有种想笑的冲动，但总算是忍了下来。

    「呼……这么早到，能用来探索的时间就增加了。不过呢，如果要用这种方法移动，希望你能事先和我讲一声。」

    「抱歉，我听你说徒步走到这里要走到中午，就觉得尽量早一点到达比较好。」

    「哎，说得也是。不过你的从魔居然可以做得到这种事……真是不得了，S级驯魔师的从魔就是与众不同。」

    我听了莫里兹先生的话，暧昧地笑了笑。

    绯尔、小多拉和史伊都是为了口腹之欲而来当我的从魔，这件事可绝对不能说溜嘴。

    「那就走吧，可别轻忽戒备哦，这座森林也有很多高阶魔物呢。呃，这句话不该向S级的穆寇达说，哈哈。」

    不不，我虽然是S级，但我本人可是弱得很。

    之后我用念话拜托绯尔：

    『绯尔，你可以悄悄地为莫里兹先生张设结界吗？』

    『真没办法。』

    『啊，也帮我设一下。』

    『吾知道。』

    『谢谢啦。』

    莫里兹先生要是有个什么三长两短，那可就不得了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在郁郁苍苍的森林中拨开杂草与树枝，不断往里头前进。

    「咕G──咕G──」这样的诡异叫声时而传来，不知是鸟还是何种生物发出的。

    我们当然没有轻忽警戒。

    虽然绯尔它们跟著我们，有时却又会离开，大概是跑去打猎了。

    一进入森林后，绯尔就立刻提醒我把魔法包包挂在它身上，应该没问题吧。

    在森林中前进了一阵子后，莫里兹先生向我说起话来：

    「从这一带开始，也经常会出现高阶魔物哦，而这里同时也是绿壁虎的栖息领域。」

    「终于要开始抓了啊。那么，绿壁虎都待在怎样的地方呢？」

    「绿壁虎是夜行性的，它在白天多半是藏在阴暗狭窄又潮湿的地方，像是树洞或石头间的隙缝。」

    「原来如此，也就是以这类场所为中心去搜寻就行了吧。」

    「没错。不过从这里开始也会更加危险，可要提高警觉哦。」

    「t解。」

    莫里兹先生与我为了寻求绿壁虎，往它可能存在的场所一处处地进行搜寻。

    那里会有吗？

    我著眼于一棵大树，其根部隆起形成遮蔽的部分。

    但往那里窥视过后，却没发现类似的身影。

    唔──找不到呢……

    本来就听说栖息数量很少了，所以也不会那么快就发现吧。

    我看向莫里兹先生那边，他也摇了摇头，似乎也一无所获。

    「还挺难找到的呢。」

    「因为数量本来就很少了。不过要放弃还太早，再多找一下。」

    「说得也是，继续找吧。」

    我们再度开始寻找绿壁虎。

    经过一段时间后，莫里兹先生本来在窥视因枯朽而倒地的树木底下，但他的动作突然停住了。

    「……（有了！）」

    莫里兹先生不发一语地指著那里。

    而他取出固定在腰带上的小刀……

    唰───

    在他高举的小刀上，有一只被刀尖刺穿头顶的绿色壁虎──绿壁虎。

    「太好啦！抓到了！」

    「你成功了呢，莫里兹先生！」

    莫里兹先生的表情终于也恢复笑容了。

    我则是由于成功确保目标物而松了一口气。

    「这样就抓到1只了。但可以的话，我还想要再抓个1、2只。」

    我是不晓得1只绿壁虎能做得出多少份量的壮阳药，但若只有1只，的确会让人觉得应该做不出太多的量。

    说到底，它本来就不是多大只的魔物了。

    莫里兹先生收拾掉的绿壁虎感觉也比他之前叙述的还要小一圈。

    我们很早就到达森林，还有时间。

    或许可以再多找一下。

    「莫里兹先生，还有时间，我们再找一下吧。」

    「不好意思。」

    我们继续开始搜寻绿壁虎。

    我避开矮树的枝叶，往里面的树干窥视时，响起了喀沙喀沙的声音。

    我心想著「那是什么声音？」而转过头时……

    「叽GGGGG。」

    有著粗厚嘴喙的大鸟──巨型渡渡鸟──正在俯视著我。

    「啊哇哇哇哇哇。」

    彼此之间的距离比我预料的还要近，让我吓得一屁股跌坐在地上。

    但是，巨型渡渡鸟才不会管我是坐著还是站著。

    「穆寇达！」

    莫里兹先生焦急的声音传了过来。

    就在巨型渡渡鸟为了收拾我而甩动嘴喙的瞬间……

    『不可以欺负主人──！』

    咻───

    史伊射出的酸弹飞了过来，贯穿了巨型渡渡鸟的胸部。

    在这一击下丧命的巨型渡渡鸟横向倒了下去，发出「咚唰」声。

    「史伊～你救了我啦──谢谢你唷。」

    我抱起史伊用脸颊磨蹭它。

    『G嘿嘿～史伊厉不厉害？厉不厉害？』

    「很厉害、很厉害！之后也要多帮帮我哦～」

    『嗯，史伊要干掉欺负主人的家伙──！』

    「谢谢你啦～史伊。」

    有可靠又强大的同伴在真的很令人庆幸。

    不过呢，我们平时在吃的巨型渡渡鸟居然会如此凶暴。

    它好歹也是高阶魔物，说不定本来就是这个样子，但以前我只看过它的尸首，所以不太有实际感受。

    原来它本来是只彻头彻尾的肉食鸟类啊。

    就多注意点吧。

    我一面想著这些事，一面将史伊收拾的巨型渡渡鸟收进道具箱里。

    接著……

    「咦，莫里兹先生，你怎么了？」

    莫里兹先生指著我和史伊，嘴巴一张一阖的。

    「还、还问我怎么了咧，那、那只史莱姆是何方神圣啊？不但可以变大让我骑乘，又具备那样的攻击力，我从未看过、也没听说过有这样的史莱姆耶！」

    就算你这么问，我也不知道该怎么回答。

    「因为我的史伊是特殊个体。」

    就是这样啦，这句话可以一语道尽。

    所以它才会很强啊。

    稍微自夸一下。

    「特殊个体？就算是特殊个体，但真的存在著这么乱夸张一把的史莱姆吗？呃，是实际在我眼前啦……」

    「哎，就当作我的史伊比较特别不就好了吗？别说这个了，快点来找第2只吧。」

    「好、好吧。」

    当我们决定再继续搜寻绿壁虎时，前去打猎而离开的绯尔和小多拉回来了。

    『唔，发生什么事了吗？』

    『哦，出现了一只巨型渡渡鸟，不过被史伊打倒了。』

    『是史伊打倒的～』

    『巨型渡渡鸟就是那种不会飞的大鸟吗？我也打倒它，还打倒了长得很像的岩鸟。』

    巨型渡渡鸟确实与岩鸟满像的。

    巨型渡渡鸟比岩鸟大上一些，体型较为强壮，如果说它是比较大只又凶暴的火鸡，那岩鸟就是比较大只又凶暴的澳洲鸵鸟吧。

    『吾也打倒了。栖息在这座森林里的感觉多半为鸟类魔物，它们的脚程很快，你可要多注意。不过有吾的结界在，想必也不会有什么危险。』

    『我知道了。』

    纵使有绯尔的结界，但凶暴的魔物一来到眼前，我还是会吓破胆的。

    老实说，刚才我吓到差点尿裤子呢。

    我也不想遇见穷凶恶极的魔物，会尽可能警戒四周的。

    于是……

    「莫里兹先生，总算是设法抓到了另一只，真是太好了。」

    「是啊，我还在想说要怎么办，但总算是确保成功，我也安心了。」

    「那就回去吧。」

    「说得也是。」

    「啊，回程也要请你坐在史伊身上哦。」

    「呜，又要坐史莱姆啊。」

    「来这里时都坐过了，没问题吧。」

    「是、是没错啦……」

    就在我与莫里兹先生谈著回程的事情时，一声「咕哦哦哦哦」的吼声与咚咚咚的脚步声传了过来。

    莫里兹先生的眼神立刻变得锐利起来，并拿起他作为武器的斧枪。

    而在我们面前现身的，是一只巨大的熊──杀人灰熊。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    「绯尔，拜托你了！」

    『不用你说，吾也会猎杀它。』

    绯尔说完，往前踏出一步。

    「咕哦！？」

    杀人灰熊看到绯尔后就胆怯起来。

    接著它就转过头去一溜烟地逃走，再次发出咚咚咚的脚步声。

    「GGG……」

    『应该是感受到自己与吾的力量差距吧。但是既然想要挑战吾，就不会让它逃走。多拉。』

    『来啦。』

    被绯尔指名的小多拉往杀人灰熊的身后追去。

    接著……

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻───

    杀人灰熊的背上长出了冰柱。

    节哀顺变。

    不过它能当肉的事实依然不变。

    我确实地将杀人灰熊的尸首回收进道具箱里。

    「我、我不会再大惊小怪了，看过史莱姆后，我已经很清楚你的从魔都是超乎常理的存在了。」

    「我的从魔们都很强啦。」

    之后我们就走出森林，请莫里兹先生坐在史伊身上，我则骑在绯尔背上，以和早上来时同样的方法回到贝延费尔特镇。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是到了隔天的傍晚───

    莫里兹先生再度来到宅邸里。

    「唷，穆寇达，昨天谢谢你啦。」

    我带莫里兹先生到客厅谈话，他表示他的太太收到2只绿壁虎后似乎大为欢喜，并熬夜做出了壮阳药。

    做好的壮阳药开始贩卖后，不一会儿就卖了出去，甚至连贵族的使者也来了，真不知道他们是从哪听到消息的。

    「哎呀，我听老婆说过这种药很有效，但没想到会这样快速地卖出去。才一天就卖完了耶，卖得精光！」

    成分中含有即将迎来产卵期的绿壁虎，这款壮阳药拥有极为出众的药效──这件事看似内行人都知道，实际上却很少有人贩卖，所以莫里兹先生也对于这样的销售状况感到惊讶。

    「不过我们自己的份是已经留下来了。我已经和老婆说过，要努力生出第2个孩子。」

    莫里兹先生宣告要与老婆努力地生小孩。

    根据当药剂师的太太所言，内含绿壁虎的壮阳药纵使不及半兽人王的壮阳药，但还是能得到与其相近的效果，感觉能够顺利生出第2胎。

    这是无妨，但应该不用特地来向我宣告他们要生小孩吧。

    「然后呢，有东西要交给你……」

    莫里兹先生说完，从怀里掏出一个小麻袋。

    「这是壮阳药销售额的一半，就当作给你的报酬。」

    「咦，我可以拿到一半这么多吗？」

    「嗯，我们已经赚了很多了。而且呢，能在这么短的期间就抓到绿壁虎，我还能够毫发无伤地平安归来，可都是你是功劳哦。」

    「既然你这么说，那我就收下了。」

    「还有这个。」

    接著莫里兹先生从怀里拿出来的，是一个能刚好放在手掌上的小木盒。

    里面有3颗黑色药丸。

    「这是我老婆做的壮阳药。嗯，你有需要的话就吃吧，1次吃1颗哦。」

    …………你这是在讽刺我吗？

    我连对象都没有，给我这个是想怎样啊……

    「有需要的话」？

    直到现在都还没有需要的迹象啦───

    虽然我有种想要把装著壮阳药的小木盒用力扔出去的冲动，但还是得压抑下来。

    我还是姑且收下了。

    哎、哎呀，说不定真的有万分之一的机会需要用到嘛。

    我、我也是需要希望的，需要希望。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家5炸物拼盘×海洋魔物》的读者，真的很谢谢你们！

    第5集终于发售了，于瞬息之间就来到了第5集。能刊载至此，都是拜了愿意阅读本作品的各位所赐。

    我的心中充满了对各位读者的感谢之情。

    第5集是海港城镇贝莱昂篇，老是吵著要吃肉的绯尔、小多拉与史伊这三只从魔也会在本集中大啖鱼贝类，希望贝莱昂篇能让大家看得高兴。

    另外，这本第5集居然发售了附加广播剧CD的特装版！

    这片广播剧CD就是为此而加笔描写内容的，已经阅读过一般版的各位读者也请务必、务必赏光附加广播剧CD的特装版。

    希望购买了特装版的读者在阅读第5集的同时，也能享受听了会吓一跳的豪华声优阵容所带来的美妙声音。

    能请到这几位声优，我真的吃了一惊，他们的声音就连不熟悉动画的作者也曾经听过。

    对于参加录制广播剧CD的各位声优，实在不胜感激。

    还有呢还有呢，与第4集出版时相同，※漫画版第2集也与第5集同时发售了！（编注：此为日本出版情形。）

    漫画版广受好评，身为原作者的我也喜不胜收。

    实在很感谢在书籍版里描绘插画并担任角色原案的雅老师，以及负责绘制漫画版的赤岸K老师。

    经过两位老师的妙笔，我感受到作品变得更有生命力。

    描绘插画的雅老师、负责绘制漫画版的赤岸K老师、参加本集广播剧CD的各位声优、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的非常地谢谢你们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、史伊与小多拉悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版还是漫画版，今后都还请各位多多赏光。

    我会衷心期待能在第6集里与各位再会。

第五卷 炸物拼盘×海洋魔物 插图



第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第一章 再见了，贝莱昂镇

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    今天，我一早就到贝莱昂的早市去采购鱼贝类。

    我陆续购入了很像日本对虾的朱虾、很像鳕场蟹的红铜帝王蟹、很像鱼的参鱼、酷似大蛤蜊的大硬蛤、酷似小蛤蜊的小硬蛤，以及像是帆立贝的黄扇贝。实际吃过后都很好吃，感觉大家也都满喜欢的。

    虽说这座城镇的名产暴君鱼也很美味，但不为人知的名产肯定是贝类啊。这里的每一种贝类都好好吃，上次把和牡蛎一模一样的牧蛎做成炸物，也乱好吃一把的，这次当然也要追加购入。

    另外，这次还发现了根本就是章鱼的漳鱼，店家已经用热水烫过，以水煮章鱼的状态贩卖著。这一带的居民明明对克拉肯感到抗拒，却会吃章鱼吗？我感到疑惑而询问店家大叔之后，才知道居民们是最近才开始吃这种海产的。店家大叔表示，当地人本来不吃漳鱼，但看到外国移居到这座城镇的移民们食用，才渐渐推广开的样子。

    「吃过之后，就发现这个还满好吃的。」

    大叔，章鱼的美味我可是清楚得很哦，因为我是日本人嘛。既然已经川烫过了，要直接吃也行，我也想到许多其他用途，于是马上买了下来。

    绕了场一圈，光是今天就采购了一大堆东西。毕竟想说这次是最后的采购，看到这个觉得好吃，看到那个感觉美味，回过神来，才发现买的量比平常还要多。不过也多亏如此，即使一周吃一次鱼贝类，也应该够我们享受3个月了。

    在早市采购完毕后，我们一如既往地到小吃摊吃早饭。当我一说今天是最后一次逛摊子，绯尔、小多拉和史伊便把握这次机会大饱口福，当然我也一样就是了。

    将近中午时，我们前往冒险者公会。马克斯先生有事出门，接待我们的是昨天在仓库里的肢解人员。我们跟著这位员工前往仓库，领取昨天请他们肢解的鸡蛇、岩鸟、巨型尖角兔和金背公牛的肉。这样一来，肉就多少有些库存了。

    「关于收购款项，一共是金币41枚。」

    根据接待我们的肢解人员所言，B级的巨型尖角兔与金背公牛很遗憾地没有魔石，不过它们的皮很稀有，公会以稍高的价格收购了下来。考虑到肉块都归还给我，又没有魔石，应该算卖到很好的价钱了吧。我们收下41枚金币后，一同离开冒险者公会。

    那么，待会儿就来努力制作旅途中要吃的饭吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到家里，绯尔它们就睡著了，毕竟它们在小吃摊吃了一大堆海鲜嘛。这样就不用做午饭，让我省事多了。

    好啦，我就到厨房去做旅途中要吃的预备料理吧。首先来做昨天少了很多的炸物，包括炸鱼（参鱼）、炸虾（朱虾）、炸干贝（黄扇贝）以及炸蛤蜊（大硬蛤）。这次我炸得比较多，毕竟炸物挺好吃的嘛。

    因为用到了油，就顺便炸了天妇罗。天妇罗也可以做成天S。我炸了虾子（朱虾）天妇罗与乌贼（克拉肯）天妇罗，虾子与乌贼绝对是必不可少的菜色，所以这两种也炸了很多。之后还炸了很像鲷鱼的雕鲷鱼做的鱼肉片天妇罗，我稍微尝了一下，外面的面衣酥脆，里面的鱼肉柔嫩，简直是极品啊。

    我用网路超市调度蔬菜后，也做了蔬菜的天妇罗，分别有茄子、洋葱、青椒、芦笋、番薯，还有香菇和舞菇。我喜欢蔬菜天妇罗，所以就炸了很多种。

    我正想著接下来要做什么时，想起今天在场买到了很像章鱼的漳鱼。刚好有油炸用油，便决定来做居酒屋必有的菜色──炸章鱼（漳鱼）块。

    虽说这个不太适合拿来配饭，但很好吃，所以我还是决定来做。当作啤酒的下酒菜也超棒的。

    材料都已备齐，不用再另外添购，所以就立刻来做吧。

    首先把烫好的章鱼（漳鱼）脚切成一口大小，接著将酒、酱油、蒜泥与姜泥（都是软管包装的）倒进塑胶袋，再把切成一口大小的章鱼（漳鱼）脚放进去搓揉后，腌渍30分钟。

    在这段期间，我就边喝咖啡边悠哉地休息。

    「差不多好了吧。」

    腌渍好的章鱼（漳鱼）以厨房纸巾擦掉多余的水分，接著仔细地涂上太白粉。

    把章鱼（漳鱼）下油锅炸得酥脆后，就完成了。

    来尝尝看，咬下。

    唔──是会让人想喝啤酒的味道呢。

    「哦，差不多该来准备晚饭了。大家在小吃摊吃了一堆海产，肯定会说想要吃肉。」

    该来做什么肉类料理呢？用用看今天拿到的巨型尖角兔肉或许也不错。不过我从没吃过兔肉，会是什么味道呀？严格来说，巨型尖角兔是魔物，和我知道的兔子有所不同。总之先煎一点吃吃看吧。

    我切下一小块兔肉，撒上胡椒盐后煎熟，试试味道。

    「鸡肉？不对，是猪肉？感觉像是鸡肉与猪肉混合起来的味道呢。没有腥味，还挺好吃的。」

    本来不知道该做什么菜色，但我决定用烤箱做道简单的烤兔肉。

    将兔肉切成我手掌大小的2公分厚肉片（就像是炸猪排用的肉），用叉子在肉片上随便刺几个洞，并涂上义式香料静置10分钟。在烤箱的烤盘上铺好料理纸，放上涂了义式香料的巨型尖角兔肉，再满满地淋上橄榄油。再来只要以预热过的烤箱烤到微焦就好。

    「嗯，味道好香。」

    香草烤巨型尖角兔肉（香草兔排？）就此完成。

    我窥视大家睡觉的客厅，发现它们都已经醒了，大概是肚子饿了吧。

    「我做好晚饭了，你们要吃吗？」

    『嗯。』『我要吃──』『要吃──』

    我把香草烤巨型尖角兔肉端给大家。

    『嗯，吾正好想要吃肉。』

    『你还挺贴心的嘛。』

    『肉肉～』

    大家都大口咬著肉。毕竟它们还是最爱吃肉嘛。

    我们尽情地享用了巨型尖角兔肉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，今天也要来做旅途中要吃的预备料理。

    绯尔它们吃过早餐后，又跑去睡回笼觉了。附带一提，今天的早饭是将预先做好的波隆那肉酱夹进热狗用面包的波隆那热狗。番茄酱汁浸到了面包里，味道实在赞。到了要吃中饭时，绯尔它们八成就会爬起来喊饿，所以在那之前，我都要窝在厨房里。

    今天我打算以汤类为中心制作料理。预定要做的是猪肉味噌汤、炖牛肉和海瓜子巧达汤。要用在海瓜子巧达汤里的迷你蛤也已经吐好沙，准备OK啦。

    先用网路超市调度材料，要买马铃薯、红萝卜、洋葱，以及白萝卜、牛蒡和Xm，还有多蜜酱罐头、红酒、白酒、奶油、培根和牛奶。这些蔬菜多半都会重复用于这几道料理，所以买得比较多一些。

    调味料类已经都有，就不用买了。之后若不够用，只要再重买就好。

    好，开始做吧。

    咚咚咚，咚咚咚。滋滋──

    「呼，做完了。猪肉味噌汤就这样静置之后再煮到沸腾，接著收进道具箱便可；炖牛肉再以慢火炖煮一下就收进去。」

    接著就是海瓜子巧达汤。肉类的汤已经做了猪肉味噌汤与炖牛肉，海鲜类的汤除了海瓜子巧达汤外，也再另做一道好了。

    反正时间还很充裕，好，就来做吧。要做什么呢？

    说到海鲜类的汤…………啊，就做番茄白肉鱼汤吧，反正作法也很简单。

    先从海瓜子巧达汤做起。将马铃薯、红萝卜与洋葱切丁，培根也切成1公分大小。马铃薯、红萝卜与洋葱在之后要做的番茄白肉鱼汤里也会用到，所以多切一点。

    接著仔细清洗吐过沙的迷你蛤，再放进较深的平底锅里以白酒蒸煮。迷你蛤的壳若打开了，就取出蛤肉，吸收了蛤蜊精华的汤汁待会儿会用到，要留起来。

    把奶油放进加热过的锅子使其融化，并放入培根快速炒一下后，加进马铃薯、红萝卜与洋葱继续炒。洋葱炒到变成透明，就转成小火并倒进面粉搅拌，让面粉与材料融合。接著倒入水、清汤块、胡椒盐与蒸煮迷你蛤时留下来的汤汁，煮到蔬菜变软为止。蔬菜变软后，再加进迷你蛤的蛤肉与牛奶煮到沸腾，并以胡椒盐调味，就大功告成了。

    来尝尝看。我放了很多蔬菜和迷你蛤，使得味道圆润又美味。很成功、很成功。

    接著来做番茄白肉鱼汤……就在我这么想时，绯尔它们跑到厨房来喊饿了。我将做好的猪肉味噌汤、炖牛肉与海瓜子巧达汤收进道具箱后，先开始准备午饭。

    我决定用昨天炸的天妇罗做成天S当午饭，淋上了偏甜的酱汁──将味Y、酱油、高汤颗粒与砂糖煮到水分收乾──来享用呢。天S果然与偏甜的酱汁很对味，大家也都吃得很高兴。

    吃完午饭后，继续来做料理。

    番茄白肉鱼汤要用暴君鱼来做。这种鱼的肉与其外表相异，吃起来就像鳕鱼一样清淡美味，用来做这种汤也很适合。

    先用网路超购买生大蒜、番茄块罐头这两种不够用的材料。买好了就将大蒜切末。以倒入橄榄油的锅子炒蒜末，炒出香味后，就放入做海瓜子巧达汤时切好的马铃薯、红萝卜与洋葱一起拌炒。将洋葱炒到变成透明，就加进水、番茄块罐头与清汤块，煮到蔬菜变软为止。待蔬菜变软了，放进切成一口大小的暴君鱼肉，暴君鱼肉煮熟后，再以胡椒盐调味便完成了。

    不但有满满的蔬菜，番茄的鲜味也与清淡的白肉鱼非常对味的汤品就此完工。

    「还有很多时间，再做一些吧。」

    之后我做了之前做过的美味叉烧与溏心蛋，也同时煮了白饭。捏了好几种给我自己吃的饭团，剩下的白饭就决定与半兽人、血角公牛、双足飞龙的肉一起做成肉卷饭团。绯尔它们说过肉卷饭团好吃，感觉也可以在旅程中当点心吃。我努力地将白饭捏成圆桶状并以肉片卷住饭团，接著放下锅煎。

    「呼～差不多就这样吧。」

    我做出了大量的肉卷饭团，并收进道具箱里。

    「差不多得来做晚饭才行了。午饭是吃海鲜，晚饭就吃肉吧。因为很麻烦，就做个简单的菜色好了。」

    因此我决定做照烧鸡蛇S，只要用售的照烧酱就能超简单地做出来。把鸡蛇煎到微焦，稍微倒多一点售的照烧酱，让鸡蛇肉蘸满酱料，就这样而已。把售的照烧酱淋在盛于碟子里的白饭上，并放上甘蓝菜丝，接著放上切成方便食用大小的照烧鸡蛇肉便完成了。虽然简单，但味道绝不马虎哦。

    绯尔它们也说好吃，而大口大口地吃著呢。最后它们要吃饭后点心，我跟平常一样购入不三家的蛋糕与布丁。三个家伙看来都吃得心满意足。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼咿～这缸热水真赞。」

    『泡澡果然好啊～』

    『泡澡好舒服哦──』

    我和小多拉与史伊一起洗完了澡。能在这里泡澡的时间也只剩明天了。因为这里本来是贵族的别墅，浴室又大又豪华，无法再度于此泡澡有点令人遗憾。

    『主人──史伊在睡觉前，想要喝甜甜的饮料。』

    『哦，好主意，也给我吧。』

    说到刚洗好澡后想喝的甜饮料，就是水果牛奶吧。

    「那就上了2楼再喝吧。」

    在我们当作寝室的2楼主卧室里，绯尔已经在自己的被褥上休息了。

    「绯尔，小多拉和史伊说想喝水果牛奶，你也要喝吗？」

    『嗯，吾要喝。』

    我用网路超买了水果牛奶，倒在每个家伙的碟子里。

    「你们喝完了就把碟子放著先睡吧，我要到隔壁房间办点事。」

    『呶，有什么事吗？』

    「就是那件事啦，要献上供品给诸神。」

    『哦哦，这样啊。你可要诚心诚意地办事哦。』

    是否诚心很难说，但我好歹会把事情办好啦。呃，对啦，既然是神明……

    「龋绯尔，诸神对这个世界的任何事情都t若指掌吗？」

    『那当然了，因为是神明啊。』

    嗯，若是如此，他们也很t解我们即将前往的埃夫林迷宫吗？

    就当作收集情报，稍微问问看吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「诸位神明，你们在吗──？」

    我一如此问道，神明们便立刻有了反应。

    『等你好久了哪──』『久候多时。』『老早就在等你了。』『……蛋糕。』

    『哦，终于来啦。老夫快等得发慌了。』『总算给我来了啊。』

    ……由我来说是不太对，但神明们都沉迷于异世界（地球）产的物品呢。

    『这也没办法哪，谁教你的世界的东西太好吃了哪！』

    直接承认哦，还真了不得，应该说她还是一样颓废得很安定。

    也罢，快点把事情办一办吧。

    「那么，就和以往相同，由宁利勒神先来吗？」

    『什么颓废哪，你实在有够没礼貌喏～妾身就与往常一样，想要不三家的蛋糕哪。』

    对哦，神明们可以读取我的思考，得注意点。

    宁利勒神就和平常一样要蛋糕是吧，来打开网路超市不三家的菜单。哦，有新商品。

    「宁利勒神，有新商品呢……」

    我让她看新商品──使用了芒果的蛋糕类甜点。

    『呶哦哦哦哦，色彩鲜明，看起来好好吃啊！妾身全都想要。』

    是是是，所有的新商品是吧。我陆续将芒果瑞士卷、放在充满凉爽感的玻璃容器里的芒果蛋糕，还有淋了芒果酱的生乳酪蛋糕，以及放了芒果果冻与果肉的杏仁豆腐加入购物车内。

    「剩下的预算要买什么？若要延续之前的，圆型蛋糕的菜单还有……呃，这个盛了许多水果的水果塔与千层蛋糕还没吃过对吧？」

    『唔吼──看起来挺美味的哪。嗯，那2种都还没吃过，就拜托你买了。』

    我把水果塔与千层蛋糕也放进购物车里。剩余的钱能买的是……

    「以剩下的预算额度来看，买这种小尺寸的蛋糕组合如何？这样就刚好买到金币1枚的份了。」

    『哦哦，许多种蛋糕的组合呀。很好啊，就买那个哪。』

    小尺寸蛋糕组合是吧。好，这样就买完宁利勒神的份了。

    「接下来是基沙尔神吧。」

    『是的，就是我唷──之前的化妆水和乳霜呀，都非常地棒哦～隔天早上睡醒后，肌肤的弹性不可同日而语，让人家吓了一跳呢。所以，我想要同个系列的美容液。』

    那款化妆水和乳霜都要花不少钱，她喜欢真是太好了。同个系列的美容液啊，我看看…………哇咧，30毫升的美容液就要价银币8枚与铜币5枚耶。

    「啊，呃，银币8枚与铜币5枚还挺贵的，您要买这个吗？」

    「是的。既然化妆水和乳霜都能让我实际感受到效用，那美容液肯定也很有效。就买这个吧。」

    女性一碰到与美容有关的事，就花钱不手软呢。这么一丁点液体就要银币8枚与铜币5枚啊……真是男人无法理解的世界。

    我一面如此想著，一面将基沙尔神想要的美容液放入购物车里。

    「剩下的银币1枚与铜币5枚要怎么用呢？」

    『啊，剩下的钱就买肥皂吧。』

    基沙尔神似乎将肥皂分给当她随从的下级神姑娘，而没有剩了。

    我向基沙尔神询问「如果因此被创造神（上司）（好像是这个名号吧？）发现，不会很不妙吗？」，她就回答「我有好好叮咛对方不要把事情说出去」。基沙尔神向随从表示，若是把肥皂的事泄露出去，她就再也不会把肥皂分给她，随从于是向基沙尔神发誓自己绝对不会说溜嘴。这是神明之间的誓言，要是没有遵守似乎会很惨。

    下级神姑娘啊，你为了肥皂就发这种誓，这样好吗？不、不过我也不t解神明世界的事情就是了。总、总之先挑肥皂。

    「先挑和之前一样的玫瑰花香肥皂好吗？」

    『说得也是，就麻烦你买这种肥皂吧。』

    「剩下的预算要怎么办？肥皂的种类还满多的。」

    我说完后，就展示罗列许多肥皂的画面。

    『哎呀，真的耶。嗯──那就请异世界人先生推荐吧。』

    交给我选是吧，那就……挑我爱用的牛标肥皂。它不但好闻，也能洗得乾净，很值得推荐。附带一提，我爱用的是蓝盒装的。另外以「就像乳霜般的泡泡」为卖点的肥皂也是知名厂商出品，或许也不赖。还可以再挑一种，哪一种好呢…………啊，经常看到这个美国产的肥皂呢。既然常常看到，就表示它应该是畅销品，就选这款吧。

    我将4种肥皂放入购物车内。

    好，基沙尔神的份也完毕了。

    「再来是阿耆尼神吧。」

    『哦，就是老娘阿耆尼啦。老娘要的当然是啤酒！本来是想和之前一样，也向你要些配啤酒的下酒菜，但这次就只要啤酒。下酒菜老娘可以自己准备，但这些异世界的美味啤酒就只能向你要了。』

    虽然阿耆尼神这么说，但之前我已经给她很多啤酒了吧？记得是1箱＋3份6罐包，所以总共给了42罐350毫升的啤酒。咦，这些啤酒在1周之内就喝完了？

    『哎呀──运动过后的啤酒赞到不行，除此之外，在睡前喝也挺不赖的。等老娘发觉时，就1罐也不剩了。哈哈哈。』

    什么哈哈哈呀，您也喝太多了吧，阿耆尼神。

    『没问题、没问题。可能是因为每天都有喝美味的酒吧，老娘的身体状况比平时还要好呢！』

    之前基沙尔神也说过神明待在神界时就与人类没有两样，但神明的寿命非常长，也不会生病，果然和人类有所不同吧。

    「那么，真的要把所有预算都拿来买啤酒吗？」

    『嗯，拜托你啦。』

    既然如此，就来选啤酒吧。之前买了整箱A公司的PREMIUM啤酒，这次就买整箱S公司的PREMIUM啤酒吧，因为阿耆尼神也曾说过S公司的PREMIUM啤酒好喝。还要A公司的PREMIUM啤酒和YBISU啤酒的6罐包，另外A公司的黑啤酒也有6罐包的，就也选它。再来是K公司强调小麦鲜味的啤酒，以及S公司以前就有的黑标啤酒，这两种啤酒也是都买6罐包。差不多就这样吧。虽然也想过要挑发泡酒，但我还是特意只选啤酒。

    好，这样也买完阿耆尼神的份了。

    「下一位是……」

    『我，尔卡。你在贝莱昂镇吃过的餐点看起来很好吃，可是我看到宁利勒托你买的蛋糕后，觉得还是蛋糕好。我也想尝尝新商品。』

    哦，尔卡神很罕见地表现出积极的态度。

    「那么就和之前一样，这次也要和宁利勒神相同的点心吗？」

    『是可以，但我也想吃上次吃过的那个叫冰淇淋的东西。』

    也想吃冰淇淋啊……

    「若是如此，与宁利勒神同样的新商品就挑芒果蛋糕类、盛了许多水果的水果塔与千层蛋糕，剩下的额度就买冰淇淋如何？」

    我边看不三家的菜单边向尔卡神说明。

    「剩下的钱可以从这些杯装冰淇淋中选8个。」

    『唔！！！所有口味先各来一个，剩下的由你来选。』

    买了所有种类后，余额还可以再买2个。既然由我来选，那还是挑最标准的香草和巧克力口味。

    这样就买完尔卡神的份了。

    「接下来是……」

    『当然是我们啦。』

    『没错，就是我们。』

    是是是，轮到爱酒搭档对吧。

    『你之前选的酒无论哪一种都很好喝。老夫愈来愈觉得即使同样都叫威士忌，却还是有各自的不同之处呢。异世界的酒真的很赞啊。』

    『真的是这样，我都怀疑之前喝过的酒到底是什么东西了呢。品尝过真正美味的酒后，就一点都不想喝以前的酒了。』

    这两个人真的爱上威士忌了呢。也是啦，毕竟这个世界的酒主要是麦酒，对他们而言，酒精浓度大概不够烈吧。

    「那么，两位想要什么酒？」

    『这就令人烦恼了。上次的酒难以割舍，却也想邂逅新的味道。』

    『就是说呀，好烦恼啊。』

    看来这两位爱酒人士还挺苦恼的。

    『老夫还是觉得世界第一的威士忌是不可或缺的。』

    『这点我也同意，另外我认为装在圆弧瓶子里的威士忌也很难割舍。』

    『你说那瓶啊，那瓶倒也挺好喝的呢，确实难以割舍。那就确定要这2种吧。』

    世界第一的威士忌，而圆弧瓶子是指日本厂商出品的单一纯麦威士忌吧。

    『龋锻造神，剩下的预算就拿来买新的酒吧？能与美酒邂逅的机会可是很珍贵的。』

    『的确是呢。嗯，就这么办，战神。』

    「那剩下的额度就买新的酒吗？」

    『嗯。』

    『没错。』

    要找感觉可以满足这两个人的酒……这款如何？就连不喝威士忌的我都听过名字，说明上还写著「纯麦威士忌的最高峰」。我看看，它是用雪莉桶花至少12年的时间熟成的原酒，水果的香味似乎为其特徵。

    「虽然有点贵，不过这款如何呢？我不太清楚威士忌，但也听过这一款的名字，而且说明还写著『最高峰』。」

    『『最高峰……』』

    『嗯，就那瓶吧。』

    『没错，就选它。』

    好，就决定是这款。再来……哦，这款如何？说明上写著以冬小麦取代黑麦酿造，味道似乎较为圆润。

    「我想两位应该也没喝过这一款，两位觉得如何呢？」

    『老夫不记得有喝过，战神你呢？』

    『我也没看过。嗯，就挑它吧。』

    也决定要这款。还可以再买1瓶吧。哦，这个如何？价格也很刚好。这款威士忌背后有个故事，是酒桶在大寒流下经过冷却，偶然产出的酒。

    「最后1瓶就这款如何？我想两位也没喝过这款。」

    『是啊，没有看过。』

    『嗯，老夫也没看过，就这瓶好啦。』

    最后1瓶就决定是它了。

    之后我一如既往地将供品放在纸箱祭坛上……

    「诸位神明，还请笑纳。」

    纸箱祭坛上的物品消失后，神明们的欢呼声就传到了耳里。

    再来得问问那件事才行。

    「不好意思，有件事想请教各位。」

    …………怪了？没反应耶。

    「不好意思──有件事想要请教一下。」

    …………咦──？拿了东西就立刻闪人？没有这样的吧。

    「诸位神明！你们在吗？」

    『哦，抱歉抱歉。老夫忙著看新来的酒。』

    『嗯，我也是。』

    呃，回应的只有赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神？女神们呢？

    『她们已经抱著你送来的东西，回到自己的宫殿。』

    …………喂────

    『你想问什么事？』

    先暂时忘记那群废材女神，向赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神询问事情吧。

    「啊，两位知道我之后要去埃夫林的迷宫吧？所以我想请教一下有关那座埃夫林迷宫的事情。」

    『哦哦，原来是这样。这个你比较熟吧，战神？』

    『是啊，埃夫林的迷宫呢……』

    据瓦哈格恩神所言，埃夫林的迷宫目前共有27层。他进一步表示，这座迷宫不像德兰迷宫有原野型楼层，而是四面被石壁围绕住的古典迷宫。在将近200年前，有人曾成功突破过1次，但之后似乎一直难有进展。

    『那里的难度比德兰的迷宫低一些，掉落物品与宝箱里的魔法道具中也有许多好货色，但那个的楼层却挺多的。』

    什么叫「那个的楼层」啊？听起来含意颇深。

    『哦，你说那个呀。要应付那个是挺折腾人的。』

    所以说，「那个」是指什么呀？

    『我说的「那个」呢，就是不死生物啦。我记得在埃夫林的迷宫里，到达最下层之前要经过3层不死生物的楼层。』

    呃…………不死生物哦。

    『物理攻击对不死生物没用，魔法也只有高火力的火魔法或圣魔法有效。』

    咦──那要怎么办啊？

    即使是绯尔应该也没有圣魔法，它是会神圣魔法，但这两种是不同的魔法吧。

    『没错，是不同的。圣魔法需要具备与生俱来的才能，唯有被誉为圣女之人，或来自异世界的勇者，再来就是圣骑士才能使用。这些会使用圣魔法的人对上不死生物可说是无敌的。』

    这、这样啊。那我们就只能以高火力的火魔法来对抗吗？

    『笨──蛋，你在迷宫的通道使用高火力的火魔法看看，你自己也会变成火球哦。』

    咕，的确。

    『而人类们采用的方法，就是将教会中被称为圣印的印章盖在武器上。以盖上圣印的武器攻击不死生物，就能消灭它们。』

    哦哦，圣印啊。到了埃夫林后，得立刻去教会才行。

    『哎，你先听我说完。这种圣印也是有许多问题的，第一个问题便是盖上圣印的武器攻击不死生物10次左右后，就会失效；另一个问题则是请教会盖圣印要花上不少钱。教会的那群家伙似乎就是看准了这点，将价格设定得很贵。』

    咦──什么东西嘛，所以我才讨厌宗教。

    「那种教会是哪位的信徒在经营的呢？」

    『不是我们的信徒啦，是人类自己创建的卢巴诺夫教的教会。他们把话讲得很好听，说是凭著卢巴诺夫教的神圣力量什么的，其实圣印根本是几百年前从迷宫里带回来的。对吧，锻造神？』

    『嗯。老夫记得圣印本来是放在现今的马尔贝格王国的迷宫里，实物目前置于卢巴诺夫教的总部，在埃夫林的则是复制品，所以也只能发挥半调子的效果。』

    原来如此。我记得卢巴诺夫教好像是卢巴诺夫神圣王国这个人族至上主义的国家所信仰的宗教吧？听说他们宣称不信卢巴诺夫教者将会遭到毁灭的命运，还把信仰自己种族独有神明的兽人、精灵和矮人说成是邪教徒而迫害他们。为何这样的宗教会进入这个没有歧视、相对较为自由的国家呢？

    『就是因为自由啊。卢巴诺夫教为了增加信徒，才大老远来到你所在的李昂哈德王国。』

    哎，我想也是啦，不过这个宗教的教义显然不见容于这个国家吧。

    在这个各式人种都能自由生活的国家里，高唱人族至上主义感觉没什么用。

    『这个国家的人民也不是笨蛋，没什么人会去当那种假宗教的信徒。若要找人施展人民最需要的恢复魔法，我们的信徒所建造的神殿就有一些人会了。』

    『是啊，会去找那种教会办事的，大概也只有需要请教会盖圣印的冒险者了。而且双方的关系仅限于金钱交易。』

    幸好这种愚蠢宗教的信徒没有继续增加。不过听过这些传闻后，我就不太想去教会了。光是与那个卢巴诺夫教有一点牵连，就令人反感。

    『我明白，你不需要去那里，因为你有我们在。』

    哦哦，这两个人也是神明嘛。虽然他们只给我爱喝酒的印象，因此老是忘记这件事就是了。

    『你唷……那么，战神你打算怎么做？』

    『只要把圣魔法技能给这家伙，就一切都没问题了吧。』

    『不不，不能那样吧。要是真的这么做，再怎样都会被创造神发现的。』

    『是、是吗？』

    『「是吗」个头啦，圣魔法技能可是只有圣女或来自异世界的勇者才有的耶，你如果给他那种技能，肯定立刻会被发现。』

    『那要怎么办？』

    『不用怎么办吧，他有女神们的庇佑，也有绝对防御，这样不就很足够了吗？虽然无法打倒不死生物，但有了这些，也不会没两下就死掉。』

    『这样不行，为了让这家伙升级，得请他以要突破埃夫林迷宫的气势好好努力才行啊。』

    『呶，这样啊，说得也是。』

    『说穿了，就是种投资啦，投资。你想想看吧，锻造神，要是这家伙闯过了埃夫林的迷宫，到时将会升到多少级？如果还打倒了一堆不死生物，又会升到几级？』

    『还挺令人期待的呢。下次的柜位区自是不用说，下下次的柜位区说不定也有希望。』

    『就是这样。』

    …………感觉他们讲话完全没在顾虑我耶。

    『但是，老夫认为给他圣魔法技能真的会有麻烦。唔…………等等哦，战神，你觉得这样如何？就由老夫露个两手做出这样的东西──』

    『哦哦，这是个好主意。我们既能轻松地做出来，寄宿著神力的也是你做出来的玩意儿，而非直接赋予这家伙神力，所以不太需要担心会被发现。』

    『嘎哈哈哈哈，太完美啦。』

    『啊哈哈哈哈，很完美呢。』

    他们在笑耶，喂……

    『那老夫就三两下把它做出来。』

    等了5分钟后。

    『好了，这个模样你觉得如何？』

    『应该可以吧。那就由我注入神力……这样就行了。』

    我从刚才开始就搞不清楚状况耶。

    『喂，异世界人，我们现在就把做好的东西送过去哦。』

    赫淮斯托斯神一说完，我还没有收拾的纸箱祭坛就发出了光芒。光芒消失后，便看到有个银色的细长物体放在纸箱祭坛上。

    这是什么啊……

    仔细一看，是个像是长柄印章的东西。呃──就是那个啦，在电影里要蜡封信封时，用来盖蜡章的玩意。外表和那个一模一样，但刻印的部分却什么也没刻……

    『那个就是……这么说来，我们还没替它取名呢。哎，就叫圣刻印好了。只要用那个圣刻印在武器或任何东西上盖上印章，用有了刻印的武器攻击，不死生物就会被消灭。就像刚才提到的教会圣印。』

    『但和教会圣印那种冒牌货有天差地别就是了。只要盖一次，效果就可以维持一整天。在平时看不到刻印的部分，但只要注入魔力并盖章，便可盖出以魔力形成的圣刻印。这和教会的冒牌货不同，不会让武器受到损伤。』

    哦哦，还真是个了不得的东西呢。我可以收下这个吗？

    『就是要给你的，当然可以啦。更重要的是，既然我们特地做出这玩意给你，你可要好好加油哦。』

    『没错。虽然你说过不要催你升级，但都已经给你这个了，你至少要升到下次开放柜位区的40级哦。』

    呜……还给我压力哦。不过，有了这个就不怕不死生物，感觉涌现出了一点干劲。

    「我就心怀感激地收下了。我没去过埃夫林的迷宫，还不晓得能否升到40级，但我会努力的。」

    『嗯，就凭著这股干劲好好努力啊。』

    『我会期待的。』

    『好，来喝威士忌吧，战神。』

    『哦，今天就喝个通宵吧，锻造神。』

    …………

    「呼，好像走了。话说回来，好累啊。」

    能打听到埃夫林迷宫的情报是很好啦，还得到了这种东西。

    来鉴定看看。

    【神的圣刻印】

    锻造神赫淮斯托斯与战神瓦哈格恩亲自制作的魔法道具。以盖上此刻印的物品发动攻击，不死生物便会消灭。

    现在才说这个有点慢，不过「神明亲自制作的魔法道具」感觉很猛耶？就这样无甚稀奇地得到了。

    也、也、也罢，反正我平常都持续献酒给他们，应该没关系吧。

    嗯，没问题没问题。

    话说回来，下次的柜位区若真有酒类专卖店是还好，但要是没有的话，感觉那对爱酒搭档会发飙。唉，虽然有种被算计的感觉，但还是先努力一点，至少得升到40级才行。

    在埃夫林的迷宫里，就好好练功升级吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃完稍晚的早餐后，正悠哉地享受饭后休息时间。

    我给大家喝汽水，自己则喝咖啡欧蕾。

    好久没喝咖啡欧蕾了，味道真好。

    附带一提，做早餐时大家都说想吃肉，我就端了半兽人肉的味噌烤肉S和猪肉味噌汤给它们。虽然一直以来都是如此，但大家一大早就吃得有够多的，我则是吃饭团配猪肉味噌汤就饱了。

    昨晚赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神赐予的圣刻印，被我小心翼翼地收在道具箱里。这可是会在埃夫林的迷宫里大大派上用场的道具呢。

    话说回来，居然是有很多不死生物出没的迷宫啊……

    「绯尔，昨天啊，我向神明们询问了关于埃夫林迷宫的事。」

    『呶，是哦？那你问到了什么？』

    「关于这个啊……」

    我将赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神告知的情报，说给绯尔、小多拉与史伊听。

    『呶，有不死生物啊……』

    『呃──我最讨厌不死生物了，因为那些家伙很难死耶──』

    绯尔和小多拉的表情像是吃到了黄连，看来就连它们都觉得不死生物难以应付呢。

    史伊左右晃动著，似乎听不懂我们在说什么。

    仔细想想，不死生物对不会圣魔法的人而言不就是超级难关吗？因为几乎所有人类都不会圣魔法嘛。而迷宫里既然有不死生物徘徊其中，那也就不难理解自从将近200年前被人突破过后，攻略进度为何迟迟没有进展了。

    听瓦哈格恩神说，掉落物品与宝箱里的魔法道具中有许多好货色，我是不晓得有不死生物出没的楼层是哪一层，但即使只走到前一层，感觉也能得到还不差的成果。

    不过，绯尔它们应该打算突破埃夫林的迷宫吧。

    「龋虽然你们这么说，但你们都还是打算突破埃夫林的迷宫对吧？」

    『当然了。』

    『那还用说。』

    『要走到最下层──』

    我就知道。

    「先问一下，你们有对付不死生物的对策吗？」

    『没有，只要无视它们冲过去就好了。若是数量太多无法闯过，就以高火力的火魔法轰过去。』

    『嗯，就这么办。』

    『史伊不太懂，但只要射出咻咻就能打倒它们了吧──？』

    几乎没有对策哦。

    史伊的酸弹若能将丧尸或骷髅的身体全部溶化或许还可行，但碰上死灵（Wraith）时就不管用了吧。

    「绯尔、小多拉，就如我刚才所说，埃夫林的迷宫是被石壁围绕住的。若是在那里使用了高火力的火魔法，自己也会被烧成火球哦。」

    『唔，以吾的结界防御住就好了。』

    『是啊，还有这招呢。』

    的确，这个方法感觉也是可行，但也许还能更轻松地解决。

    我的想法若能实现，不死生物的楼层对我们而言，应该就会变成可开开心心地大量取得掉落物品与宝箱道具的楼层。

    「其实呢，昨天锻造神赫淮斯托斯与战神瓦哈格恩赐予我一样东西，就是这个……」

    我从道具箱中取出圣刻印给大家看，接著说出赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神昨天说明过的事。

    『原来如此。将魔力注入这个叫圣刻印的东西并盖在武器上，被该武器攻击的不死生物就会消灭。不愧是神制造出来的物品。』

    『是很厉害啦，但会用武器战斗的只有身为人类的你耶。』

    嗯，这个意见十分有道理，不过呢……

    「不，两位神明是说『在武器或任何东西上盖上印章』哦。从这句话来看，我觉得应该不限定于武器。」

    『不限定于武器？那除了武器之外，你还要盖在什么东西上？』

    呼哈哈哈哈，这就要说说我灵光一闪想到的好主意啦。

    「盖在大家身上。」

    『唔……这样啊。将那叫做圣刻印的东西盖在吾等身上，再由吾等发动攻击，便可消灭不死生物是吧。』

    「对，就如绯尔说的。我想说将这个圣刻印盖在绯尔、小多拉和史伊你们身上，或许就能以大家的攻击消灭不死生物了。」

    『原来如此，是这么回事啊！』

    不过我只是觉得或许有这个可能，现在还没办法尝试。

    但我认为这个方法可行，毕竟这可是神明亲自做出来的道具呢。

    「虽然得到有不死生物的地方才能尝试，但既然是神明做出来的东西，我想应该不会有问题，有到埃夫林迷宫一试的价值。如果事情真成了我所说的那样，那不死生物的楼层就不可怕了。还不只这样呢，那些楼层由于有不死生物在，想必几乎没什么人去过，所以掉落物品或宝箱应该会随我们拿。」

    『嗯，感觉还挺有意思的。』

    『不死生物也能一个接一个地打倒吗？不错耶。』

    『史伊也要打倒好多魔物──』

    我决定在迷宫里到了不死生物的楼层，就立刻来试试看。

    『吾愈来愈期待迷宫了。』

    『是啊，就尽管打倒魔物，闯过迷宫吧。』

    『好期待迷宫哦──』

    大家的兴致愈来愈高昂了。也好，反正我也打算要练功升级。

    不过呢，我还有事情要先做，可不是马上就去迷宫报到。

    「到了埃夫林后，我还不会立刻进迷宫哦。要先去冒险者公会确认有无迷宫的地图，也要确认会有什么魔物出没，因为我没有向神明们问得这么详细。再说，也得考量到在迷宫内的三餐问题。包含这次旅程途中要吃的饭在内，我是做了很多，但到了埃夫林后如果所剩无几的话，就得再多做一些了。另外，我也想到武器店看看。」

    『呶，吾想早日到迷宫里去。』

    「我尽量啦。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃完中饭后，就来到了冒险者公会。

    因为明天就要离开这座城镇，所以先来告别。

    我一向窗口说明，马克斯先生就立刻来了。

    「上次不是由我来接待你们，不好意思啦。你要是没来的话，我正想派人去找你呢。」

    上次接待我们的员工，似乎完全忘了要把新的公会卡交给我。

    这么说来，马克斯先生是有说过要将我升为S级呢，我都忘得一乾二净了。

    「用你持有的A级公会卡交换这张新的S级公会卡。」

    我把A级公会卡交给马克斯先生，收下S级公会卡。

    新的公会卡外观与A级卡同样金光闪闪，但还标记著一个大大的S。

    「这样一来，你也是S级冒险者了。从今以后也要好好振兴冒险者公会哦！」

    马克斯先生，你的期待实在很沉重。

    「那么，你有什么事吗？」

    「呃，我打算明天早上离开这座城镇，所以我是来告别的。」

    「已经要出发了吗？可以再待久一点啊。高阶冒险者若是待在城镇里，对我们可是非常有帮助呢。」

    马克斯先生小声地补充了一句「像红龙（Red Dragon）事件也立刻就解决了呢」。

    这座城镇有美味的海鲜，景色也很漂亮，若要再待久一点我是没差，但绯尔它们听过圣刻印的事情后，就愈来愈想去迷宫了。

    若再让它们等下去，搞不好它们会抓著我的后颈，强制把我带过去。

    「因为绯尔它们好像想早点去迷宫……」

    之前将滞留期间延长3天，就让它们嘘声连连了。

    「哦，你说过继这座城镇之后就要到埃夫林去嘛。我已经连络过埃夫林的分会长，你到达城镇之后，就先去冒险者公会一趟吧。」

    哦哦，已经连络好了啊，马克斯先生动作这么快，帮了我大忙。

    「听说埃夫林迷宫的迷宫头目是海卓拉，但你们应该不用担心吧。若成功闯过迷宫，就是隔了200年的壮举，加油吧！」

    『哦，海卓拉吗？有意思。』

    啊──绯尔愈来愈干劲十足了。

    『海卓啦啊，我是听过名字，但没实际看过。真令人期待！』

    『海卓拉很强吗～？不过，史伊会努力打倒它──』

    小多拉和史伊都与绯尔一样充满了干劲。

    话说回来，是海卓拉啊。

    我记得它是一只有9颗头的蛇吧？在故事之中，海卓拉的其中一颗头为不死之头，若不将那颗头砍下来，其他的头无论砍掉几次都会恢复原状。

    这、这要怎么对付啊？既然有9颗头，我们怎么知道哪一颗是不死的，除非运气很好地马上砍下不死之头，否则感觉会演变成长期战。算、算了，现在想这么久之后的事也没用，何况还不晓得我们能否到达得了海卓拉面前呢。

    「我是不知道能否闯过迷宫，但我们会努力的。马克斯先生，这段期间虽然不长，但还是谢谢您的照顾。」

    「嗯，改天再到这座城镇来吧。保重啦！」

    我们互相告别之后，我就离开了冒险者公会。

    『明天要早点出发哦，吾想快点到迷宫去。』

    「我知道啦，明天一大早就从这座城镇出发。」

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第二章 迷宫都市埃夫林

    到了隔天早上，我们早早吃过早餐，到商人公会归还房子的钥匙，就从贝莱昂镇出发了。

    附带一提，我做了肉燥饭──在白饭上铺上切细的莴苣后，再放上肉燥与温泉蛋──当早餐。大家一如往常地一大早便大吃特吃，我可没吃那么多。不过待会就要出发上路，不好好吃早餐的话，到了中途可能就会累倒。

    我们已经在昨天向马克斯先生道别过，于是就直接离开城镇并一路前进。绯尔八成是想早点去迷宫，它赶路的速度也很快。旅程途中没有遇到魔物，大概是没有魔物有胆量敢前来招惹我们这样的阵容吧。

    『看到我们在却还敢袭击的，大概只有进入上座城镇前出现的洞穴巨人吧。那些家伙虽然块头很大，脑袋却空空如也。』

    这是小多拉的说法。这么说来，我们在快要到贝莱昂镇时的确遇到了一只迷路的洞穴巨人。一路走来，大家都猎过了好多种魔物呢，能吃的魔物让人觉得谢天谢地，但不能吃的魔物就总是会遗忘掉。说穿了，就是对我们而言没有利用价值……虽然还是会请人收购来换成钱就是了。嗯，到了埃夫林就请人收购吧。

    由于绯尔用很快的速度赶路，旅途进度不断推进。我们追过了比我们先出发的几组商队，一路奔向埃夫林。旅程进展顺利，到了从贝莱昂出发后的第5天时，已经可以微微望见围绕著城镇的墙壁了。

    『那里似乎就是迷宫所在的城镇。』

    「是啊，看来就是迷宫都埃夫林了，还真是热闹。」

    在进入城镇的大门前，排了一条长长的人龙。这么说来，德兰也差不多是这样呢。

    不愧是迷宫都市。有迷宫存在，盖在那里的城镇就会欣欣向荣。

    「从那人龙来看，要进入城镇可能会花很多时间，快点去排队吧。」

    『嗯。』

    我们急忙到队列的最后端排队。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼，终于进来了。」

    我们排了1小时以上的队才进入城镇。史伊能在包包里睡觉是还好，但要劝住绯尔与小多拉可是挺辛苦的。它们每过几分钟就吵著说跳过墙壁进去比较快，实在令人困扰。

    『花太多时间了。吾都数不清有几次想要跳过墙壁的念头呢。』

    『我也是。直接飞过去马上就到了说。』

    绯尔和小多拉都摆出一副苦瓜脸如此说道。

    「如果真的那么做了，只会惹麻烦上身而已。在最坏的情况下，搞不好还无法进入城镇呢。」

    未经许可就侵入城镇似乎会被问罪，这方面的规定感觉挺严格的。

    『嗯，就是因为你这么说了，吾才设法忍耐下来，否则就进不去迷宫了。』

    『是啊是啊，我们就是为了迷宫才来到这里，若搞到不能进去迷宫，那可不是说笑的。』

    排队的人龙很长，因而花了不少时间等待，但一轮到我们就立刻进来了。金光闪闪的公会卡果然威力惊人，就是因为有了这张卡，即使有绯尔它们在，我也能毫无阻碍地进入城镇。

    我出示S级公会卡给守门士兵看时，他不仅看了两次，还看到第三次呢。我的确是怎么看都不像S级冒险者，但看三次感觉有点没礼貌。

    就这样，我们进入了埃夫林镇，而要先去的自然是冒险者公会。

    在大门前的道路往左走，看到了一栋很大的建筑物，那似乎就是是冒险者公会。不愧是迷宫都的冒险者公会，有够大间的，搞不好比德兰的冒险者公会还大。另外，建筑物好像是最近才盖好的，看起来很新。

    我走到窗口出示公会卡，柜台小姐便表示「请您稍候一会」并离席了。

    而她带来的人是……

    「哦，你就是穆寇达先生啊，贝莱昂的马克斯已经向我知会过了。我是埃夫林冒险者公会的分会长娜蒂亚，多指教啦。」

    我目瞪口呆地抬头望著出现在眼前的女性──娜蒂亚小姐。她看起来约35岁左右，皮肤黝黑且肌肉发达，还有著一头有点波浪卷的鲜红色长发。娜蒂亚小姐看起来是一位十分健美的美女，但她的块头大到我需要抬头仰望。

    …………好、好高大。

    她、她肯定有2公尺高。身高超过2公尺的美女，真是魄力十足呢。

    「嘎哈哈哈，你被我的高大体格吓到啦？第一次见到我的男人大致上都是这样的反应呢。好啦，快点回神，不然没办法谈下去了。」

    啪。

    娜蒂亚小姐拍了拍我的背，好痛。

    「有很多事得和你说说才行，到我房间来吧。」

    我被娜蒂亚小姐拖著前往分会长室，绯尔它们则跟在后面。喂，绯尔和小多拉，你们怎么不来救主人啊。

    进入分会长室后，我和娜蒂亚小姐隔著桌子坐到椅子上。

    「你真的纳了芬里尔为从魔呢。我是已经听说了，但在实际目睹之前都还是半信半疑。」

    哎，这也难怪。绯尔在世间可是人称传说中的魔兽呢，一直和它在一起，老是会忘记这件事就是了。

    「马克斯向我提过，听说你也会承接没人要接的高阶委托？」

    「是的，基本上是……」

    「很不巧地，这座城镇是迷宫都市，聚集于此的冒险者多到满出来，所以目前没有无人处理的案件。」

    的确，冲著迷宫而来的冒险者要多少就有多少嘛。冒险者公会只要从中直接指名冒险者处理高阶委托，就不会有没人接的情况了。

    德兰也是因为聚集了很多冒险者，而没有找不到人承接的委托。

    「说到底，你们也是冲著迷宫而来到这座城镇的吧？你们何时要进入迷宫？」

    「呃──我打算准备完毕后就立刻进去。」

    「这样呀。我听说你们突破了德兰的迷宫，很期待这座迷宫在隔了200年后，也有人能够突破哦。」

    要是真能如此就好了。呃，得打探迷宫的各种情报才行。

    「不好意思，因为这是我们第一次进这座迷宫探险，想向您打听很多事情……」

    「哦，可以啊。这座迷宫是由27个楼层构成的。我收到的报告指出，目前进度最快的冒险者已经到达第17层。」

    第17层？还满浅的……是说这座迷宫已经被突破过1次了，感觉应该可以走到更深的楼层才是。

    「你觉得进度很慢对吧。事实上就是这样，我也没办法。你知道这座迷宫有不死生物出没的楼层吗？」

    「知道，我曾听说过。」

    「第18层就是不死生物的楼层。毕竟不死生物很棘手，所以冒险者们止步于第17层，而不继续往下走。」

    据娜蒂亚小姐所述，埃夫林迷宫的构成大致如下：

    【第1～3层】巨鼠、巨蝙蝠。只有老鼠和蝙蝠类的魔物，这些小喽即使是新手冒险者也能打倒。

    【第4～8层】哥布林、狗头人。愈往下面的楼层走，头目房间出现高阶种的机率就愈高，但是不会出现该种族的王。

    【第9层】不死生物楼层，会出现丧尸与骷髅。头目房间有3只骷髅的高阶种──骷髅战士。已确认偶尔会出现更高位阶的高阶种。

    【第10～17层】昆虫区。愈往下面的楼层走，昆虫的体型就愈大，数量也会增加，而且还混杂著带毒性的魔物。

    【第18层】不死生物楼层，会出现丧尸、丧尸的高阶种食尸鬼（Ghoul）（动作好像比丧尸还快）、骷髅、骷髅战士、骷髅法师、死灵。头目房间有5只骷髅的高阶种──骷髅骑士。已确认偶尔会出现更高位阶的高阶种。

    【第19～25层】爬虫类区。正如其区域名称，会跑出一大堆蛇、蜥v、乌龟等爬虫类怪物。爬虫类区与昆虫区相同，愈往下面的楼层走，魔物的体型就愈大，数量也会增加，还会混杂著带毒性的种类。这一区的最后部分──第24、25层一带的魔物全是带毒性的。

    【第26层】不死生物楼层。已确认的有食尸鬼、玛米（Mummy）（就是会动的木乃伊吧）、骷髅战士、骷髅法师、骷髅骑士、死灵、巫妖（Lich）（死灵的高阶种，好像会使用魔法）。预测头目房间会出现这些魔物的高阶种。

    【第27层】迷宫头目──海卓拉。

    「第10层之后也会有陷阱，要小心哦。」

    听完这些情报后，感觉不死生物楼层很恐怖耶……第9层是还好，但第18层和第26层尤其可怕。几乎所有攻击都对不死生物无效，却还有很多高阶种出现，这下就明白为什么大家都不想过去了。像第26层的头目房间还预测会出现高阶种，但根本无从得知会跑出什么魔物来吧。

    娜蒂亚小姐表示，第23层之后就只有在将近200年前向突破过这座迷宫的冒险者打听到的古老资料，说真的并不十分确定。

    「大家都已得知第18层就是不死生物楼层，所以高阶冒险者也只会走到第17层而已。」

    娜蒂亚小姐说完，也露出困扰的表情。从她说过的话来想，走到第17层的成果就已十分丰硕，那自然不会勉强自己到第18层了。毕竟留得青山在，不怕没柴烧啊。

    这座迷宫的第8层以及第10层到第12层似乎有很多冒险者在。娜蒂亚小姐说只要是C级左右的冒险者，便可通过第9层的不死生物楼层，为此不安的冒险者就不会前进至第9层，而只在第8层之前的楼层持续探索。走到第8层的成果似乎也还算过得去。

    我听完情报后的想法是──要进入这座迷宫探险，得比进入德兰迷宫时更彻底地准备才行，因为完全无法期待会有肉类的掉落物品。粮食就准备得周到一点吧。

    至于有没有地图，我一问之下，得知到12层为止有还算精确的地图，冒险者公会的窗口与迷宫附近的办事处都有贩卖。是否要买地图就之后再说，得先确保今天有可以睡觉的地方。

    大家八成都会说明天就想到迷宫探险，但我想至少花明天1天的时间补充粮食，所以打算后天再到迷宫里去。既然如此，若像至今为止那样租房子住就有点浪费了。可以从迷宫回来后再租房子，但进入迷宫之前住旅店就行了吧。

    「不好意思，在这座城镇中，有比较推荐哪间可以与从魔同住的旅店吗？」

    「那你可以到冒险者公会经营的旅店去，就在这里的隔壁而已。去年重建这里时，也并设了以冒险者为客群的旅店。不但有适合你这种高阶冒险者住的房间，其中也有能与从魔一同住宿的房间。价钱是贵了一点，但比其他同水准的旅店还便宜哦。」

    哦哦，还有这样的旅店啊。好，就住那里吧。

    「那么我决定在那里住宿。」

    「这样啊，那我直接带你过去吧。」

    「咦，分会长不用亲自做这种事啦，我一个人去就行了。」

    「你在说什么呀，我可是很期待你的，至少得做这点服务才行，跟我来吧。」

    于是我再度被娜蒂亚小姐拖著走了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一到了隔壁冒险者公会经营的旅店后，柜台人员看到娜蒂亚小姐，也吓了一跳。

    也难怪如此，分会长亲自光临嘛。

    「我把值得期待的S级冒险者带来。」

    娜蒂亚小姐，请您在介绍我时更正式一点好吗？

    「你好。」总之我先打声招呼，并表示要订一间能与从魔同住的房间。

    住1晚金币3枚。在进入迷宫前要住2晚，我便如此下订。

    得再问娜蒂亚小姐另一件事才行。我想入手一把长矛，便询问有没有推荐的武器店，于是她推荐一间隔著冒险者公会前方的道路，位于斜对面的店家。

    「那里从新手用武器到著名工匠锻造的刀剑一应俱全，很值得推荐。虽然老板不太亲切就是了，嘎哈哈。」

    娜蒂亚小姐说完后发出豪迈的笑声，接著就回冒险者公会去了。

    「我带您到房间去。」

    服务人员带领我过去的是与从魔一起住宿的房间，所以在一楼。

    不愧是1晚就要金币3枚的房间，空间很大，就算有绯尔它们在也十分宽敞。而且位于一楼，也能够使用我自傲的魔道炉。那个炉子非常重，二楼以上的房间若非结构坚固，我就不太敢拿出来用。

    这个房间也附有专用的浴室与厕所。我往浴室里一看，虽然没有豪宅那般的宽敞浴室，但还是有个比我的浴缸小一点的浴缸。

    虽说如此，光是有专用的浴缸就很不错了。反正会泡澡的也只有我、小多拉和史伊，或许是小了一点，但如果真的很挤，个别去泡便可解决这个问题。

    好，先到武器店去……

    『吾肚子饿了。』『我也是。』『史伊也是──』

    进入城镇前排了很久的队，所以现在已经过了午饭时间了，那就先来吃饭吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    午饭我已预先做好用双足飞龙肉做的牛S。大家都大口大口地吃掉了。

    既然吃完了饭，就去一下武器店吧，我要买一把新手也易于使用的长矛。如果用起来感觉不错，可以直接使用，叫史伊用秘银做一把一样的长矛也行。

    因为武器店就在旅店附近而已，我请大家待在房间里，自己一个人过去。一进入里面，就看到一位身材矮小、满脸胡子，还顶著一张臭脸的矮人大叔。看来又是位顽固的矮人。

    「呃，不好意思……」

    「干嘛？」

    「这里有新手也易于挥舞的长矛吗？」

    「新手也易于挥舞的长矛──？」

    身为老板的矮人大叔上上下下地打量著我。

    「你真的是个新手呢。有些笨蛋就是想要不合自己身手的武器，你比那些家伙好多了。好，老夫帮你选，你等一下。」

    矮人大叔说完，就走向放置著长矛的区块。而他拿了……

    「就这一把。这是老夫的弟子做的，价格不贵，品质也不差。」

    矮人大叔给我的，是一把矛柄以木头制作，前端附著尖锐直挺的矛刃，设计单纯的正统长矛。这把长矛不会太重也不会太轻，或许真的适合给新手用。

    价格为金币1枚。我记得在冒险者公会注册后就立即买下的短剑是银币8枚，所以也不算很贵。

    「但得要好好保养才行哦，铁制武器不保养马上就会钝掉。武器关系到自己的性命，这类细节你要好好铭记在心。」

    的确，如果没擦掉魔物的血，铁制武器就会变钝。

    咦，这么说来，那秘银又如何呢？我请史伊做的秘银短剑从来没有保养过耶，但它一直都一样锋利……

    「顺便问一下，以秘银制造的武器也需要保养吗？」

    「秘银啊，那个比较特殊，即使不保养也不会影响锋锐度，而且与魔法的亲和性也很高。就是因为有这种特殊的效果再加上物以稀为贵，以秘银制造的武器就很贵了。」

    原来如此，看来请史伊做把秘银长矛比较好。在发现秘银矿山时，真的幸好有A走……咳哼，捡走秘银矿石。

    我请矮人老板让我看摆在柜子里装饰的秘银武器，即使是最便宜的短剑也要价金币230枚呢。

    「哎，你也好好努力，让自己买得起它吧。」

    要买的话，钱是很够，但我不会在店里买秘银制武器。

    我在心中向老板说了句「抱歉」后，就买下价格为金币1枚的长矛，并离开了武器店。

    之后我回到旅店的房间，立刻请史伊帮忙做秘银长矛。

    「史伊，有件事要拜托你，你可以做出与这一把一模一样的长矛吗？」

    我让史伊看了我刚买回来的长矛。

    『好啊──史伊已经愈做愈习惯了，应该会比之前做得更快哦──』

    「那可以请你用这个做吗？」

    我把长矛与秘银矿石交给史伊。于是就如史伊所言，它做得比之前更快，约莫花了10分钟。

    『做好了──』

    「真的很快耶，居然能在这么短的时候做出这样的东西，史伊好厉害哦！」

    史伊做出来的，是一把令人看得出神的秘银长矛。

    「谢谢你啦，史伊。」

    我一说完，史伊就高兴地蹦蹦跳跳。

    我试著鉴定史伊做出来的长矛。

    【秘银长矛＋】

    制作者为史伊。做工精良的秘银制长矛，极其锋锐。

    哦哦，不愧是史伊。和短剑一样标示了加号，还显示「极其锋锐」。

    这样一来，除了秘银短剑外，我也得到秘银长矛了。再来就等明天做完要在迷宫吃的食物，后天终于要去迷宫了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天吃完早饭，我就让绯尔它们留在房间里，自己则前往贩卖粮食的区域，就在离旅店不远的地方而已。我绕了好几间面包店，确保黑面包。在德兰买的还剩下一点，但只有这些不够用。我也稍微看了其他店家，但没什么特别需要买的东西。

    我直接回到旅店，之后就开始辛勤地做起要在迷宫里吃的食物。吃的是还有库存，但只有这么一点无法令人放心。要配合大家的喜好，尤其是肉料理……

    于是我就以肉料理为主来制作。首先，半兽人肉与血角公牛肉的味噌腌肉已经少了很多，就再多做一些。这道菜只要把肉腌完后再拿去煎，不但好吃又下饭。这次我也试著将金背公牛的肉做成味噌腌肉。

    之后我做了半兽人肉的姜汁烧肉，以及用双足飞龙肉和血角公牛肉做的牛S。包含味噌腌肉在内，这几道菜已经可称为固定菜色了。除了做法简单外也很美味，而且大家都爱吃，算是无论吃几次都吃不腻，而且会想再吃的味道吧。纵使做了一堆，到头来还是会消耗掉，所以这次做得比之前还要多。和味噌腌肉一样，我也试著用金背公牛的肉做出牛S。

    另外还有用金背公牛的肉与蒜苗做的精力炒肉，以及分别用了血角公牛肉与半兽人肉的蔬菜炒肉。调味当然是用烤肉酱这个万能调味料，这次也试著用了盐味调味酱。

    接著以血角公牛肉分别做出炖牛肉与香雅饭。炖牛肉不但大家爱吃又与面包对味，我认为最好也做一下。之前的香雅饭不但做法简单又好吃，所以我同样做出来了。

    由于绞肉料理在旅程途中几乎都吃完了，便再度重做。用半兽人肉与血角公牛肉的混合绞肉做出汉堡排、肉燥和波隆那肉酱。虽然也想做绞肉咖哩，但咖哩的气味在迷宫中（于各种意义上）应该会很可怕，所以就放弃了。接著做的是中式甜辣味噌风味的茄子炒绞肉，加了太白粉水勾芡。这个做成盖饭也很好吃。

    我还做了照烧鸡蛇肉与蜂蜜芥末乾煎鸡蛇肉，再将鸡蛇肉制成绞肉后，制成鸡肉肉燥。

    「呼～再来要做什么呢……」

    炸鸡块之类的炸物在启程旅行之前做了一大堆，量已经很够了吧。叉烧与猪肉味噌汤也还剩很多。白饭后来煮了很多，没有问题。

    「海鲜料理也还剩满多的吧。」

    出发之前做的炸海鲜和炸鸡块一样做了很多，还有不少库存。天妇罗还绰绰有余，海瓜子巧达汤也还很多。

    端巧达汤给绯尔它们时，它们不至于不吃，却不会多要几份。它们说「这种东西吃不饱」，但我放了很多料说。

    哎，先别管这个，要做什么呢……中午做了烤牛肉盖饭给绯尔它们当午饭，所以烤牛肉已经没了，就再来做吧。我用金背公牛肉做追加的烤牛肉，也顺便用半兽人肉做了烤猪肉。无论是要直接吃，或做成三明治都行。

    「接下来，我是希望使用鱼的料理再多一点……啊，什锦炊饭或许不错。」

    虽然可能会被大家──尤其是绯尔嫌份量太少，但我自己想吃，偶尔纯粹为自己做个饭应该没关系吧。

    我要做的是鲷鱼（雕鲷鱼）什锦炊饭与章鱼（漳鱼）什锦炊饭。虽然有两种，但我的做法都超级简单。

    先用网路超市购入生姜、昆布高汤颗粒以及面味露。接著洗完米后泡一下水。

    鲷鱼（雕鲷鱼）什锦炊饭要先撒盐在鲷鱼（雕鲷鱼）肉片上并烤到微焦；章鱼（漳鱼）什锦炊饭要将川烫好的漳鱼脚切成3公厘厚，并把生姜切丝。

    再来就把昆布高汤颗粒与面味露加入洗好的米里轻轻搅拌。之后将鲷鱼（雕鲷鱼）肉放上去煮便可煮出鲷鱼（雕鲷鱼）什锦炊饭，混入章鱼（漳鱼）与姜丝则可煮出章鱼（漳鱼）什锦炊饭。

    面味露在日式料理中很万能呢，不知道该怎么调味时，感觉只要加入面味露，大致上就不会有问题。因为里面已经有高汤成分，光是这样就会让食物变好吃了。用白高汤做什锦炊饭也挺美味的哦。

    嗯，开始想吃什锦炊饭了，就拿它当晚饭吧。不过只吃这样的话，绯尔它们可能会有怨言，就再做些奶油香煎料理吧，反正也很简单。我做了涂上面粉并以奶油煎过的奶油香煎鲑鱼（桂鱼），以及奶油香煎干贝（黄扇贝）。再淋上洋葱风味的牛排酱油，超简单的和风奶油香煎料理便完成了。

    「好啦，差不多到吃晚饭的时间了，来吃饭吧。」

    我分别吃了鲷鱼（雕鲷鱼）什锦炊饭与章鱼（漳鱼）什锦炊饭，两种都很好吃。

    绯尔有吃是有吃，但它只大口享用奶油香煎料理，似乎比较中意这种菜肴吧。而章鱼（漳鱼）什锦炊饭好像意外地合小多拉的口味。

    『口感很有趣。』

    它说了这句话后又要了一份，奶油香煎料理他当然也吃得不亦乐乎。史伊则说都很好吃。嗯，鱼肉果然棒啊。吃完我个人大大满足的晚饭后，还要再来做一份工作。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与小多拉和史伊一起洗过澡后，就到房间角落做老差事。

    附带一提，我叫大家先睡了。毕竟明天就要到迷宫探险嘛。

    「各位神明，你们都在吗？」

    绯尔它们在睡觉，我的音量自然变小。

    『等你好久了哪──』『久候多时。』『老早在等你了。』『……蛋糕跟冰淇淋。』

    『哦，你来啦！』『等好久了──』

    神明们的声音传了过来。

    「呃──我明天就要到迷宫去了。从上次去迷宫的经验来看，今天就连下次的份一起给了。」

    因为一进入迷宫，肯定会花一周以上的时间。

    既然如此，就先连下次的份一起给他们。

    『你、你说什么！？那、那、那么今天就是金币2枚份吗！？』

    这是宁利勒神（遗憾女神）的声音吗？

    「是这样没错。」

    『太好啦！好棒哪──！』

    其他神明也发出了欢呼声。

    真希望他们别那么兴奋。只是包含下次的份而已，可没有变多哦。

    『好，从妾身开始哪！立刻让妾身看不三家的菜单哪！挑金币2枚份的蛋糕哪──！』

    好好好，别兴奋地叫那么大声，你姑且是个女神耶。第一个是宁利勒神（遗憾女神）。

    「金币2枚是可以买很多蛋糕……对了，要不要试试这个？尺寸很大就是了。」

    我边说边给她看盛了大量水果，给多人食用的长方型蛋糕。

    价格足足要银币9枚，果然还是太大了吧？

    『唔哦，真豪华哪！很好啊很好啊！看起来好好吃哪！嗯，妾身就要这个！』

    「咦，可、可以吗？这尺寸很大耶……」

    我只是开玩笑的，但宁利勒神（遗憾女神）当真打算买这个。

    『嗯，没问题哪。妾身就挑这个！』

    既、既然如此，那我就买了。我把那大蛋糕放入购物车里。

    「剩下的额度要买什么呢？我想您应该还没碰过这一区……」

    我边说边展示送礼用的甜点礼盒菜单。

    『唔，这个是！这、这、这不就是铜锣烧吗──！！！』

    「就是铜锣烧呢。」

    『你、你为何不早点讲哪──』

    怎么这么说呢？因为你都「蛋糕蛋糕」地一直吵啊。

    「所以说，您要选铜锣烧吗？您要几个？』

    『妾身想要10个。』

    好好好，10个是吧。

    「除此之外，铜锣烧好像还有小仓红豆馅的、加了栗子的，以及地瓜馅的……」

    『什么！？那些口味也各来10个哪！』

    好好好，这些也各要10个。

    「再来要买什么？也有蜂蜜蛋糕。」

    『蜂蜜蛋糕！妾身当然也想要蜂蜜蛋糕。』

    蜂蜜蛋糕也要1条。

    「再来……啊，这个您觉得如何？是加了一点酒的蛋糕，每一个都个别包装起来，还有许多种口味。」

    我一面说明一面展示※苏格兰蛋糕礼盒。（译注：加了酒的磅蛋糕。）

    『哦哦，不但数量多，口味也多，真是不错。嗯，就要那个哪。』

    再加苏格兰蛋糕（20入）礼盒。

    「以剩下的额度来看……这个如何呢？是一种叫做派的点心，酥酥的很好吃哦。」

    『酥酥的啊。看起来不错，就要那个。』

    最后我将派礼盒放入购物车。

    「接下来是基沙尔神吧。」

    『是的，就是我唷～金币2枚呀，唔呵呵呵呵呵呵。』

    好、好可怕。

    『你之前给我的化妆水和乳霜都非常地好。就如你所说的，肌肤变得很有弹性，棒极了呢！所以我还想再多一些化妆水和乳霜，我无论如何都不希望它们不够用。』

    也就是要多一点库存是吧，大姊也囤了一大堆保养品呢。

    『再来就是同个系列的，那是叫做洗面乳吗？如果有的话，我也想要。另外还要面膜，用了面膜之后，肌肤就变得水嫩嫩的，感觉很好呢～』

    之前买过的化妆水、乳霜，以及同系列的洗面乳，还有面膜啊。我看看……

    把化妆水、乳霜、洗面乳放进购物车里。哦，也有同系列的纸片式面膜。

    「您说要面膜，有同系列的纸片式面膜，买这种的可以吗？」

    『哎呀，也有同系列的啊。那就麻烦你买那个。』

    好好好。这样一来，额度还剩银币5枚。

    「余额还有银币5枚，其他的要买什么呢？」

    『这个嘛，你有什么推荐的吗？』

    问我和美容有关的事，我也不是很清楚耶……

    啊，这么说来，大姊有在用按摩乳霜呢。找找看……哦，这个或许不错。

    「按摩乳霜如何呢？这一款的用法看起来也很简单。」

    说明上标示这款按摩乳霜为凝胶状，不需要冲洗。

    「这是凝胶状的按摩乳霜，似乎是要从下到上轻轻按摩1分钟，让乳霜渗透进肌肤里，也标示著不需要冲洗。至于效果，好像是透过按摩促进肌肤血液循环，让肌肤保持润泽而有弹性。」

    『让肌肤保持润泽而有弹性……嗯，这个不错，麻烦你买这个。』

    美容产品果然很贵，光是大致买齐一整套，立刻花掉了金币2枚。

    大姊每个月都花多少钱啊？光是想像就觉得粉恐怖。

    「接下来是阿耆尼神吧。」

    『哦，老娘和往常一样想要啤酒！之前那种放在箱子里的啤酒很好喝呢，老娘还想要再来一箱。另外金色罐子的也很好喝，这次也想要个一箱。还有罐子上有黑色圆形图案的，这款口味让老娘很中意，也想要一箱。』

    之前我送一整箱的，就是S公司的PREMIUM啤酒吧。嗯嗯，这款很好喝吧，是比其他啤酒贵了一点，但我也满爱喝的。

    金色罐子指的是YBISU啤酒吧，最近一直送她这款。而黑色圆形图案的则是S公司以前就有的黑标啤酒吧。嘿，阿耆尼神要的都是经典产品呢，本来还以为她肯定又会跟之前一样选PRMIUIM啤酒或黑啤酒。S公司的黑标啤酒我上次才第一次送，原来她喜欢这种啊。

    也是啦，经典产品之所以从以前卖到现在，表示就是有这么多人支持，在某种意义上选它就不会有错了。好，买下一整箱S公司的PREMIUM啤酒、YBISU啤酒以及S公司的黑标啤酒。

    「其他的要买什么？」

    『再来就交给你选了，这次也要一些下酒菜。』

    剩下的由我来挑，也要下酒菜是吧。既然如此，余额要拿来买什么呢？挑之前没送过的东西好了，买一些发泡酒之类的或许也不赖。

    要选哪种呢……哦，这个还没送过吧。是S公司讲究鲜味，100％使用麦芽酿造的啤酒。这个就送6罐包。

    再来也送些发泡酒好了，哪个好呢…………好，决定了。买下K公司最受欢迎的发泡酒6罐包、S公司以醒目的蓝色罐子装的※第三类啤酒6罐包、K公司以舒畅润喉感为卖点的第三类啤酒6罐包，以及A公司以纯净无杂质的味道为卖点的第三类啤酒6罐包。（译注：指原料与制法不同于啤酒与发泡酒的酒精饮料。）

    其余的就挑下酒菜，我以与啤酒对味的炸物为中心，选了烤鸡肉串等小菜。

    「接著是尔卡神吧。」

    『……就选蛋糕和冰淇淋。不过今天有金币2枚份，所以也要餐点。』

    好好好，蛋糕、冰淇淋和餐点是吧。

    「那就先来挑蛋糕，您想要怎样的？」

    『宁利勒那一个太大了，我想要品尝到许多种口味。』

    原来如此，许多种口味啊。那就……

    「如果您想要吃到许多种口味，就买下这里所有种类的水果蛋糕如何？」

    我将不三家的水果蛋糕选单秀给尔卡神看，并同时问她。

    『这些全部……嗯，就这么办。』

    好，将所有种类的水果蛋糕一共25个都点选起来。

    「再来是冰淇淋，这也要所有种类的吗？」

    『嗯。另外，我想要多一些叫做香草口味的冰淇淋。』

    看来尔卡神喜欢香草冰淇淋。

    「啊，对了，还有这种冰淇淋哦。」

    我说完后展示的是冰淇淋蛋糕。

    「这叫做冰淇淋蛋糕，是以冰淇淋做的蛋糕。」

    『我想要那个！』

    一向沉默寡言又安静的尔卡神变得有些兴奋呢，看来她真的很中意不三家的冰淇淋。我将尔卡神想要的杯装冰淇淋与冰淇淋蛋糕放入购物车里。

    「剩下的挑餐点好吗？」

    『嗯。』

    其余的就从网路超市中选出尔卡神喜欢的炸鸡块、煎饺、烤鸡肉串与炸猪排饭之类的熟食，也适当加上我做的海瓜子巧达汤与海鲜类炸物等。

    呼，差不多就这样吧。

    「最后是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神吧。」

    『嗯，2个人加起来就可以买金币4枚份的酒啦──』

    『就好好地来挑金币4枚份的威士忌吧！』

    他、他们两人好像还挺high的。

    『第一个挑的当然是世界第一的威士忌。』

    这一款一人各1瓶已经是老样子了。

    『还有之前那个「最高峰」的威士忌，那个挺好喝的耶──』

    『嗯，不但气味香醇，味道又圆滑，实在是款很棒的酒。这个也拜托你帮我们两人各买1瓶。』

    嗯嗯，之前那款「纯麦威士忌的最高峰」两人各1瓶。

    「其他的要买什么？」

    『战神，之前那瓶用红蜡封住瓶口的威士忌如何？』

    『哦哦，那瓶也很赞。』

    『那就不要两人各1瓶，我们一起喝1瓶就好，其他的就买不同的酒吧。』

    『好主意，这次我也想叫他买那种叫伏特加的酒。』

    以红蜡封住瓶口的威士忌，我记得是使用了冬小麦的威士忌吧。

    唔──网路超市贩卖的种类有限，已经没有新的酒了哦。

    「两位，你们只要看过这个画面就可以明白，威士忌已经差不多都买过了，怎么办呢？」

    我秀出网路超市的威士忌酒单，同时如此问道。

    『唔──的确都是已经看过的酒呢，果然需要个酒类专卖店。』

    『是啊。喂，异世界人，你明白该怎么做吧？』

    瓦哈格恩神，您讲话的语气好像道上的兄弟耶……

    不过之前他们给了我很好的道具，倒也是事实。

    「明白。虽然不晓得下次会不会有酒类专卖店，但我会努力的。」

    至少得练到开放下次柜位区的等级才行。

    『明白就好、明白就好。锻造神，也只能从这些酒里挑选比较好喝的了。』

    『说得也是。』

    赫淮斯托斯神发出了『唔──』声，稍微思考了一下。

    『老夫觉得黑色瓶子的不错，战神你呢？』

    『哦，那瓶啊，我也觉得不错。』

    黑色瓶子，而且是赫淮斯托斯神喜欢的……是S公司的黑色瓶装威士忌吗？

    「两位说的是这一款吗？」

    『哦哦，就是它。』

    『没错没错。』

    我将S公司的黑色瓶装威士忌放进购物车里。

    「其他要买什么？」

    『锻造神，我认为可以选黑色标签的，如何？』

    『哦哦，那一瓶呀，那瓶也满好喝的，老夫没问题。』

    瓦哈格恩神说的黑色标签，是这一款吗？

    「黑色标签是指这一款吗？」

    『对对，是它没错。』

    『嗯，就是那瓶。』

    这是知名的美国产黑标威士忌。我将美国产的黑标威士忌放入购物车。我们重复著这样的问答，陆续将几瓶威士忌放进购物车中。

    「最后就是两位各要1瓶这款伏特加对吧？」

    『嗯。』

    『哦，没错。』

    我将2瓶伏特加点进购物车，结束购物。之后就把每位神明想要的东西放在各自的纸箱祭坛上……

    「敬请诸位神明笑纳。」

    我一说完，放在纸箱祭坛上的物品就消失了。之后立即响起神明们的欢呼声，以及急速奔跑的脚步声。

    呼～终于弄完了。明天就要去迷宫探险，早点睡吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那就出发吧。」

    『嗯。』

    『好哇，去迷宫啦！』

    『迷宫～』

    吃完早饭后，我们一行人便离开旅店，前往迷宫。

    「啊，在去迷宫前，先去冒险者公会打声招呼。」

    反正冒险者公会就在隔壁，我决定向娜蒂亚小姐打过招呼再去迷宫。

    我向窗口的柜台小姐开口后，她立刻去帮我叫娜蒂亚小姐。

    「你说过今天要去迷宫，所以我正在等你呢。」

    「等我？有什么事找我吗？」

    「这个嘛……」

    娜蒂亚小姐面露些许难色并看向背后。怎么回事？

    「穆寇达先生，我来啦。」

    从娜蒂亚小姐身后现身并以装可爱的语气说「我来啦」的人，是一位我认识的中年精灵，他的脸上堆满笑容。

    「…………啥？为、为、为什么您会在这里！？」

    堆著满脸笑容的中年精灵正是我想忘也忘不掉的那个人──有时爱龙成痴到令人退避三舍的艾兰德先生。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们与艾兰德先生重逢后，觉得在窗口前讲话也不太恰当，便转移地点至2楼的分会长室。

    「艾兰德先生，您这个人实在是……」

    我听了艾兰德先生的话后，感到十分傻眼。

    据艾兰德先生所说，我们离开德兰后，他马上照著行程前往王都。

    接著艾兰德先生向冒险者公会王都本部与国王，报告已有人突破德兰迷宫一事，也将我交给他的解毒项炼──从迷宫里的宝箱中所得──作为进贡品献给国王。

    作为进贡品的解毒项炼似乎让国王感到十分高兴。我是以「之后也请多加善待我们」的心态进贡的，看来这样的做法很正确。之后也在有余力时将这类进贡品献给国王，确保我在这个国家的自由吧。

    呃，先别说这个了。总之艾兰德先生在王都的报告工作结束，由于他也很久没去王都，便在王都停留了一小段时间。

    接著过了几天，在他回到德兰前，先去向王都的冒险者公会告别时……

    「王都本部的分会长就将穆寇达先生讨伐红龙的事告诉我了！红龙耶，红龙！而且你们不是正在前往埃夫林吗！我想说只要从王都骑快马过来，应该就能在你抵达埃夫林时赶上。我一有这种想法后便坐立难安……于是变更了目的地，一不小心就来到埃夫林啦。」

    什么「一不小心就来到埃夫林啦」啊。虽说是美形的精灵，但大叔这样说话一点也不可爱好不好。

    「真是的，德兰的分会长一大早就突然跑来这里，我还以为是有什么事呢。」

    娜蒂亚小姐苦笑著说。也难怪她会有这种反应，其他支部的分会长唐突地跑过来，当然会觉得是不是发生了什么大事嘛，而且艾兰德先生好像事先也没有任何联络。

    虽然不是我的错，但还是感到歉疚。我太小看这个人对龙的热爱程度了。

    「先别说这些了，穆寇达先生。红龙啊，红龙！请你快拿出来给我看吧！」

    不不不，就算你叫我拿出来给你看，我也恕难从命。

    「艾兰德先生，不好意思，我们现在正要去迷宫……」

    绯尔、小多拉和史伊都蓄势待发，准备好要到迷宫大显身手了哦。

    从刚刚开始，大家就一直在用念话催我，说著『还没好吗？』、『快点走吧』、『还不能去迷宫吗──？』之类的话。事到如今，我可不敢提议晚一点再去迷宫。

    「你在说什么呀，比起迷宫，红龙更重要得多了！」

    哎呀呀，这个人大剌剌地说出红龙比较重要了。

    「喂，这句话我可不能当作没听到。」

    娜蒂亚小姐生气啦。听到「比起迷宫更重要」这种话，当然会觉得不高兴了。

    「德兰的分会长艾兰德先生啊，你所谓『比起迷宫更重要』的意思，是说我这里的迷宫不值一哂是吗？」

    娜蒂亚小姐以低八度的的嗓音如此说道，并用锐利的目光看向艾兰德先生。艾兰德先生大概也发现自己失言，忸忸怩怩地说「不、不不，我不是这个意思……」。

    生起气来的娜蒂亚小姐超有魄力，以后可绝对别惹她生气。

    「就算你不是这个意思，但在我的耳里听起来就是这样的意思。听说由于穆寇达先生突破德兰的迷宫，让你的分会获取了庞大的利益，荷包赚得满满的是吗？而这位穆寇达先生现在到了这座城镇，所以我可是很看好他的哦，说不定他能突破这座200年来都未有人突破的埃夫林迷宫呢。」

    娜蒂亚小姐的眼神极其凌厉。

    「不、不是的，我、我和你说哦，刚才那句话呢，是不小心顺势说出口的……」

    艾兰德先生别过目光，拚命挤出这句话，还流了好多冷汗。

    「顺势哦。可是我听起来像是你那边已经赚饱了，所以其他地方怎样都无所谓呢。」

    哎，艾兰德先生的说法会被这样解读，的确也不奇怪。

    虽说如此，艾兰德先生曾关照过我，之后也有事预定要请他帮忙，现在先为他解围好了。

    更何况和红龙有关的事，也只能拜托艾兰德先生了。

    「娜蒂亚小姐，无论艾兰德先生的话是什么意思，我都不打算现在处理红龙，待会要立刻进入迷宫。毕竟我的从魔干劲十足，感觉有可能突破迷宫。艾兰德先生也是，我本来就打算离开埃夫林后去德兰请您肢解红龙，所以现在请您先忍耐。」

    「呼，看在穆寇达先生的面子上，这次我就不和你计较了。说穿了，对我的分会而言，有人能突破迷宫，比起什么红龙重要多了。不过艾兰德先生啊，你也同样站在分会长的立场，言行举止得再多注意点比较好。」

    娜蒂亚小姐这样说道，总算是平息了她的怒气。

    「有人能突破迷宫，比起什么红龙重要多了」──这句话是在还以颜色吧。

    「对、对不起，我以后会注意的。」

    艾兰德先生缩起身子，像只小猫似的。根本半点分会长的威严都没了嘛，不过他从以前就是这样。

    呃，这么说来，艾兰德先生是分会长呢，可以在这种地方摸鱼吗？

    「话说回来，艾兰德先生，您不用回德兰吗？会被伍各尔先生骂哦。」

    即使伍各尔先生很能干，但分会长长期外出，感觉还是不妙。

    「没问题、没问题，伍各尔会把所有事情都办得妥妥当当。更重要的是，我决定了！我也要和你一起到迷宫里探险！」

    …………啥？这个人，刚才说了什么？

    「既然如此，我们就快点走吧！」

    「不不不，不对吧，艾兰德先生。为什么连您都要过来？您是分会长，而且已经引退不当冒险者了不是吗？」

    「哦，这倒是个好主意。」

    呶哦，没想到娜蒂亚小姐会为艾兰德先生帮腔。

    「娜蒂亚小姐，可是艾兰德先生不是冒险者耶。」

    「哎呀，你不知道吗？迷宫不是只有冒险者才能进去哦，像骑士团有时会为了训练进迷宫，以前当过冒险者的人，有时也会去赚点外快。基本上只要申请，谁都可以进去。当然了，由于进去的人要为自己的安危负责，因此只限于多少有些实力的人就是了。所以艾兰德先生去迷宫也没什么好奇怪的。」

    呃，是这样哦，我都不知道。

    虽说基本上谁都可以进去，但进去的人要为自己的安危负责，所以冒险者以外的人要挑战迷宫，似乎还是只限于有些战斗技术的骑士团或前冒险者。

    「艾兰德先生也是前S级冒险者，现役S级的穆寇达先生和前S级的艾兰德先生联手挑战的话，突破迷宫的可能性更是提升了不少。」

    艾兰德先生听了娜蒂亚小姐的这句话后点点头，嘴里发出「嗯、嗯」声。

    「没错，不愧是前S级冒险者巨人姬，真是内行。迷宫就是要由复数冒险者组成队伍挑战，才能够顺利前进。」

    原来娜蒂亚小姐也是前S级冒险者啊，而且还有「巨人姬」这般直接的绰号。

    先别说这个，虽然艾兰德先生说「要由复数冒险者组成队伍挑战」，但我已经有绯尔、小多拉和史伊这些非常可靠的同伴，和一般独行冒险者是不同的哦。

    「不好意思，就如艾兰德先生所知，我身边已经有绯尔、小多拉和史伊，所以不会有任何问题。」

    「你在说什么呀，问题可大了！说穿了，我也想和小多拉一同去冒险！和小多拉到迷宫冒险耶，我才不会放过这个机会！无论如何我都要跟著去哦！」

    呜哇，终于说出真心话了。已经年纪一把的大叔，不要像小孩子一样耍赖啦。

    「不、不不，一进入迷宫就会有好一阵子都待在里面……纵使德兰有伍各尔先生在，这样还是不太好吧？」

    「有伍各尔在，德兰就完全不会有问题。」

    不，问题很大好不好？你又会被伍各尔先生骂哦，伍各尔先生会气到七窍生烟哦。

    「不不，你想想嘛，要是有个什么突发状况…………呃，举例来说，像是突然有高阶魔物出现。」

    「完全不会有问题。你别看伍各尔那样，他也是个前B级冒险者，而且德兰有迷宫，所以高阶冒险者也常驻于城镇里。」

    听到了令我感到冲击的事实。原来伍各尔先生是前B级冒险者，一点都看不出来说。

    呃，艾兰德先生打算不管如何都硬要跟过来是吧，就算拒绝，他可能也会擅自跟过来……

    「唉，我明白了，就一起去吧。」

    「好的。」

    艾兰德先生笑咪咪的耶，还向小多拉投以热情的目光。

    「看来你们讨论好了，那登记手续就由我这边进行，你们可以直接去迷宫了。两位，我很期待你们带著大量的掉落物品与魔法道具回来哦。」

    在莫名其妙的状况下让艾兰德先生同行后，我们一行人便在娜蒂亚小姐的目送下前往迷宫。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在要进入迷宫的队列中排队。周围有些喧嚣，让我觉得很烦躁。

    「那个人，是德兰冒险者公会的分会长艾兰德吧？」

    「是前S级冒险者艾兰德耶。」

    「他旁边带著从魔的冒险者，是最近成了话题的那位人物对不对？」

    「为何德兰的分会长会在这里？」

    「艾兰德身旁带著从魔的人，就是那个叫穆寇达的人吧？最近都有他的传闻呢。」

    周遭的人七嘴八舌地讲著这些话。每个人都在讲悄悄话，但我全听得见。不晓得是否因为升级的缘故，我的听力变好了，即使别人小声讲话也听得很清楚。

    虽说如此，会引人注目也是难免的吧。光是绯尔它们就很醒目了，这次连艾兰德先生都和我们在一起。艾兰德先生毕竟是迷宫都市德兰的冒险者公会分会长，这里的冒险者中，似乎也有很多人认识他。德兰的分会长站在这里，自然会受到他人侧目了。在这种时候，装作没听到比较妥当吧。

    「听不到、听不到」──我这样告诉自己，同时环视周遭。埃夫林的迷宫和德兰的迷宫感觉十分相似，都位于城镇的围墙之外，周围也皆林立著抢著做生意的商人们所摆的摊贩。迷宫的入口附近好像同样有冒险者公会的办事处。

    「和德兰的迷宫挺像的呢。」

    「迷宫的入口周遭大致上都像这样。这个国家还有另一座迷宫，那里的感觉也差不多。」

    嘿──这样啊。迷宫能引吸人潮，商人自然不会放过这种机会吧。

    嗯？那是……

    「发祥于德兰镇的炸地瓜唷～热呼呼的好好吃哦～」

    那不就是我在德兰的商人公会做过的炸薯条吗？这座城镇已经有炸薯条的摊贩了啊，推广得还真快。

    「啊，那个炸地瓜就是穆寇达先生教大家做的嘛，在德兰镇也很受欢迎哦。可以当孩童的零嘴，作为下酒菜亦非常合适。我也曾吃过，和麦酒很对味呢～」

    艾兰德先生发现我在看炸地瓜的摊贩后，如此说道。

    艾兰德先生也吃过了呀，卖炸薯条的店增加了那么多吗？也是啦，毕竟不用太多材料，做法又简单，我也是因此才教他们这道菜肴的。

    直接吃就很好吃，当下酒菜也很适合。刚炸好的薯条配啤酒……不可能不搭。呃，不好不好，开始想吃薯条了。

    「啊，对了，不准备粮食真的没问题吗？」

    艾兰德先生大概是说到食物的话题后联想到这件事，便如此问我。

    刚才在来到这里的路上，艾兰德先生说要进迷宫探险，粮食会不够吃，所以想去补充一些，我则回答自己准备了很多，所以没问题。

    「您放心吧，我已经准备了一大堆放在道具箱里了。」

    我昨天可是花了一整天做了非常多菜肴呢，就算再加上艾兰德先生一人，应该也很够吃。

    即使不够，我也还有网路超市，饿不死的。不过使用网路超市时得小心别让艾兰德先生看到就是了。

    「请你别让我饿死后与丧尸作伴哦。」

    「啊哈哈，才不会发生那种事呢。」

    我有网路超技能，变成那样的可能性连万分之一都不会有。

    「不用担心，有绯尔它们在，我在伙食方面是不能妥协的，所以也准备了比较多粮食。」

    如果没饭吃或是只能吃超难吃的携带乾粮，我会被绯尔它们海扁的。

    「既然你都这么说，那伙食的事情就交给你了，麻烦你。」

    艾兰德先生看来也终于接受了。不过真不愧是前S级冒险者，十分清楚粮食在迷宫里的重要性。

    「对了，艾兰德先生在当冒险者时，有来这里的迷宫探险过吗？」

    「有啊，但只到第17层而已。」

    到第17层啊，一样是因为下一层──第18层是不死生物楼层，所以只走到前一层吗？

    「只到第17层，是因为第18层是不死生物楼层吗？」

    「没错，不死生物还是挺棘手的。我与队友讨论过后，认为不用那么逞强，便只走到第17层。」

    生命宝贵嘛。不过连S级队伍都觉得不死生物棘手吗？

    「S级队伍也不想碰上不死生物吗？」

    「那当然，因为物理攻击与魔法攻击基本上都无法对它们奏效。不死生物楼层的对应之道，基本上就是给予敌人伤害后趁隙通过，老实说麻烦得很呢。而且要是被包围住，肯定会形成消耗战。」

    艾兰德先生说完，便露出一脸厌恶的表情。

    被不死生物团团包围……如果情况变成这样，我不觉得自己能幸存下来。

    「去教会盖圣印也是种对付不死生物的方法，但说真的，效果不大。」

    教会的圣印啊。

    听说攻击10次左右就会失效，相较于高额的费用，效果却很薄弱呢。

    「不过这次和各位在一起，一定可以突破迷宫。」

    你说得这么肯定，让我很困扰耶。不过有绯尔它们在，也有神明给予的道具可以对付不死生物，我自己也觉得应该没问题啦。

    真的幸好赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神给了我圣刻印。总之，得在第一个不死生物楼层──第9层实验看看才行。

    「啊，下一个就轮到我们。我也很久没闯迷宫了，还满期待的呢。而且这次还和小多拉在一起……唔呼呼呼呼呼呼。」

    艾兰德先生，这样感觉很恶心。好啦，终于要进迷宫了，拿出干劲来吧。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第三章 进入迷宫

    我向站在入口的士兵出示公会卡，进入迷宫里。

    艾兰德先生严格来说并非冒险者，所以他是出示进入迷宫前经过登记便可得到的迷宫卡。冒险者以外的人要到迷宫探险的情况下，似乎是于登记时发行这种迷宫卡，出示后便可进入迷宫。

    迷宫内部就和事前听闻的一样，四面八方都被石壁围住，感觉就像个古典型的迷宫。我是不晓得被石壁围住的通道其结构为何，但通道都保持著一定的亮度，既不会太亮也不会太暗。

    「史伊，我们到迷宫里。」

    我一说完，史伊就从皮革包里跳了出来。

    『迷宫、迷宫。』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳。

    『看来一开始只有小杂碎而已。快点前进吧，上来。』

    以气息感知魔物强度的绯尔如此说道。

    绯尔是以念话说的，大概是因为艾兰德先生与我们同行吧。

    艾兰德先生知道绯尔会说人话，但迷宫里也有其他冒险者。

    「等一下。艾兰德先生，这座迷宫好像是在第8层与第11、12层比较多人探索，那么像掉落物品与宝箱之类的，也是在这几个楼层比较有望获得吗？」

    「这个嘛，从第6、7层开始就有机会了，但我认为把那一带的战利品留给初级冒险者比较好。穆寇达先生你是S级，而我虽然引退了，不过也是前S级，我们从第13层再开始认真探索也不迟吧。」

    第13层啊，我记得是昆虫区吧。在那之前的第9层就是不死生物楼层，我想在那里测试赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神给我的圣刻印。

    另外，在测试圣刻印前，我还想先习惯一下为了本次的迷宫行新买的长矛。从稍微挥舞过的感觉来看应该没什么问题，但还是要实际使用看看才会晓得。

    「老实说，我是第一次对付不死生物，所以想要在第9层稍微适应一下。另外我为了这次迷宫行也新买了长矛，想要在到达第9层的不死生物楼层前使用看看，所以就从第8层开始探索好吗？」

    「如果是这样，那我当然没问题了。」

    「绯尔也可以吗？」

    『第8层啊，从气息来看只有小杂碎，但就算了。要一口气冲过去，上来。』

    就算你叫我骑上去，但这次不是只有我，艾兰德先生也在哦。这种时候呢……

    『史伊，你可以让艾兰德先生坐在你身上吗？』

    『嗯，可以啊──』

    史伊变成了和绯尔差不多的大小，艾兰德先生惊讶地发出「哦哦」声。

    「我们要一口气冲到第8层，请您坐在史伊身上。」

    「G、G，可以吗？」

    「可以，没问题的。史伊进化过后，在一定范围内能自由变化大小，所以也能让人乘坐在上面。」

    我一说完，艾兰德先生便「哦──」地感叹连连。

    「纳史莱姆为从魔后，也会有这样的进化啊。」

    「不，我想这是由于史伊是特殊个体的缘故。即使将史莱姆纳为从魔，也不见得会进化。」

    「的确是呢。而且在讨论这个问题前，我也没听过有穆寇达先生以外的驯魔师纳史莱姆为从魔。哈哈哈。」

    也难怪如此，毕竟史莱姆被世人视为杂碎魔物。是我的史伊比较特别吧。

    『喂，快点上来。』

    想要快点前进的绯尔发出催促。

    「那么艾兰德先生，请您坐上史伊。」

    我说完后，艾兰德先生就小心翼翼地坐在史伊身上。

    「哦，坐起来的感觉比我想的还舒服呢。」

    因为史伊又Q又弹嘛，感觉很接近坐在水床上。

    我看到艾兰德先生坐上史伊后，自己也跨上绯尔的背。

    『吾先为大家布下结界。那就走。』

    「哦，谢谢你啦。小多拉和史伊也跟上来，不要落后哦。」

    『好。』

    『知道了──』

    我们一行人以绯尔打前锋，于迷宫里行进。

    在被石壁围住的通道上，我们一路向前行。

    就如事前打听到的，1楼到3楼出没的魔物为巨鼠和巨蝙蝠，4楼则为哥布林，但由于有绯尔的结界，我们皆毫无困难地突破了。甚至让人产生「咦，有魔物在吗？」的感觉呢。

    我们偶尔从看似新手的年轻冒险者们身旁穿梭而过时，他们每个人都露出一副目瞪口呆的表情。哎，我是明白你们的心情，但在迷宫里可不能放松戒备哦。

    就这样顺利前进了约1小时后──

    『走下这道楼梯后，就是第8层了。』

    绯尔向我这么说，我便从它背上下来。

    「哎呀，真是令人惊讶，居然能在迷宫里如此快速地前进。」

    艾兰德从史伊身上下来，同时如此说道。

    「都是托了绯尔的福，察觉魔物的气息对它来说轻而易举。对吧，绯尔？」

    我一说完，绯尔粗鲁地回答『只要交给吾，这点小事没什么大不了的』，似乎有点害臊。

    「真不愧是芬里尔呢。」

    艾兰德先生又开始感叹连连。绯尔察觉气息的能力在平时就帮了很大的忙嘛。

    「那么，虽然有点不好意思，但就从第8层开始探索吧，请多指教。」

    「好的。」

    是来试用长矛的时候了。我从道具箱中取出请史伊帮我做的秘银长矛。

    「哦，是秘银长矛呀。你虽然说你是第一次用长矛，但一开始就砸了不少钱呢。也是啦，穆寇达先生赚了很多钱，倒也没什么不可以。哈哈哈。」

    我暧昧地回答「还好啦……」。初学者用秘银长矛，果然会让人有这种感觉。

    不过这把长矛其实是我们自己制造的，所以几乎没花到钱──做工倒是很精良就是了。

    请史伊做出这把长矛后，我又请它做了点改造。这把长矛的握柄也是秘银制的，但光滑的表面可能会滑，所以稍微改良了一下。我请史伊做了浮雕加工，让表面变得凹凹凸凸而不易脱手。

    当时史伊难以理解我的说明，我正想著要怎么办，就想起了菜刀一类的工具，有的也会为了防滑而在握柄上施加浮雕加工。于是我用网路超搜寻了一下，找到了这样的菜刀，让史伊看网页图示，再请它依样画葫芦。

    施加过浮雕加工的长矛不易滑掉，变得好用多了。

    「附带一提，我的武器是这个。」

    艾兰德先生从挂在腰上的剑鞘中取出的，是一把剑身很细的秘银制长剑。

    「这是我还在当冒险者时就一直用到现在的剑。不过，向穆寇达先生买的地龙（Earth Dragon）牙铸成的龙剑，也预定要成为我的爱剑哦～唔呼呼呼呼呼。」

    艾兰德先生，你刚才自然而然地说出了大有问题的发言呢。地龙牙铸成的剑不是分会所有，而且要摆饰在分会里吗？你还说要拿来当吸引冒险者聚集的瞩目焦点呢。

    「不对吧，那把剑不是分会所有……」

    「咳哼，当、当然是啊，只是想要偶尔拿来用一下下而已。」

    呃，刚才你都已经吐露出真心话，现在才掩饰已经太迟了啦。算、算了，艾兰德先生就是这样嘛。之后的事就请你们在德兰的冒险者公会里自行解决。

    「那么，就走吧。」

    「好的。」

    『各位，我也想训练枪法，你们不要把魔物全部打倒，留一些给我哦。』

    我以念话向绯尔、小多拉和史伊如此传达后，一行人便前往第8层探索。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『这一层只有小杂碎而已，用不著吾出马，由多拉和史伊解决吧。』

    绯尔以念话这般表示，将魔物全部丢给小多拉和史伊收拾。

    『在这里的是哥布林和狗头人对吧？我也不想对付它们。史伊，交给你了。』

    小多拉好像也不想对付哥布林和狗头人，而通通丢给史伊。

    『史伊可以单独打倒它们吗──？』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳起来，看来史伊无论是应付什么对手都是干劲十足。不过你不可以单独打倒所有魔物哦。我刚才不是说要留一些给我吗？小史伊。

    『史伊，你不可以自己打倒全部的魔物哦，我不是说过我想训练枪法，叫你们留一点给我吗？』

    『啊，对哦──不可以打倒全部的魔物对吧？那要留几只给主人──？』

    『唔──你就先留1只给我吧。』

    毕竟我还不晓得长矛能有多大用处，就慎重一点，先从1只开始试起。

    『知道了──』

    史伊打前锋，接著是我和艾兰德先生，绯尔和小多拉跟在后面──我们以这样的阵形前进。

    「咕嘎、咕嘎！」

    通路前方的哥布林集团发现我们之后就跑了过来。

    『是哥布林──史伊来打倒它们──』

    咻、咻、咻──

    被史伊的酸弹击中的哥布林一只只地倒了下去。

    看来史伊有照我所说行事，幸存下来的1只冲向了我。

    「嘿。」

    我向那只哥布林刺出秘银长矛。

    矛尖就像被吸进去般，很滑顺地刺进了哥布林的胸口。拔出矛尖后，哥布林软弱无力地倒了下去。这把长矛和秘银短剑一样，锋利得可怕呢，不愧是秘银。制作者史伊也很厉害。

    「真是惊人，我是已经听你说过这只史莱姆是强大的特殊个体，但居然能做出这种攻击……」

    艾兰德先生看了史伊的战斗方式后这么说道。

    啊──因为史伊是史莱姆，所以他一直不相信吧。哎，这也难免啦，毕竟史莱姆等同是杂碎魔物的代表嘛。不过我的史伊就如同你所见，可是乱强一把的呢。

    「刚刚的只是开头而已哦，精彩的还在后头呢。史伊，尽管前进吧。」

    我说完后，史伊就以念话回覆『好──』，接著在8楼的通道上一个劲地前进。我们没有进入路途中的房间，不停地在通道上前进，到达了头目房间。一窥视里面，发现十五岁左右的年轻冒险者们正与哥布林和狗头人的混合部队展开一场大战。

    「是初级冒险者队伍吗？」

    「似乎是的。嗯，很不错呢，埃夫林也培育出了优良的冒险者。」

    哦，艾兰德先生说出了很有分会长风格的发言。

    「你怎么露出那种眼神？我也是分会长，自然会关心冒险者了。」

    我一以关爱的目光看著艾兰德先生，他就焦急地如此说道。

    因为大众对这个人的印象，就只是个极端喜爱龙族到令人有些遗憾的人嘛。

    「这是真的哦。」

    「哎，我就当作是这么一回事吧。」

    「不不，不用『当作』……」

    「啊，好像结束了。」

    年轻的冒险者们结束了战斗，往我们这里走回来了。

    他们在与我们擦身而过时，说了声「我们打完了，请进」后，就朝著通道折返。

    「咦？他们不往下一层前进吗？」

    「因为接下来是第一道难关，也就是有不死生物存在的第9层啊。」

    对哦，下一层就是不死生物楼层了，对初级冒险者而言可能会很吃力。

    「对了，这里可以交给我吗？」

    「咦？是可以啦，但对艾兰德先生来说不会不够看吗？」

    这个人不同于把战斗都丢给绯尔它们的我，好歹是货真价实的前S级。

    「哈哈，是没错，但我毕竟很久没来迷宫了。包含了热身的意义在内，就来展示我的力量吧。」

    哦哦，可以见识到艾兰德先生的剑术啊。我应该无法模仿，但若能稍微作为使剑时的参考就好了。

    既然如此，我得说服一心一意想冲进头目房间的史伊才行。

    『史伊，精灵叔叔会打倒这里的魔物，你可以忍耐一下吗？』

    『G──史伊想要打倒它们的说──』

    『对不起哦，不过呢，下一层就会出现至今为止都没看过的魔物，我希望你能到那边再大展身手。』

    『会出现从未见过的魔物吗──？哇──好期待哦──那史伊就在下一层好好加油──』

    很好很好，就请史伊在下一层加把劲吧。

    我本来也打算努力打怪，但实际看到丧尸或骷髅时，我可能会吓得脚软。

    「那就麻烦艾兰德先生了。」

    「好的，那我就过去了。」

    艾兰德先生说完，便进入了头目房间里。

    咻啪、咻啪、咻啪啪啪啪啪啪啪啪────咔铿。

    他行云流水地砍倒哥布林与狗头人后，将爱剑收进剑鞘。

    「结束了哦──」

    艾兰德先生笑容可掬，而我则只是张大嘴巴在一旁看著这段过程。

    「好厉害，您好厉害哦，艾兰德先生！原来您真的是前S级啊！」

    艾兰德先生的剑术简直像在跳舞似的。

    「什么真的，你之前都在怀疑我吗？我说过好几次我是前S级了吧。」

    哎呀，不好意思。因为我只看过艾兰德先生怪怪的地方嘛。我并不是怀疑，只是抱持著那么一丁点「真的假的？」的想法而已。真的，很抱歉。

    呃，这种事无所谓啦。

    「那种行云流水的剑法是怎么回事呀？是在某个很厉害的流派里学到的吗？是这样吗？」

    从那剑法来看，绝对是这样没错。咻啪啪啪啪地，很流畅地砍倒敌人呢。

    「不不，才没那么夸张呢。我的剑法是自学的啦，自学的。算是靠著精灵的体能与经验得来的吧。」

    「……那样的剑法是……自学的？」

    「是的。精灵本来就身轻如燕，剑法也是经过不断的自行改良，使动作逐渐调整至适合自己。这一阶段完毕后继续累积经验，便可造就出某种程度的剑法。精灵的寿命比人类长，可以多累积数倍的经验。幸好我是长寿的精灵呢，哈哈哈。」

    精灵还真了不得耶──应该说真狡猾，光是寿命长就占了很大的优势呢。哎，羡慕也没用就是了。

    本来还以为可以稍微参考艾兰德先生的剑法，结果根本不能当参考啊。

    「那就到9楼去吧。」

    我们一行人走下位于头目房间后方的楼梯。

    终于要到不死生物楼层，是时候测试赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神给我的那个东西了。

    「关于接下来的不死生物楼层，重点在于尽可能快速通过。大家请注意不要落后了。」

    艾兰德先生以罕见的认真表情这般说道。

    「不，我们也要打倒不死生物。其实我得到了这种东西……」

    我让艾兰德先生看了圣刻印。

    「这叫做圣刻印，是教会圣印的强化版。」

    我如此告诉艾兰德先生后，他惊讶地睁大了眼睛。

    「你、你、你是在哪里得到这种东西的！？」

    听说教会使用的圣印是复制品，而真品则置于卢巴诺夫教的总部，想必是像国宝般受到严密保管吧。而我拿出了那种东西的强化版，艾兰德先生会吃惊也在所难免。

    「呃──这是秘密。」

    总不好说出这是神明赐予的。

    「总之，因为我得到了这个东西，想说要拿来有效利用。至于其效果就如我刚才所说，像是圣印的强化版。将这圣刻印盖在武器等物品上，并以该物品发动攻击，不死生物就会被消灭。效果似乎可以维持一整天。」

    我向艾兰德先生说明赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神告知的事。

    「不不不不，请、请你等一下。这、这、这效果是怎么回事啊？如此的确是圣印的强化版，但也强化过头了吧。」

    也难怪艾兰德先生会讶异，因为这好歹也是神明做出的东西嘛。

    爱酒搭档真是干得好啊。

    「既然是『武器等物品』，那就是说盖在武器以外的东西上也有效果对吧？举例来说，若要以魔法攻击，就在击出魔法的人身上盖下圣刻印，魔法攻击就能对不死生物奏效对不对？而且你说效果还能维持一整天！？」

    喂、喂喂，艾兰德先生你不要一直逼近好不好，脸、脸凑得太近了啦。

    「请、请您冷静一点。」

    我按住艾兰德先生的肩膀，促使他镇静下来。

    「这教我怎么冷静得了！除了圣魔法外能对不死生物产生效果的东西，就在穆寇达先生你的手上耶！而且明明效果极佳，却只要轻松地盖一下就行了！这可是国宝级，不，比国宝还珍贵的东西呢！」

    是没错啦，但这是神明给我的，会这么厉害也没办法。

    「啊──呃，这件事还麻烦您保密。」

    「那当然了！这种比国宝还珍贵的东西竟然是个人所持有，如此恐怖的事我才没胆说出来呢！」

    真、真是抱歉。

    「话说回来，穆寇达先生你不但纳芬里尔为从魔，还持有魔剑卡拉德波加与圣刻印这类个人无法拥有之物，你到底是何方神圣呀？」

    「什么何方神圣，就只是普通的冒险者啊……」

    是还有个头衔叫做「被异世界召唤仪式牵连进来的前异世界上班族」就是了。

    「普通的冒险者？一点都不普通吧……」

    艾兰德先生说完，露出傻眼的表情。

    我居然会让艾兰德先生感到傻眼……虽然有点无法接受，但不管了。

    「那么，就盖上圣刻印来攻略第9层吧。绯尔、小多拉和史伊直接盖身体，我和艾兰德先生就盖在武器上……」

    「请、请等一下。一下发生了太多事情，等我心神安定下来后再盖。」

    艾兰德先生说出这句话的同时，向小多拉投以热情的视线。

    「请让我抱抱小多拉，这样我的心神应该就能安定下来了。」

    他边说边扭动著两手的手指。

    『这、这家伙是怎样……不要过来。是说我可没随便到谁都能碰！』

    小多拉说完后，便与艾兰德先生保持距离。

    「啊啊，小多拉──！」

    艾兰德先生将手伸向远离他的小多拉。

    「我想说要是过于纠缠会被讨厌才忍耐至今的，抱一下下有什么关系嘛──」

    这就是他向小多拉投以热情视线，却很安分的理由啊。

    『这家伙有事没事就一直盯著我瞧，实在恶心到不行。我绝对不会让他抱我哦！』

    小多拉……它的抗拒反应好强烈啊，艾兰德先生要是听到，可会嚎啕大哭的。

    『小多拉，我不会叫你给他抱，不过就让他摸一下下好不好？一下下就好。』

    我以念话向小多拉如此表示后，它就不满地发出『G──』的声音。

    『今后也要请这个人帮我们的忙，一下子就好了，拜托你。出了迷宫后，我会请你吃一大堆你爱吃的布丁啦。』

    还有红龙的事要拜托艾兰德先生，可不能对他太没礼貌。

    『啧，真没办法耶。你可别忘了布丁哦！』

    总算是让小多拉答应仅止于触摸，于是它不甘不愿地飞到我的臂弯里。

    「艾兰德先生，你虽然不能抱小多拉，但它已经答应让你触摸了。」

    「哦哦、哦哦哦哦哦哦。」

    艾兰德先生迅速地膝盖著地爬了过来。

    纵使我不是小多拉也觉得很恶心耶，艾兰德先生。

    「那么就……」

    艾兰德先生触碰了小多拉的背部。

    摸啊摸，摸啊摸。

    艾兰德先生可能非常高兴吧，他那张端正的脸孔都傻笑到扭曲了。而当他要摸到头部时……

    『不要摸我的头。』

    小多拉就这般怒喝道。

    「啊──艾兰德先生，不能摸头。」

    「GG──」

    艾兰德先生也有所不满，但他乖乖地持续摸著背部。

    当然还是一脸傻笑样。

    「穆寇达先生说不能抱它，但你自己却抱著它呢。」

    「啊，呃，你想嘛，因为我们缔结了从魔契约呀。」

    「咕呶呶呶呶，原因果然出在从魔契约上……」

    艾兰德先生露出不甘心的表情，低语著「我总有一天也要和龙结下从魔契约」。

    虽然他这么说，但我认为办不到就是了。

    『龋可以了吧。』

    看来小多拉已经忍到极限了。

    「艾兰德先生，可以停了吧。」

    「咦──再一下就好、再一下就好。」

    「你如果太过于纠缠，真的会被讨厌哦。」

    「咕……」

    艾兰德先生不情愿地将手抽离小多拉。

    「那么，就来盖圣刻印吧。先从我的长矛开始。」

    我将魔力注入圣刻印，同时试著盖在秘银长矛的矛刃上。不同于这个世界的文字且类似象形文字的图案，一瞬间发出淡淡光芒浮现，且就像被吸进去般地消失了。

    接著我打算盖在绯尔它们身上，但盖这个会不会痛呀？唔──就先盖在我自己身上看看吧。就算发生了什么事，还有史伊特制恢复药，而史伊特制圣灵药也预先做好了3瓶，应该没问题吧。

    我试著盖在手背上。除了有点温暖的感觉外，就什么也没有了。

    「我盖下去时，只感到有点温暖而已，没有什么状况。绯尔、小多拉、史伊，我要盖。」

    『嗯。』

    我将绯尔蓬松的毛拨开，在它的脖子附近盖下圣刻印。

    『就如你所说的，没有任何状况。这样就能宰掉不死生物了吗？吾以前经常嫌麻烦而避开那些家伙，但这样就能尽情地收拾它们了，嘿嘿嘿。』

    绯尔感觉好恐怖。纵使是绯尔，过去遇到不死生物时，看来也陷于不利。

    『接下来是我。』

    我也在小多拉的脖子附近盖下圣刻印。

    『这样一来，向不死生物发动的攻击就能奏效了吧。我也要一只接一只地打倒不死生物啦──！』

    小多拉也干劲满满。

    『史伊也要──』

    好好好。我在史伊Q弹又光滑的头顶上盖下圣刻印。

    『史伊也要咻咻地打倒很多魔物──！』

    史伊照样干劲十足，应该说它一直都干劲十足。

    「最后就是我了。我还善于使用魔法，请也盖在我的手背上。」

    我照著艾兰德先生的要求，将圣刻印盖在他的手背与爱用的剑上。

    「好，这样就准备完毕了。我想在过去，不死生物楼层应该不会有太多人摸索过，说不定能得到不错的道具，就积极地探索吧。」

    我们一行人踏进了聚集著不死生物的第9层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第9层的通道上，我们最先遇到3只丧尸。

    「啊啊啊啊。」「啊──」「啊啊──」

    眼神毫无生气的丧尸拖著腐烂发黑的身体，慢慢朝我们走过来的模样，就和恐怖片里的丧尸如出一辙。

    「呜恶，好恶心。」

    外表就很令人难受了，气味也……

    『呶，唯独丧尸的这股气味吾无法习惯，实在臭到不行。』

    『这什么味道，好臭──！』

    『呜──好臭哦──』

    嗯，就和大家说的一样，很臭。

    「丧尸的气味很强烈，处于有丧尸在的地方不用鼻子呼吸，这是铁则。」

    艾兰德先生如此告诉我们。

    「来，快点打倒这种味道的根源吧，实在令人不快。」

    艾兰德先生举起爱剑，正要砍向丧尸时……

    『史伊要打倒它──』

    咻、咻、咻──

    酸弹击中了腐烂的肉体，在丧尸胸口到腹部一带开了个大洞。丧尸的动作停了下来，往前仆倒。过了不久，就被迷宫吸收而消失了。

    「哦哦，圣刻印有效得很啊。」

    「说真的，我其实半信半疑，但效果很显著呢。这样就不怕不死生物了。」

    「是啊，尽管前进吧。」

    在通道上前进时，接著遇上了骷髅（Skeleton）。嗯，就是骸骨吧。

    『接下来由吾上。』

    绯尔说完，便冲向骷髅。

    绯尔用身体冲撞。并非像小多拉那样将魔法缠绕于身，只是单纯的身体冲撞，但由块头大又强壮的绯尔来实行，也算得上是很有效的攻击了。骷髅就像被高速的卡车撞到般飞了起来，撞到天花板与墙壁上后粉碎散落。

    虽说是绯尔的攻击，但居然会被撞到粉碎，莫非骷髅很脆弱吗？

    「艾兰德先生，骷髅有那么脆弱吗？」

    「不不，那应该是圣刻印的效力加上绯尔大爷的力量，才造就这样的效果吧。」

    艾兰德先生看到粉碎四散的骷髅──并非透过武器或魔法攻击，而是单纯的身体撞冲──后，也露出了苦笑。

    接著遇到的又是丧尸，这次有4只。

    『接著由我来──！』

    小多拉一说完就往前飞出，以冰柱从背后刺穿姿势前倾的丧尸。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻────

    『嘿，轻而易举。嗯，好像有什么东西。喂，有东西跑出来。』

    看来是丧尸消失后出现了掉落物品，小多拉将一个小瓶子交给我。

    「这是什么啊……」

    小瓶子里装著深黑色的液体，这种时候就要先鉴定。

    【腐蚀液】

    能腐蚀生物。

    腐蚀液咧……这要用来做什么啊？

    「那是丧尸会掉落的腐蚀液吧。不死生物的掉落物品数量很少，能以还不错的价格卖出去哦。」

    艾兰德先生看了装著腐蚀液的小瓶子后，如此告诉我。

    「可是，腐蚀液有什么用途吗？」

    能以不错的价格卖出去是很好，但这玩意有什么用途？我对这点感到疑惑。

    「有很多哦。腐蚀液在紧急状况时也能当攻击手段，还满有需求的。」

    据艾兰德先生所说，这种腐蚀液的生效速度很快，能在紧要关头作为攻击手段。举例来说，若是遇到自己队伍无法应付的魔物时，就可以把这种腐蚀液丢向魔物来争取时间。腐蚀液会立刻开始作用，纵使无法使高阶魔物致死，也足以使其停下脚步。原来如此，能这样使用啊。

    有绯尔它们在，我想是不至于遇上这种危机，但一想到万一只有我一个人，又遇到什么意外状况的话，就觉得放1瓶在手边或许也不错。

    「学到一课了。」

    「可以的话，希望你也能让德兰的冒险者公会收购不死生物的掉落物品，尽管打倒它们吧。」

    反正有圣刻印就能打倒不死生物，即使让埃夫林的公会优先收购，剩下的份再拿去德兰卖也行。

    之后我们确认施加圣刻印的效果，艾兰德先生的魔法也能打倒不死生物。我亦以秘银长矛打倒骷髅，并与大家直直往前进。

    半路上我识破宝箱怪变成的宝箱时，艾兰德先生以疑惑的表情看向我，像是在问我为何会知道。听说只有童话里从异世界召唤来的勇者才会持有鉴定技能，我便说「是绯尔告知的」掩饰过去。好险好险。

    我们照著这样的步调来到了第9层的头目房间。

    里头虽然有几十只丧尸与骷髅，也有叫骷髅战士的魔物，但绯尔、小多拉和史伊转眼间就将之全部打倒了，骷髅战士还连同剑被史伊的酸弹溶化掉呢。我也请三个家伙各留下一只骷髅与丧尸由我打倒。

    掉落物品中包含设有陷阱的宝箱，而得到了「带毒小刀（Poison Knife）」这个玩意。不过呢，真希望偶尔有个可以让我轻松取得内容物的宝箱。

    就这样，我们一行人告别属于不死生物楼层的第9层，前往第10层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    刚到达第10层时，大家都向我喊饿，就在这附近休息一下好了。

    「艾兰德先生，既然我们已经突破第9层这第一道难关了，要不要在这一带吃饭？」

    「既然这样，我记得最一开始的安全区离这里不远，请大家跟著我来。」

    艾兰德先生这样告知后，我们便跟在他的身后。

    「有白毛虫，我来收拾它。」

    我看向艾兰德先生注视的通道前端，就发现一只全长约有一公尺半的白色菜虫慢慢朝我们爬过来。那么大只的菜虫有够恶的。

    「白毛虫虽然动作迟缓，但会吐出黏性很强的丝线。若触碰到它的丝线，不仅动作会受到阻碍，要将之除去也很麻烦，所以远距离攻击是最为确实的方法。」

    哦哦，又学到一课了。啊，它刚吐出了白色丝线，吐得还挺远的耶，丝线飞到了2公尺外。就如艾兰德先生所言，不要靠近它，从远距离攻击比较妥当。

    「那我就上，风刃术。」

    咻、咻────

    风刃劈开了白毛虫。

    「哔叽─────」

    白毛虫发出高八度的死前惨叫后，就消失了。

    「另外，这一层还会出现叫做灰毛虫的魔物，要特别注意。灰毛虫的身体表面长著毛，如果摸到了，触摸过的部位会麻到形成麻痹状态。而且与灰毛虫接近到一定距离后，它就会把毛射出来。」

    既然长著毛，就是毛毛虫吧，大只的毛毛虫也很恶耶。

    根据艾兰德先生所言，麻痹的时间顶多30分钟左右，但在四处都有魔物的迷宫里可能形成致命要素。听说昆虫区──到第17层为止──愈往下走，会混杂愈多带毒性的魔物，真的幸好我有异常状态无效化这个技能，这时就要感谢神明们了。

    就在我想著这些事情时，我们已到达了安全区。里面还挺宽的，虽然不像德兰迷宫的安全区有用水处，但大约有其两倍宽广。听说这里的迷宫在第8层与第10至12层一带有较多的冒险者，而正如传闻所言，这里也有很多人在。

    即使如此，应该还是足以确保我们的休息空间。哦，刚好墙边有空位。

    「呼，那就来做饭吧。」

    『饭饭、饭饭～』『嗯，快点准备好。』『拿饭来，饭、饭。』

    我家的饥肠辘辘军团向我催促道。好好好，等一下哦。

    呃，要吃什么呢…………啊，就吃这个吧，剩下的肉卷饭团与猪肉味噌汤，这些是我在启程旅行前做好的预备粮食。

    就在我打算像往常一样把菜肴盛进在内赫夫买的碟子里时，我停下了这个动作。这里是迷宫，所以地板都是石头做的，若把绯尔它们的碟子放在石头地板上让它们大吃特吃，陶瓷碟子可能会因撞击石头地板而破裂。而且这里还有艾兰德先生与其他冒险者在，如果让这些人看到绯尔它们用陶瓷碟子吃饭，说不定会昏倒呢。毕竟若被有眼光的人瞧见这些我不惜重金买下的碟子，可能还会被发现是值钱货色，现在还是换回购买陶瓷碟子前使用的木碟较为妥当。我在木碟上盛了堆积如山的肉卷饭团，并将猪肉味噌汤倒在较深的木碟里。

    「来。」

    我把餐点端给绯尔、小多拉与史伊。

    『唔，平常用的碟子怎么了？』

    『那是陶瓷制的，在这里用也许会破掉，就不端出来了。』

    『嗯，在这种石头地板上用，的确有可能会破掉。吾还挺中意那个碟子的，但也没办法。』

    原来绯尔很中意啊。它什么都没说，让我以为它根本不在乎碟子呢。

    绯尔、小多拉和史伊大概是肚子饿了，都吃得很猛。

    好啦，我们不快点吃，说不定就没我们的份了。我把自己与艾兰德先生的份分装在木碟上──比绯尔它们用的小一圈。接著拿出陶瓷水壶──里面装有在网路超市买的冰水──把水倒在木杯里。这个水壶是在内赫夫买的，我看到在内赫夫租的房子里配备的水壶后，便也想要有一个。都住在陶瓷器之镇了，就去店里寻找，并急忙在离开城镇前买了下来。之前我都是把水装在宝特瓶里收进道具箱，现在则分别保存著装在宝特瓶里与装在水壶的。

    「艾兰德先生，请用。」

    「哦哦，味道真香呢～看起来非常地美味。」

    我在肉卷饭团旁附了叉子，猪肉味噌汤则附了汤匙。肉卷饭团其实是要用手抓来吃，但这样除了会弄脏手，用手抓东西吃对于这个世界的人而言可能很困难。即使有些难以食用，还是忍耐一下用叉子吃。

    我用叉子叉起肉卷饭团，咬下一口。

    嗯，好吃。甜甜咸咸的酱料与白饭的组合无论何时何地都好好吃。

    艾兰德先生也模仿我将叉子刺进肉卷饭团并咬下一口。

    「呼啊，这个很好吃耶～这种甜甜咸咸的味道真教人欲罢不能。我从来没想到能在迷宫里吃到这么好吃的饭。」

    看来肉卷饭团也合艾兰德先生的口味，他大口大口地吃著。

    『『『再来一份。』』』

    绯尔、小多拉和史伊要再来一份了。

    『给吾这个用肉片卷的东西。』

    猪肉味噌汤里放了很多蔬菜，所以绯尔跳过不吃吧。不过我端给它的份已经喝光了。

    猪肉味噌汤很好喝的说。

    『我两种都要。这个用肉片卷的东西给多一点，汤只要刚才的一半就好。』

    小多拉要多一点肉卷饭团，猪肉味噌汤则只要一半啊。是说，你要求很多喔。

    『主人──史伊也是两种都要──给史伊多一点哦──』

    史伊也是两种都要啊。好，就端一大碟给史伊。

    我盛好并端出三只家伙的第二份餐点后，自己也再度开始用餐。

    「这个汤里面放了好多料，好好喝哦。」

    看来艾兰德先生也很中意猪肉味噌汤呢。这是我颇自傲的一道菜，所以觉得有点高兴。

    「要再来一碗吗？」

    「哦哦，那我就不客气了。」

    我为艾兰德先生盛了第二碗猪肉味噌汤。

    咕噜……

    某人咽下口水的声音传到了耳里。从刚才开始，我就感觉到安全区里的冒险者们正看著我们。

    我不会分给你们的哦。粮食在迷宫里可是很珍贵的，一定要死守住。

    绯尔和史伊也不在意冒险者们的视线，像平时一样多要了好几份。

    我们一行人吃饱喝足并稍作休息后，便开始探索第10层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    根据艾兰德先生的说法，第10层是白毛虫与灰毛虫的区域，它们掉落的丝线似乎很受欢迎。不愧是前S级冒险者，他的知识让我学到了不少。

    不过呢，艾兰德先生在小多拉每次打倒魔物时，都会说著「好厉害！」、「了不起！」等话，并投以热情的视线。由于他都只顾著称赞小多拉，还让史伊闹了点别扭，说著『唔──史伊也有打倒魔物的说──』。不过我夸奖史伊之后，它的心情就恢复了。至于艾兰德先生，我是这样告诉史伊的：『那个精灵叔叔呢，是个很喜欢龙的怪人，所以才会只夸奖小多拉。我知道史伊你有多厉害，所以你别在意他哦。』，史伊则回答『是这样吗？』，感觉它对我说的话似懂非懂。

    绯尔表示『小杂碎就交给你们』，将魔物全丢给小多拉和史伊收拾，但在有陷阱时还是会发出提醒，所以我还是满感谢它的。

    这样子走著走著，就到达了第10层的头目房间。在头目房间里扭动身躯的白毛虫与灰毛虫，多到把房间将近一半的面积都填满了。但小多拉和史伊冲过去后，还是在一转眼间就把它们全部打倒了。我们回收完数量极多的掉落物品后，就前往第11层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第11层最初遇上的魔物是蚂蚁，是只全长将近1公尺的黑色大蚂蚁。

    「那是杀手蚁。在这一层中，会出现杀手蚁与其高阶种。」

    那只蚂蚁的嘴里好像咔咔作响耶……

    「杀手蚁是D级魔物，所以单只的力量并不强大，但数量却非常地多。请注意不要被它们包围住。」

    艾兰德先生表示，只要被它们包围并涌上前来，就会在一瞬间被啃到只剩骨头。杀手蚁的下颚非常有力，若被咬到，视情况也有可能断手断脚。好、好恐怖哦，总之得注意不要被一整群蚂蚁窝包围住才行……呜哇，它们现在已经聚只了十几只往这里过来了。

    「对付这类魔物的标准方法，就是在被包围前尽早攻击，以歼灭它们。当然还得保留逃出生天的魔力与体力。」

    的确，在那种魔物鱼贯冒出的情况下，要边躲边前进想必也很困难吧。

    『简单来说，就是用我们一贯的先下手为强作战对吧。交给我！』

    小多拉一说完，就飞到杀手蚁的附近施展雷魔法。

    啪叽啪叽啪叽─────────

    电击在杀手蚁的周围流走，受到电击的杀手蚁翻过身后，就断气了。

    『嘿，小意思啦。』

    「好厉害！不愧是小多拉！」

    艾兰德先生一面拍手一面称赞小多拉。

    『你还挺清楚的嘛，这位精灵。』

    小多拉的念话传了过来，它似乎也很开心。艾兰德先生捧小多拉捧得还真夸张。好了，快点前进吧。

    杀手蚁掉落的下颚又硬又坚固，似乎被视为珍贵的小刀素材。听说用这种素材做出来的小刀比铁制的小刀更坚固锐利，再加上不会生锈与易于保养，使它大受欢迎。或许可以请史伊用这个素材来做一把小刀，因为秘银小刀太过显眼了。

    我们打倒了几团杀手蚁并继续前进时……

    『停下来。转过前方转角后，有杀手蚁与其高阶种组成的集团。』

    是绯尔的声音。大概是周遭没有其他冒险者，它就不用念话，而是出声说话了。

    『由吾过去。』

    绯尔说完，便冲了过去。它虽然说不想对付杂碎，但还是忍耐不住了吧。

    我们追上绯尔时，已经看不到任何一只杀手蚁，掉落物品也散落一地。

    「这是……刚刚有杀手蚁骑士在这里呢。」

    艾兰德先生看到掉落物中一种看似硬壳、黑到发亮的东西后，如此说道。

    杀手蚁骑士似乎比杀手蚁大上一圈，还有坚硬的外壳包覆著身体。它的掉落物品就是这种外壳，轻盈又坚固，听说是很受喜爱的铠甲素材。

    「娜蒂亚小姐曾抱怨过最近很少有人拿昆虫类魔物的外壳给公会收购。既然目前的数量很少，说不定她会以比平时高一些的价格向你收购哦。这可是敝公会也想要的素材。」

    哦──艾兰德先生那边也是啊。德兰是拥有迷宫、同时冒险者众多的城镇，所以武器与防具的素材再多都无所谓吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔也加入攻击魔物的行列后，我们的探索十分顺利，已经到达了这一层的头目房间前方。

    先来的冒险者队伍似乎已结束战斗，伤痕累累而筋疲力尽的5位冒险者喝著恢复药，慢慢地走了过来。看来他们不打算继续前进，沉默地从我们身旁经过。

    「那就上吧。」

    我发号司令并进入头目房间，在里面的是挤得水泄不通的杀手蚁海。

    「这、这数量真不得了……」

    「是啊，杀手蚁骑士也不少呢，说不定内部有杀手蚁皇后哦。」

    据艾兰德先生所言，杀手蚁皇后是杀手蚁的最高阶种，即使是这层的头目房间也很少出现。

    「要是真有杀手蚁皇后，或许会出现那个呢。」

    「『那个』是什么？」

    正当我向艾兰德先如此问道时……

    『唔哇，好多哦──史伊要咻咻地打倒好多魔物──！』

    『呀哈──！我也不会输给你哦！』

    史伊和小多拉说完，就朝著大量的杀手蚁攻击过去了。

    几分钟不到，杀手蚁海已经被清得乾乾净净，剩下的是几只杀手蚁骑士与一只大到很夸张的蚂蚁。

    「刚才被大量的杀手蚁遮住而看不到，但果然在。里面的大蚂蚁就是杀手蚁皇后。」

    「好、好大。」

    杀手蚁皇后大到让我不由得如此感叹，它约有普通杀手蚁的3倍大。艾兰德先生说她几乎没有战斗力，但会生出大量的杀手蚁，所以被指定为B级。

    「很少会出现的皇后都现身了，如果运气更好一些，就会掉出好东西哦。」

    好东西啊，皇后的掉落物品很稀有吗？总之得打倒它才晓得。

    『史伊要干掉那只大的──』『很狡猾哦，由我来！』『由史伊来打──』『给我啦！』

    史伊和小多拉都毫不退让。真是的，它们未免太有干劲了。

    『慢著。你们刚才已经收拾了那群黑蚁对吧？最后就由吾来，不准你们有异议。』

    绯尔一说完，立刻准备发动攻击，它挥了右前脚一下、两下。

    唰咻、唰咻───

    绯尔的爪斩击一瞬间将皇后与骑士们切得细碎。

    ……虽然已经是老样子了，但赢得还真是轻松。

    「啊，有耶。你运气真好～我刚说的就是这个。」

    艾兰德先生说完，便捡起掉落物品给我看。

    在艾兰德先生手上的，是一颗像是蛋白石的宝石。这颗宝石有拳头大小，并闪耀著七彩光芒。

    「这是杀手蚁皇后之眼。虽说是眼睛，但一般都是将它当作宝石。我也很久没有看到这么大颗的了。」

    艾兰德先生表示，美丽的杀手蚁皇后之眼被视为珠宝饰品受到人们的喜爱，会加工做成戒指、项炼与胸针等等。他还说这种闪耀著七彩光芒的宝石，在贵族间也广受欢迎，这么大颗，想必会有立刻有人抢著买下。看来很少有机会得到这种东西，我运气还真好。我们回收其他的掉落物品后，就前往第12层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第12层，有在德兰的迷宫出现过的螳螂型魔物──体长超过2公尺的巨型杀手螳螂，以及比它小一些的杀手螳螂等候著我们。

    然而在这里也是小多拉和史伊率先击倒对手。我需要练功升级，因此请它们留几只给我，请史伊做的秘银长矛性能过于优越，让我毫无困难地打倒了这些螳螂。除此以外，我和艾兰德先生就辛勤捡著掉落物品，也多亏有绯尔的导航，让我们能够顺利地前进。头目房间里照样有一大堆螳螂，但同样被小多拉和史伊轻松地收拾掉了。于是我们便毫不费力地前进至第13层。

    在第13层等著我们的是杀手黄蜂，这也是在德兰的迷宫中出现过的魔物。小多拉一脸厌恶地说著『呃，是杀手黄蜂哦』，绯尔也不高兴地皱起了眉头。

    虽然如此，它们在德兰曾确实地打倒过这种魔物，我想应该是没问题，不过艾兰德先生说，这座迷宫的杀手黄蜂似乎存在著许多拥有强烈毒性的特殊个体。就是因为这样，我们来到这一层时才没看到其他的冒险者吗？

    『喂──不要哩嗦的了，简而言之就是全部都打倒就行了吧。虽然很麻烦，但它们嗡嗡嗡地飞来飞去更烦就是了。』

    就在我和艾兰德先生交谈时，按捺不住的小多拉这般表示。

    『嗯，多拉说得没错，只要一个不剩地消灭它们便可。』『打倒它们──』

    绯尔和史伊也同意小多拉的说法。

    『那就上吧！』

    轰────────

    小多拉大大地张开嘴巴，喷出了火焰。

    「小、小多拉！？」

    「龙、龙之吐息（Dragon Breath）！？」

    我吓了一跳，艾兰德先生也惊讶得睁圆了眼睛。

    「妖精龙居然也会吐息，这在过去的文献中从没记载过！是新发现耶！」

    艾兰德先生看到从口中喷出火焰的小多拉，有些兴奋地如此说道。

    小多拉没有理会我们，继续喷火将杀手黄蜂焚烧殆尽，简直就像是火焰喷射器。

    「小多拉居然会吐息……」

    我说了这句话后，小多拉表示『不是哦』的念话就进到了脑子里。

    『即使在龙种之中，也只有大型种才会吐息，我用的是火魔法啦。不过我弄得像吐息就是了。』

    小多拉说完后，又开始喷火焚烧杀手黄蜂。

    艾兰德先生两眼生辉地看著小多拉喷火耶，有够恶的。

    「一直用火魔法会不会有事啊……」

    『你是担心在狭窄的地方使用火魔法会不会呼吸困难对吧？』

    『是呀，看来绯尔你也知道呢。』

    『嗯，以前在迷宫战斗时发生过一点事情……』

    看来它以前搞砸过什么事。

    『由吾的经验来看，那点火还不需要担心。』

    『咦，是这样吗？』

    『闯过迷宫好几次的吾都这样说了，就不用操心。再说，你现在有觉得呼吸困难吗？』

    这么说来，小多拉喷了那么多火，我却一点都不会呼吸困难呢。

    『就是这样。』

    唔──搞不太懂，但地球的理论说不定无法完全适用于这种奇幻世界。绯尔都说不要紧了，那就不用过于担心吧。

    之后托小多拉的福，我们一路通行无阻，并到达了第13层的头目房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……又抽到了坏签呢。」

    头目房间被杀手黄蜂埋没，它们嗡嗡嗡地发出大音量的拍翅声。

    「以前我来这里时，数量还不到这些的一半说……当时内部有杀手黄蜂的巢，这次恐怕是从未见过的巨大蜂巢吧。」

    还有巢哦……

    「对付杀手黄蜂时，先收拾掉蜂巢比较好吧？」

    『嗯，但黄蜂的数量如此庞大，想攻击蜂巢也没办法。得先减少巢外的黄蜂数量才行。』

    由于周遭已经没有冒险者，绯尔便出声回答。

    「既然数量这么多，还是只能这么做了。」

    「是的，不先收拾这些杀手黄蜂便无法前进。」

    艾兰德先生也抱持相同的意见。

    『由我上吧，用同样的方法烧光这些家伙就好了。』

    小多拉说完便准备进入房间，我慌忙制止它。

    「等一下。绯尔，请你设结界在大家身上。」

    『嗯，知道了……设好了。』

    『那我就上啦！』

    小多拉丢下这句话后进入头目房间，喷出猛烈的大火焚烧杀手黄蜂。

    「请、请请、请稍等一下，你说的结界，莫、莫非是、传说的结界魔法吗！？」

    咦？传说？

    「绯尔？这是怎么回事？」

    『以前也有人类会使用结界魔法，但现在会使用的大概只有吾等了。』

    这、这是怎么回事，我可从没听过耶。从遇到你时到现在，你都稀松平常地张设著结界对吧？

    『那当然了，能用的东西为什么不拿来用呢？』

    绯尔以一副理所当然的语气说道。呃，是没错啦。

    『喂，差不多都清光，那个大到不行的巢也要烧掉吗？』

    小多拉的念话进到了脑里。

    『不行──！由史伊来收拾──！』

    史伊闹著性子表示想要解决掉蜂巢。

    『什么啊，直接烧掉比较简单吧。』

    『只有小多拉打怪太狡猾了──史伊也想要打怪──』

    因为史伊在这一层没什么表现嘛。

    『不好意思，你可以让给史伊吗？它在这一层都没表现到嘛。』

    我这样一说，小多拉就说了句『啧，真没办法』而退下了。

    『史伊，小多拉说可以让给你，要好好向他道谢哦。』

    『嗯。小多拉，谢谢你。』

    史伊说完，小多拉就有些害臊地把头转往旁边。

    『那你要怎么攻击？像在德兰那时一样用水刑吗？』

    『嗯，史伊要做出好大好大的水球，把蜂巢关在里面──』

    史伊一说完，就开心地蹦蹦跳跳。

    『那就来做水球──』

    史伊以水魔法做出水球（水球术），将蜂巢──德兰迷宫的蜂巢约有厢型车大小，而这个巢又了大两倍以上──封闭在里面。再来就放著等待蜂巢消失，得花点时间才能让内部的杀手黄蜂全灭吧。

    剩下的杀手黄蜂也被小多拉清光了，头目房间里散落著大量的掉落物品。

    「好啦，来捡掉落物品吧。」

    我向艾兰德先生说完这句话，才发现他被结界魔法吓到之后，直到刚刚都还没回过神来。

    我们重新打起精神捡拾掉落物品，分别有杀手黄蜂的毒针、杀手黄蜂（特殊个体）的毒针、杀手黄蜂的翅膀、杀手黄蜂（特殊个体）的翅膀。毕竟打倒了那么多只，掉落的数量也很可观。在德兰没捡过的翅膀似乎可以当药剂的材料。

    就在我们捡完掉落物品时，史伊的念话传了过来。

    『主人──打倒了哦──』

    看来蜂巢也搞定了。我请史伊将水除去，确认掉落物品。

    「啊，有蜂王浆哦。」

    「哦哦，真好呢。蜂王浆既珍贵又广受欢迎，在德兰那时我们本来也想收购，但还是以皮为优先而放弃了。」

    蜂王浆似乎在注重健康的贵族中非常受到喜爱。毕竟听说舔一下就能恢复精神嘛。

    「哦，有杀手黄蜂皇后的毒针哦。」

    艾兰德先生边说边拿给我看的是前端尖细的圆锥形针，长度有1公尺以上。

    「对于使用骑枪的人而言，是种求之不得的素材呢。」

    艾兰德先生表示以这种素材做出来的骑枪品质优异，不只耐用，还能让受到攻击的对手陷入中毒状态。

    之后我们也辛勤地捡拾掉落物品，接著走下通往第14层的楼梯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第14层的也是于德兰迷宫出现过的魔物，分别是毒狼蛛与毒蜘蛛。艾兰德先生说这两种魔物似乎也存在著许多特殊个体。

    『人类真的很喜欢讲东讲西耶，有时间讲话，不如快点打倒它们不就得了──』

    小多拉说完，就和在第13层时一样，从口中喷出火焰焚烧毒狼蛛与毒蜘蛛。

    其中几只穿过了小多拉的火魔法，但被史伊逐一打倒了。我也打倒了一只毒狼蛛。

    「话说回来，在这一层也得到了大量的掉落物品呢。我的道具箱已经快装满了。」

    由于小多拉和史伊竞相歼灭遇到的魔物，一只都不放过，掉落物品的数量实在多不胜数。

    照这样来看，之后还是要回收大量的掉落物品……对了。

    「那就借您这个，请把掉落物品放进里面吧。」

    我把手边有的魔法包包交给艾兰德先生。

    「是魔法包包呀，那我就借用了。」

    『喂，我肚子饿了。』『史伊也饿了──』『就如多拉和史伊说的，确实肚子饿了。』

    在我和艾兰德先生说话时，大家都开始减饿了。已经是吃晚餐的时间了啊。

    「艾兰德先生，我的从魔好像都饿了，今天的探索就先到这里为止吧。」

    「已经到这种时候了啊。由于进展过于顺利，我对时间的感觉都错乱了，哈哈哈。」

    我们就这样聊著，并在绯尔的带领之下到达了安全区。

    我松了一口气，同时进入宽广的房间，发现已经有人在里面了。我们首次在这个楼层遇到其他的冒险者，他们分别是2位男性人类、1位满脸胡须的矮人，以及1位女性精灵，看起来是4人组成的队伍。对方可能也很在意绯尔它们为何与我们同行，而不时往我们这边瞄。

    「……莫非，是德兰的分会长？」

    耳语声在宽敞而安静的安全区里听得特别清楚。

    「哎呀？我看过你们呢。我记得……是A级冒险者队伍『方舟（Ark）』对吧？」

    「果然是德兰的分会长啊，您还记得我们，真是令人高兴。」

    在这里遇见的冒险者队伍「方舟」的成员，似乎是几位艾兰德先生认识的冒险者。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第四章 这个世界的精灵是美食家

    我们在第14层的安全区遇到的A级冒险者队伍「方舟」，直到半年前为止，似乎长期滞留于德兰挑战迷宫。

    「我好歹也是分会长，城镇里B级以上的冒险者，我可都记得很清楚哦。」

    艾兰德先生说完，不知为何露出一脸得意的表情。

    的确，身为分会长最好是记得有哪些高阶冒险者滞留于城镇。

    艾兰德先生虽然总是把所有事情都丢给伍各尔先生，但我现在有点对他另眼相看了。

    「因为伍各尔老是念我『为了应付突发状况，请您好好记住那些冒险者』，念到我耳朵快长茧了。」

    啊──是有伍各尔先生的指示才记的啊，的确很像艾兰德先生会干的事啦。

    「所以说，为何德兰的分会长会在这种地方呢？」

    看起来像是方舟领队的男人如此问道。他看来还不到三十五岁，留有一头金色短发，健壮的脸颊上带著伤痕；那股沉稳内敛的气质与其说是冒险者，不如说是佣兵更为贴切。

    「哎，算是顺其自然吧。」

    不不，根本不算吧。

    「艾兰德先生……」

    我一以傻眼的目光看向艾兰德先生，他就感到心虚并慌乱起来。

    「呃，就是，哎呀，我本来有事到王都去，在归途中听闻素有往来的冒险者要进入埃夫林的迷宫探险，于是来到埃夫林，就如传闻所言，这位冒险者说要进入迷宫，所以我就一起来了……」

    这样的说明好像也不太对，因为你其实是为了小多拉而来的吧。

    但至少比「顺其自然」这样的说明好多了。

    「那么那边那位就是您素有往来的冒险者吗？」

    「是啊，他是S级冒险者穆寇达先生。」

    「我叫穆寇达，请多指教。」

    我简短地招呼过后，看似佣兵的领队就一直盯著我瞧。怎、怎么了吗？

    「驯魔师穆寇达？莫非是那个突破德兰迷宫的冒险者？」

    「啊，嗯，姑且算是……」

    几乎都是托绯尔、小多拉与史伊的福就是了。

    「果然如此。我曾听闻你纳芬里尔为从魔，看来是真的呢。」

    像是佣兵的领队看著自顾自地打著大哈欠的绯尔，并如此说道。

    有A级实力的人，果然一眼就能晓得绯尔是芬里尔。

    「原来这件事在冒险者之间也传开了啊，可以为德兰做宣传，我是很感激啦。」

    据艾兰德先生所言，我突破德兰的迷宫并离开城镇后，到访德兰的冒险者就增加了。那些冒险者可能是听闻到有人突破迷宫，便觉得得自己也有机会。

    「哦，抱歉，还没自我介绍呢。我是方舟的领队，名叫高第诺。」

    高第诺先生看来是名剑士，带著一把与他酷似佣兵的外貌非常相衬的混用剑。

    「然后他是……」

    高第诺先生陆续介绍队伍成员。

    首先是比高第诺先生年轻一些，年约约25岁的枪士基甸先生。

    基甸先生有著褐色的短发与深邃的五官轮廓，身材细瘦但肌肉扎实，是个足以媲美好莱坞演员的帅哥。

    接下来介绍的是带著战锤的矮人席格瓦德先生。

    席格瓦德先生是位满脸胡须的大叔，他的体格一如矮人的特色──身材矮小但肌肉发达。

    最后介绍的是拿著弓箭的精灵费朵小姐。

    费朵小姐留著长度及肩的绢丝金发，加上翠绿色的双眼与立体的五官轮廓，正是位有著标准精灵特色的大美女。

    她虽然持弓，但听说精灵的魔力很多，或许她还兼任魔法师吧。

    「我想稍微打听一下，你们在来到这一层前，一路上状况如何？」

    问我状况如何……就和平常一样啊。由于有大家在，走得一帆风顺。

    「这里本来就是会出现特殊个体的迷宫，但就算这样，数量感觉起来还是太多了些。」

    艾兰德先生如此答道。

    「果然是这样啊……」

    高第诺先生表示，方舟这次是第2次来这座迷宫探险，但他们感觉出现的特殊个体比上一次还多。

    「我是曾听说偶尔会有这种事，看来我们刚好碰上那段期间了。」

    根据高第诺先生的说法，这里的迷宫以5至10年为周期，会有出现较多特殊个体的时期。

    「这么说来，是有这样的传闻呢。由于前进得过于顺利，我都忘记了。」

    艾兰德先生似乎也知道。

    「很顺利是吗？不愧是S级，真是与众不同。」

    高第诺先生说完后露出苦笑。高第诺先生真的有股低调沉稳的酷劲呢。

    「哪里哪里，就算是我还在当冒险者的时候，也没办法以这样的速度前进。这都是拜穆寇达先生所赐。」

    艾兰德先生一讲完，高第诺先生他们便看向我。虽说我是S级，但我无论怎么看都不太强，所以他们在推敲我的实力吧。嗯，强的不是我，而是绯尔它们啦。

    「呃──是因为我的从魔很强。」

    我说完后，方舟的众人就看向绯尔，并露出理解的表情。不过强的可不只绯尔哦。

    「身为芬里尔的绯尔自然不用提，不过妖精龙小多拉，还有史莱姆的特殊个体史伊也很强的。」

    「龙还能理解，但史莱姆也很强吗？」

    高第诺先生露出有些怀疑的态度，其他成员的脸上也是相同的神情。

    「我本来也是这么想的，不过那只史莱姆很特别哦，但得要你们看到它战斗的样子才会相信就是了。反正穆寇达先生的每一只从魔都很强，托了它们的福，我们才得以在进入这座迷宫第一天就到达这里。」

    艾兰德先生说完，以高第诺先生为首的方舟成员们全都讶异不已。

    『喂，吾真的很饿了哦，快点做饭。』

    绯尔的声音从背后传了过来。它不是用念话而是出声说话，大概是等得不耐烦了。

    说出人话的绯尔，让方舟的成员们更是目瞪口呆。

    即使童话故事里提过芬里尔会说人话，但实际看到它说话后，每一个人大致上都是这样的反应呢。帅哥和美女（扣掉矮人席格瓦德）张大了嘴巴，有些滑稽的表情引人发噱。

    『就是说啊，在聊天之前先做饭吧。』『肚子饿了──主人──』

    小多拉和史伊看来也饿扁了。

    「抱歉抱歉，我马上就做饭……啊，高第诺先生，你们如果还没吃饭，要不要一起吃？」

    相逢便是有缘，大家一起吃顿饭也不错吧，反正这里没其他冒险者。

    方舟的成员们看来冒险者的经历十分丰富，或许可以打听到各种情报。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    晚餐就决定吃炸物。

    把炸鱼（参鱼）、炸虾（朱虾）、炸干贝（黄扇贝）、炸蛤蜊（大硬蛤）、炸白肉鱼（阿比斯德凯隆）盛到木碟里，做出大份的炸物拼盘。给绯尔、小多拉与史伊的则是超大份炸物拼盘，也放了很多塔塔酱。虽然绯尔它们不太爱吃，但我还是端出了海瓜子巧达汤。给我们自己吃的，则是炸物拼盘配海瓜子巧达汤加上黑面包，炸物拼盘自然也加了许多塔塔酱。

    我一端出去，绯尔它们就立刻开始大快朵颐，但艾兰德先生与方舟的成员们不知为何还没开动。

    「呃──这是直接吃就可以了吗？」

    啊──对哦，他们想必是第一次吃炸物，也不知道塔塔酱的用途吧。

    「这个料理呢，叫做炸物，是将在贝莱昂采购的海鲜沾上面包屑，再用油炸出来的。请沾上旁边的白色酱料食用，就像这样。」

    我用叉子刺起炸物，再沾满塔塔酱放到嘴里。

    嗯，炸虾（朱虾）超好吃的。

    啊，我没想太多就端出海鲜的炸物，说不定会有人不敢吃海鲜呢。我想起了在内赫夫遇到的冒险者──暗影战士的亚隆佐先生，他就说过自己最怕吃海鲜。这么说来，他们也提到自己会来埃夫林，搞不好出了迷宫会偶然巧遇。开玩笑的，这里也是座大城，不会那么容易就再度碰面吧。

    「如果不合各位的口味，请别客气，尽管说出来。我会再拿出别的菜肴。」

    我虽然这么说，但看来是不用担心。艾兰德先生和以高第诺先生为首的方舟成员们，都不发一语地大口吃著炸物，幸好能让他们中意。

    好啦，我也来吃吧。啊──炸鱼（参鱼）好好吃啊，我刚炸好就立刻收进道具箱里，所以还酥酥脆脆的呢。沾上塔塔酱来吃真令人欲罢不能。

    「果然炸鱼（参鱼）就是要沾塔塔酱。」

    偶尔沾伍斯特酱也不错，但还是沾塔塔酱好。

    若再喝一口冰凉的啤酒……不行不行，现在可是在迷宫里面。

    不过，为何吃了炸物，就会想喝啤酒呢？

    「老夫第一次吃到这种叫炸物的玩意，但还真好吃呢。感觉和麦酒会很对味。」

    矮人席格瓦德先生边品尝著炸物边说道。真不愧是矮人。

    「是啊，不仅是炸物，只要是油炸类的料理都和啤……我是说，都和麦酒很对味哦。」

    「哦，这样啊。这么说来，有道发祥于德兰镇的料理，是叫做炸地瓜吗？那个拿来当麦酒的下酒菜也棒透了。」

    他也吃过炸薯条了啊。

    「那个炸地瓜就是穆寇达先生在德兰镇推广的哦。」

    「什么，是这样吗？不仅是作为冒险者的身手，连料理手艺都是一流的，真了不起呢。」

    哎呀，真不好意思。虽说如此，其实全是男人做的粗糙料理就是了，多亏有网路超市才做得出来。若这里不是迷宫，我就拿出威士忌请他喝了说。

    『喂，再来一份。这种鱼和这种贝类要沾伍斯特酱，其他的跟平常一样沾白色酱料。』

    绯尔要再来一份了。

    炸鱼（参鱼）、炸蛤蜊（大硬蛤）要沾伍斯特酱，炸炸虾、炸干贝（黄扇贝）和白肉鱼（阿比斯德凯隆）则要沾塔塔酱是吧。这么说来，它说过炸鱼（参鱼）与炸蛤蜊（大硬蛤）沾伍斯特酱吃比较搭配呢。

    『我也要。这种鱼和这两种贝类都帮我沾褐色的酱汁。』

    小多拉则是想吃沾伍斯特酱的炸鱼（参鱼）、炸干贝（黄扇贝）以及炸蛤蜊（大硬蛤）。

    『史伊也要再来一份──史伊呢，想要沾白白的东西──』

    史伊要吃沾塔塔酱的，当然要再给它超大份的炸物拼盘。

    我照著每个家伙的要求，把炸物盛好端出去后，它们便再度开始狼吞虎咽。

    「那个褐色的酱汁是什么？」

    艾兰德先生兴致盎然地问道。

    「这个吗？这是种叫做伍斯特酱的酱汁，要沾这个吃吃看吗？」

    我看到艾兰德先生的盘子已经空了，便试著推荐他沾伍斯特酱来吃。

    「请务必让我尝尝。」

    所有种类都沾的话，会不会不习惯味道？和伍斯特酱最搭的是炸鱼（参鱼）吧？

    我先试著将伍斯特酱淋在炸鱼（参鱼）上，并端给艾兰德先生。

    「我想伍斯特酱应该和这种炸物最为搭配，请用。」

    「哦哦，谢谢你。」

    艾兰德先生立刻朝淋了伍斯特酱的炸鱼（参鱼）咬下一口。

    「哦哦，这个酱汁不只是有咸味，而是具有复杂的风味，和这种松软清淡的鱼很搭呢。刚才那种风味圆润而带著酸味的白色酱料非常美味，但这种酱汁也挺不赖的。」

    艾兰德先生如此评论，并大口大口地吃著炸鱼（参鱼）。

    「「「「咕噜……」」」」

    方舟的成员们一直凝视著艾兰德先生。高第诺先生、基甸先生和席格瓦德先生的体格都很健壮，刚才端给他们的可能不够吃吧。苗条的费朵小姐感觉也还能再吃。

    「啊──各位要再来一份吗？」

    「抱歉，可以麻烦你吗？」

    「拜托了。」

    「老夫也拜托了。」

    「……（不断点头）」

    看来他们可以再吃下一份全种类的炸物。

    艾兰德先生好像也还想再吃，我便也问问他。

    「艾兰德先生也要再来一份吗？」

    我一这么问，他就高兴地说了声「拜托你了」，并把空盘子递给我。

    我将沾了伍斯特酱的全种类炸物，端给艾兰德先生与方舟的成员们。

    「沾了这种褐色酱汁的也很美味呢。」

    「嚼嚼，嗯咕……好吃。」

    「味道真赞呢，要是有麦酒就更没话说了。」

    「……（嚼嚼嚼嚼）」

    「话说回来，能在迷宫中吃到这么美味的饭，简直像在做梦一样呢。说到在迷宫里最让人感到心酸的，就是三餐都只能吃难吃的携带乾粮吧。就算有道具箱技能，其容量也是有限的，再考量到其他行李的空间后，粮食自然只能带携带乾粮了。一般而言都是这样。」

    方舟的成员们都点头同意艾兰德先生说的话。

    「原来如此，幸好我的道具箱容量比较大。」

    我为了掩饰道具箱的事而如此说道。因为我的道具箱容量不只是大而已，几乎是无限的。

    「这道汤也是极品呢，穆寇达先生做的料理真的很好吃，已经胜过王都的一流餐厅了。」

    艾兰德先生一面啜饮著海瓜子巧达汤，一面对我的料理赞不绝口。

    被夸成这样，总觉得挺难为情呢。

    「我也觉得很美味，而身为精灵的你也这样说的话，想必就更错不了。就连对食物味道很挑剔的费朵也喝得津津有味呢。」

    艾兰德先生回答高第诺先生「如果是这种滋味，自然也能迷住我们精灵了」后，费朵小姐就沉默地点了好几次头。

    嗯？「这种滋味」？和是精灵有什么关系吗？

    当我感到疑惑时，艾兰德先生便告诉我：

    「我们精灵的寿命很长，因此有机会吃到各式各样的食物。许多精灵也以享受美食为乐，所以有不少人士对味道十分讲究，甚至还有『想吃美食，就去问精灵』这么一句谚语呢。其中精灵冒险者会于前往世界各地的同时品尝当地美食，听说他们都对味道尤其挑剔。」

    哦──还有这样的缘由啊。真是意外，这个世界的精灵居然是美食家。

    说到精灵，给人的印象大多是素食主义以及食量小，但这个世界的精灵是可以吃肉的肉食系精灵，艾兰德先生与费朵小姐现在也大口吃著海鲜，和我们差不多嘛。

    『再给吾一份。』『史伊也要再来一份──』

    就在我与艾兰德先生和方舟的成员们聊天时，绯尔和史伊吵著要再来一份，于是我又盛了特大份的炸物给它们。小多拉躺在地上摸著肚子，大概是已经吃饱了。

    我也向艾兰德先生与方舟的成员们询问是否要再来一份，但他们都表示已经饱了。

    除了1个人以外。

    费朵小姐悲伤地望著本来盛满了海瓜子巧达汤，但如今已空空如也的木制容器。

    她明明是位外表冷艳的美女说。

    我忍住笑意，问她「你要再来一份海瓜子巧达……你要再来一碗汤吗？」后，她就连连点头，把木制容器推到我的手上。

    我把海瓜子巧达汤盛给费朵小姐后，她就笑逐颜开，高兴地喝了起来。

    「感谢你招待我们吃了一顿美食。另外…………真是抱歉。费朵虽然沉默寡言，不过也是一位很有实力的冒险者，我们几个成员都对她另眼相看，然而她一碰到食物就……」

    高第诺先生看著费朵小姐，过意不去地低下了头。

    「哪里哪里，能让各位能吃得开心，我也很高兴。」

    而且还看到了很有意思的画面呢，外表是位冷艳美女的费朵小姐，其实是个超级贪吃鬼。

    之后费朵小姐又喝了一碗海瓜子巧达汤，露出心满意足的表情呢。

    绯尔和史伊又要了2份特大份的炸物后终于吃饱，于是这一天的晚餐就此告终。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上的早餐时间，自然也是与方舟的成员们一同用餐。

    餐点自然是由我来准备了，因为大家都用期待的目光看著我啊，尤其是费朵小姐盯得非常紧。被那样的美女以怀抱期待的眼神盯著看，我也只好请她吃顿好料了。

    菜色就决定是肉燥饭。尽管味道清爽，但可以大口扒起来吃，在迷宫内进行活动前，这样的早餐是最适合的吧。我从道具箱内拿出已经煮好的白饭盛到木制容器里，再放上甘蓝菜丝覆盖住白饭，接著放上满满的肉燥。这样就很好吃了，但我还想加一点配菜，于是搜找道具箱，发现刚好蛋还有剩，便将蛋黄打在肉燥饭中间。我把蛋黄弄散，端给绯尔它们后，三个家伙便开始大吃特吃。

    我也端给艾兰德先生与方舟的成员们。

    「这个呢，请这样把蛋黄弄散，裹在肉上后，再像这样与下面的白饭一同食用。」

    这应该是他们没看过的菜色，于是我就实际示范食用方法。

    据说对食物很挑剔的精灵──艾兰德先生与费朵小姐闻过味道后，便依样画葫芦地吃下一口肉燥饭，结果……

    两人都睁大了眼睛，接著马上狼吞虎咽起来。

    其他3人看到他们的模样，便也小心翼翼地吃起肉燥饭。

    「我本来还觉得使用生蛋也太奇怪了，但这个真好吃……」

    一口接一口的基甸先生听到高第诺先生讲出这句话后，便深深地点了点头。

    「老夫还以为吃生蛋会弄坏肚子，但居然有如此美味的吃法，真是服了。」

    大口咀嚼肉燥饭的席格瓦德先生也这样说。

    「啊，因为这是新鲜的蛋才能这样食用。如果是一般店家卖的那种不知何时拣选的蛋，就不推荐生吃，还请煮熟了再吃。」

    在网路超买的蛋有日本的品质，才能这样吃。

    我在这个世界也看过有人卖蛋，但那就不知是何时下的蛋了。

    若生吃那种蛋，绝对会吃坏肚子。

    『再给吾一份。』『我也要。』『史伊也要──』

    大家吃得好快哦。我再端出第二份给绯尔、小多拉和史伊。

    我也快点来吃吧。嗯，肉燥还是一样好吃。口感清脆的甘蓝菜与甜甜咸咸的肉燥，搭上风味滑顺的蛋黄，感觉多少白饭都吃得下。

    「我第一次吃生蛋，但还真是美味呢～配上这种浸过味道的肉，就融合为圆滑的口感，让人想一吃再吃。」

    手上容器已经变空的艾兰德先生如此说道。

    费朵小姐也默默地点头同意莫艾兰德先生说的话。

    然后她以恳求的目光看向我。好好好，要再来一份对吧。

    不必用那样恳求的眼神看我，我也会再给你一份的啦。

    「艾兰德先生、费朵小姐，要再来一份吗？」

    「麻烦你了。」

    「唔！（点头如捣蒜）」

    我从2人手上接过吃得一乾二净的容器，再盛上追加的肉燥饭。

    「来，请用。」

    艾兰德先生与费朵小姐都高兴地接过容器，再度开始吃起来。

    「各位也要再来一份吗？」

    我询问刚好吃完的高第诺先生、基甸先生与席格瓦德先生，他们3个人果然也要再来一份。

    大家一大早的就吃得好多哦，不愧是冒险者。

    呃，我自己也是冒险者就是了。

    尤其是费朵小姐，总共吃了3份肉燥饭，看那苗条的身材，她到底把饭吃到哪里去了呀？

    不过绯尔和史伊吃的则是她的5倍就是了。小多拉与绯尔和史伊相较算是吃得比较少，但依然比我们会吃。绯尔、小多拉和史伊用的餐具比我们人类用的大上许多呢。

    大家吃完早餐后稍作休息。

    「对了，你们对我们这么好，却还有事情拜托你们，实在让我很过意不去，但不知能不能听听我们的请求呢？」

    高第诺先生以有口难言似地如此说道。

    正当我想著会是什么事时，高第诺先生便表示他们──也就是方舟的成员们，知道这座迷宫的昆虫区里有带毒性的魔物，于是准备了符合人数的解毒用恢复药。然而这次却遇上特殊个体较多的周期，因此已经用掉3瓶了。在特殊个体较多的情况下，光靠剩下的1瓶解毒用恢复药，实在无法放心探索。于是成员们互相讨论的结果，就是这次到此结束，接下来便回到地面上。

    「可以的话，如果两位能和我们一起去楼主的房间（头目房间），我们会十分感激的。」

    虽说他们是A级冒险者，但考量到解毒用恢复药的库存，想要安全前进，战力自然是愈多愈好吧。

    我当然是回答「可以呀」。

    「艾兰德先生也可以吗？」

    「当然可以。毕竟只要交给穆寇达先生他们，就几乎没有战斗的必要了。」

    与其说交给我，不如说是交给绯尔它们吧。

    方舟的成员们听到「几乎没有战斗的必要」这句话后，露出了疑惑的神情。

    也罢，好戏就留给你们亲眼观赏吧。更重要的是……

    「你们说要回到地表，却不从这里回第14层，而是继续前进，这样没问题吗？」

    要从这里回到地表，不是应该沿著原路回去吗……

    「一般来说是这样没错，但第11层以下的楼层，有能一口气回到地表的方法。我已经和大家讨论过了，这次就决定采用这种方法。」

    高第诺先生如此说道。似乎除了沿原路回去之外，还有其他回到地表的方法。

    「啊，这里确实有那种方法呢。由于很浪费，所以很少使用这种方法就是了。」

    看来艾兰德先生也知道。

    「一口气回到地表的方法，到底是什么呀？」

    据高第诺先生与艾兰德先生所言，埃夫林的迷宫在第11层以下的楼层中，于头目房间内部楼梯前方的平台设置有魔法阵，使用魔法阵便可传送至地表。

    「但要启动那个魔法阵需要非常多魔力，如果是B级魔石会需要4颗，若是A级魔石则需要2颗，也会视魔法阵大小而变动。」

    嘿──还有这种玩意哦。的确，若是需要那么多颗魔石，如非手上的魔石数量很充裕，或许就不会使用魔法阵了。

    「我们有准备这种用途的魔石，并决定使用。」

    原来如此，事前准备果然很重要。

    「幸好高第诺是队伍的领队，就是这么慎重，让我们捡回了好几次性命。」

    「对啊，这次也是。若是要沿原路回去，剩下的解毒用恢复药只剩1瓶，说真的会走得十分惊险。」

    席格瓦德先生与基甸先生说完后，费朵小姐也露出认真的表情大大地点头。高第诺先生听了之后，脸上神情有些害臊。

    「小心一点总是不会有错嘛，如果得以因此保住性命，自然是细心地做好事前准备为佳。」

    高第诺先生说得没错，留得青山在，不怕没柴烧啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃完早餐休息过后，便从安全区出发。

    我一从道具箱取出秘银长矛，枪士基甸先生就一直盯著看。

    「居然是从上到下皆以秘银打造的长矛……」

    啊，我的长矛是请史伊特别打造的，所以包含握柄在内全是秘银。

    不过基甸先生的长矛应该也是秘银制的啊。

    「基甸先生的长矛不也是秘银制的吗？」

    「是没错，但我的长矛只有矛尖是秘银。将来有一天，我也想得到一把从上到下皆以秘银打造的长矛。」

    我是用了一些作弊手段才得到的……总觉得真是抱歉。

    「不愧是S级，真奢豪啊。」

    席格瓦德先生看了我的长矛后也如此说。

    「你在说什么呀，你的战锤不也是魔铁制的吗？我听说魔铁难以精制，以战锤的大小来看，这算是相当杰出的作品呢。」

    艾兰德先生插进了话题里。哦──魔铁啊，原来还有这种东西。

    「呼哈哈哈哈，光用看的就能明白这点，真是内行。这是老夫的哥哥为了庆祝老夫升上A级，精心锻造出来的。虽然尚不及人类与精灵，但老夫在矮人中算是拥有较多的魔力，于是哥哥为了会使用火魔法的老夫，铸出这把魔铁制的战锤，如此一来也兼顾了重量。老夫将火魔法缠绕于这把战锤上使劲敲出去的攻击，可是很有看头的哦。」

    席格瓦德先生说完，便自傲地举起了战锤。

    将火魔法缠绕于那把看起来很沉重的战锤，再敲下去……

    这样的攻击乱凶恶一把的耶。

    「喂喂，武器的讨论就到这里为止吧，有魔物出来。」

    高第诺先生如此说道，我便看向他注视的方向……哦哦。

    毒狼蛛与毒蜘蛛朝著我们爬过来了，而且数量比昨天还多。

    「感觉比昨天还多呢。」

    「好像是。」

    前S级的艾兰德先生看到那些蜘蛛后也露出苦瓜脸。真的多到令人恶心耶。

    『哦，比昨天还多呢，这才有打倒的价值。那我就上啦！』

    『啊，好狡猾哦！史伊也要去打倒魔物──！』

    小多拉和史伊冲向大群的毒狼蛛与毒蜘蛛。

    「喂、喂，没问题吗？」

    高第诺先生看了小多拉与史伊的举动，焦急地如此叫道。

    想必是看小多拉和史伊都很娇小而担心吧。

    「小多拉和史伊都很强，不会有任何问题的。」

    我想这一层交给小多拉和史伊就OK了。

    「是啊，它们比我们都强得多呢。尤其是小多拉的英姿……飒爽地飞行后进行攻击的模样，看了会令人著迷呢。」

    会为小多拉著迷的只有艾兰德先生而已啦。

    轰─────────

    咻、咻、咻───

    小多拉的火魔法与史伊的酸弹一一收拾了毒狼蛛与毒蜘蛛。啊，为了升级，我也请它们留了1只给我。

    我打倒的份虽然没有，但小多拉与史伊打倒的，留下很多掉落物品。

    「那么，就来捡一捡吧。」

    我向艾兰德先生这么说时，在他身旁的方舟成员们都呆呆地站在原地不动。

    「他们看了小多拉和史伊的攻击后都吓到了。一般来说，第一次看到都会这样的。」

    艾兰德先生看了毫无反应的方舟成员们后这般表示。

    果然是这样啊，不过对我来说已经是家常便饭了。

    就在我们回收完掉落物品时，方舟成员们终于回神了。

    不过他们的脸尚在抽搐，还说著「怎、怎么会、强成那样啊……」

    「你问它们为何会那么强，其实我也不晓得。说到底，我本来就不是刻意让绯尔、小多拉和史伊成为我的从魔的……」

    「也、也对，既然纳了这么强的从魔，想必也有许多秘密吧。」

    高第诺先生这样一说后，其他的方舟成员们看来也接受了。

    其实也算不上什么秘密啦。啊，能和它们以念话沟通算是秘密吧。

    「小多拉是只又强又可爱的龙，交给它就没问题了。」

    为什么是你在炫耀呀？

    「虽然我不至于像艾兰德先生那么夸张，但交给小多拉和史伊的确不会有事，我们继续前进吧。」

    我这样告诉方舟成员们后，一行人便朝著头目房间前进。

    在路途上，方舟成员们帮忙捡拾掉落物品，我便将掉落物品的一成给了他们。他们一开始执意不收，但推来推去的结果还是收下了。因为掉落物品实在太多了。

    就这样，我们连途中经过的房间都攻略下来，又前进一阵子后，便抵达头目房间。

    「居然能前进得如此快速……」

    「我们几乎没有表现呢。」

    「就只负责捡拾掉落物品而已。」

    「……（点点头）」

    我明白方舟成员们想说什么，但我们一直都是这样喔。

    「我和穆寇达先生同行后，也是吓了一跳呢。不过这样就明白他们为何能突破德兰的迷宫了，他们应该也能突破这里吧。」

    「驯魔师果然很强，像穆寇达先生这样带著强悍的从魔，即使说是最强也不为过。虽然时间很短，但像现在这样与他同行后，也能理解他为何能在短时间内升上S级了。」

    那比起说是运气好，应该说是拜网路超市所赐吧。

    「那就快点把里面清乾净吧。」

    『由吾来。』

    绯尔发声道。

    「怎么，绯尔你要上吗？」

    『G──到了最后的最后，你才要把好处捞走哦？』

    『绯尔叔叔好狡猾──』

    『哼，你们之前不都已经活动过身体了吗？这种时候就要礼让年长者。』

    『啧。』

    『唔──』

    只有这种时候才倚老卖老太狡猾了啦。也罢，只要能打倒魔物就好。

    「能看到芬里尔的战斗啊。」

    「这种机会可得来不易，来好好地观摩吧。」

    方舟成员们看来都对绯尔的战斗充满了兴趣。

    绯尔以缓慢的步伐踏进头目房间内，接著……

    ──轰隆。

    闪电一现，电击便在头目房间多到要满出来的毒狼蛛与毒蜘蛛之间游走，一只只地电死了它们。

    『结束。』

    绯尔说完，有些得意地回过头看我们。啊，原来是这样。

    它和小多拉与史伊一样，也想要展示自己的力量啦。

    「嗯。这下又会有大量的掉落物品了……不好意思，可以再请高第诺先生你们帮忙吗？」

    啊，这下不行了。他们都张大了嘴巴，僵在原地。绯尔的盘算大成功。

    「艾兰德先生，可以请你帮忙吗？」

    「好好好。他们现在看起来暂时派不上用场了嘛。」

    我和艾兰德先生默默地回收大量的掉落物品。

    回收完掉落物品后，方舟的成员们依然僵著不动，我们便一个一个地叫名字并在他们眼前晃动手掌，总算是让他们回神了。一招魔法可以宰掉那么多的魔物，看来让方舟成员们受到了相当大的冲击。他们好像还无法接受，嘴里念著「那到底是怎么回事……」，而我也只能回答「因为它是芬里尔」。方舟成员们似乎接受了我的说法，认为「传说的魔兽芬里尔便有可能做到」。

    于是大家便一起前进至头目房间的内部。

    「那么，能够传送至地表的魔法阵在哪里呢？」

    他们是说在楼梯前方的平台，但我们没看到类似的东西。

    「啊，因为很少用到嘛。费朵，拜托你了。」

    高第诺先生这么一说，费朵小姐便点了点头，嘴里低声念起咒语。于是……

    风突然飕地吹起，一口气带走积在地上的沙尘。

    接著魔法阵──于画在整块平台上的圆圈里，写满了类似象形文字的图纹──就出现了。

    「哦哦，这就是能回到地表的魔法阵吗？」

    「听说这座迷宫里在第11层之后都设置有这种魔法阵，但很少用到就是了。」

    呃，不过仔细一想，这个还满方便的呢，因为只要有魔石便可立刻回到地表。

    「德兰的迷宫就没有这种东西对吧？」

    「这也是迷宫的有趣之处哦，甚至可以说每座迷宫的结构都完全不同……」

    艾兰德先生表示，在埃夫林是于第11层之后设有魔法阵，但似乎也有迷宫每隔10层便设置可回到地表的魔法阵，而且不需要太多的魔力。另外也有迷宫到达一定楼层后便可得到传送石这种方便的道具，可传送于各楼层之间。当然，出现于每座迷宫的魔物各有不同，也存在著有无陷阱的差异。

    有像德兰那样会出现原野型楼层的，或是像埃夫林这样所有楼层皆被墙壁围住的，其中也存在著塔型的迷宫。

    「嘿──有各式各样的迷宫呢。」

    「我觉得既然当了冒险者，到世界各地的迷宫绕一绕也不错。」

    虽然艾兰德先生这么说，但我可是光听就饱了。

    这次的旅程也是，我本来没打算进迷宫探险，却继德兰之后像现在这样跑进埃夫林的迷宫，所以我有一段时间都不想再看到迷宫了。

    『哦，听到了好消息，看来这阵子不会闲著了。』

    『嘿──人类的世界有这么多种迷宫啊，感觉很好玩。』

    『什么，还可以再去不同的迷宫吗──？』

    叽叽叽叽叽。

    我缓慢地将头转向后面，看到了绯尔、小多拉和史伊。

    不了不了不了，你们好像想要闯完这里后就到下座迷宫去，但我可不去哦。

    『我和你们说哦，闯完这里后，我们接下来要去德兰，在那里肢解完红龙后，预计再回到卡列利那镇。』

    我认为这时得做出明确的表示，而向绯尔、小多拉与史伊传送念话。

    因为我得到兰贝托先生的店领取双足飞龙的披风才行。

    『喂，去跟那个精灵仔细打听人类的城镇还有怎样的迷宫。』

    不不，绯尔兄呀，不要叫我去打听啦，我可不去迷宫哦。

    『哦，好主意，听完之后再决定到哪里去吧。』

    『太好了──又可以到迷宫去了～迷宫很好玩，史伊最喜欢了──！』

    喂喂，小多拉和史伊，你们也不要自说自话啦，我才不去迷宫呢。

    话说我们现在才在这座迷宫里走到一半，可不是讲这种事的时候啊。

    『我们现在还在这座迷宫里，先把精神集中在这里啦。』

    『嗯，说得也是，闯过这里之后再来讲。』

    『是啊，说得没错。』

    『史伊会好好努力唷──』

    好，总算是转移话题了，不过我更希望它们就此忘记迷宫的事就是了。总之现在要应付的是这座迷宫。

    就在我们讲著这些事情时，高第诺先生他们好像也准备好了。

    「再来就是将最后的魔石放在这里，便可启动魔法阵。」

    在散布于魔法阵内的其中3个小圆圈里，已经放了魔石。

    「这里的魔法阵呢，会视魔石的大小而改变放置位置。」

    「咦，这样不是很麻烦吗？」

    「是啊，不过也只要调查一下，便能立刻得知配置了。」

    高第诺先生调查到这种地步啊，我也得向他学习才行。

    「两位真的帮了我们大忙，我们预定会暂时滞留于这座城镇，你们回到地表后，就到冒险者公会请人传话吧，下次换我们请两位吃大餐。」

    其他成员听了高第诺先生的话，也点了点头。

    「老夫会请你们喝美酒。」

    身为矮人的席格瓦德先生说的「美酒」有点可怕耶。

    「你们告诉了我很多事情，我才要说声谢谢呢。等到我们回到地表时，再出来碰面吧。」

    「……喂，费朵，你要去哪？」

    费朵小姐不知为何想要往我们这边走。

    「…………美味的饭。」

    「唉，我知道穆寇达先生做的饭很好吃，但别因为这样就跟过去好不好？」

    G、G、G，费朵小姐为了饭而想要跟著我们？

    冲著饭而来，这样的思考感觉和绯尔它们一样耶……

    费朵小姐听了高第诺先生的劝告后露出悲伤的神情，低语著「饭……」。

    大家听到这句低语后，高第诺先生傻眼地抬头看向上方，基甸先生与席格瓦德先生则发出爆笑。虽然不能笑，虽然非常想笑，但我还是拚命忍住不笑出来。

    费朵小姐虽是位超级美女，却真的是个令人感到遗憾的精灵呢，不过她喜欢我做的饭也让我很高兴就是了。艾兰德先生也好，费朵小姐也罢，这个世界的精灵都这么特立独行吗？

    「我们回到地表后会再请你吃饭的，费朵小姐。」

    我一这么说，费朵小姐脸上就浮现灿烂的笑容。

    「那我们在地表再会吧。」

    「好的，后会有期。」

    高第诺先生放下最后的魔石后，魔法阵就被光芒所笼罩。

    光芒收束后，本来站在魔法阵上的方舟成员们都消失了。

    「看来他们顺利回去了。」

    「是啊，我们也继续前进吧。」

    我们目送方舟的成员们离开后，便走下前往第15层的楼梯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们来到第15层并稍微前进了一点距离时，绯尔叫道：

    『停下脚步，有敌人来了。』

    接著，某种褐色的东西从通道的尽头处跳了出来，还是用弹跳的。

    「那是、什么呀……大只的※厕所蟋蟀？」（译注：灶马在日本的俗名。）

    厕所蟋蟀的正式名称记得是叫灶马吧。那种魔物约有1公尺长，就像是大只的厕所蟋蟀，不对，大只的灶马。这样的魔物一整群向著我们弹跳过来。

    「那是……对了，那种魔物就是在这一层出没的！糟了，请立刻攻击它们！」

    艾兰德先生看到朝著跳我们过来的魔物后，焦急地如此叫道。

    咦？这样问很像在装从容，但那些灶马是如此危险的魔物吗？

    『攻击它们是吧。好哇，要上啦！』

    『史伊也要上了──』

    小多拉与史伊对艾兰德先生的话做出反应，朝著灶马发动攻击。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻───

    咻、咻、咻、咻───

    但可能是灶马的生命力很强，似乎需要比平时更多的冰柱与酸弹才能杀死它们。

    「看来全部都打倒了……」

    「是啊。」

    我看向艾兰德先生，他露出松了一口气的表情。

    「那种魔物是什么？」

    「那是……」

    『那种虫什么都吃，是会吞尽一切的魔物。』

    「看来绯尔大爷也知道呢。那是种叫做杀手灶马的魔物，任何东西都会被它吃掉。还有人形容只要遇到杀手灶马，最后什么也不会剩下。」

    艾兰德先生表示，杀手灶马栖息于黑暗的森林与洞窟，所以平常没什么机会遇到，但一旦遇上，似乎会被吃得精光，甚至连骨头和行李都不剩，铁制的武具一样会被吃掉。

    「更为棘手的是，杀手灶马有在生物体内产卵的习性。」

    呜恶……这表示，莫非…………

    「那就是说，它也有可能在被它逮住的冒险者体内产卵吗？」

    「是的。若真的发生了那样的状况，冒险者也几乎无法幸存就是了。」

    果然是哦，体内被产卵，想必也无法活下来了吧。

    感觉虫类魔物多半都很残忍耶。

    「对付这种魔物的铁则，一样是在被近身之前收拾它。」

    的确是铁则。不管是被吃掉还是被产卵，我可都不要。

    「绯尔、小多拉、史伊，就如你们听到的，要在被近身之前歼灭它们哦。」

    『嗯。从这一层开始，吾也加入攻击吧。』

    『我当然也是像至今为止一样，只管打倒魔物啦！』

    『史伊也会打倒很多魔物哦──』

    绯尔、小多拉与史伊之后就照著它们的宣言所示，一发现杀手灶马就一只只击破。于是转眼之间，我们就到达了头目房间。

    我悄悄地往头目房间窥视，看到里头有满满的杀手灶马与其高阶种巨型杀手灶马。

    在它们的中心有一只更是大上一圈，比巨型杀手灶马还大的灶马。

    而且还在吃它周围的杀手灶马，发出了咀嚼声。

    「呜恶，在同类相食耶。」

    我一鉴定就显示出……

    【杀手灶马王】

    A级魔物。能以坚固的牙齿咬碎任何东西，进而吞食。

    是A级啊。它吃著周遭同种类魔物的模样真是丑恶。

    『多拉、史伊，要上。』『好。』『嗯。』

    「啊，我也会从后方发出魔法攻击。」

    为了升级，我得稍微参加攻击才行。只要不靠近灶马，大概就没事吧……

    『哼，可别打到吾等哦。』

    「我、我知道啦。」

    绯尔、小多拉和史伊进入头目房间了。

    唰咻、唰咻、唰咻──

    咚咻、咚咻、咚咻──

    咻、咻、咻、咻──

    大家的攻击交错飞舞，演出了一面倒的蹂躏戏码。

    不到10分钟，留在头目房间里的就只剩下我们与大量的掉落物品。看来A级的王在三只家伙的攻击之下也是无能为力。大家一起捡拾大量的掉落物品后，就往第16层前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第16层的是蜈蚣型魔物，也就是我们于伊休妲森林曾遇见过的巨蜈蚣，以及大小为它一半的毒蜈蚣。

    毒蜈蚣似乎带有剧毒，不过在绯尔、小多拉与史伊的猛攻之下，毫无问题地收拾掉了。托了它们的福，我们在第16层一开始就很顺利地前进，在半路上我也参加了几次战斗。于最后的头目房间里，一样有多到令人恶心的巨蜈蚣与毒蜈蚣四处攒动，但也是没两下就被我们清理得乾乾净净。

    艾兰德先生一直心醉神迷地看著小多拉，他那副表情实在很不妙。

    就这样，我们在第16层依然平安无事地前进，并得到了大量掉落物品，之后就将脚步移向昆虫区最后的楼层──第17层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「咦？这一层好像挺宽的耶。」

    走下楼梯到了第17层的通道后，发现内部比之前的楼层宽广了2倍左右。

    「是的，从这层就开始变宽了。虽说如此，其实我也只知道到这层为止的情况而已。」

    我记得艾兰德先生还在当冒险者时曾到达过第17层，也说过由于第18层是棘手的不死生物楼层才折返的。

    「出没于此处的魔物是在虫型魔物中最高阶的危险魔物，还请多加留心。」

    艾兰德先生以过去从未有过的认真表情如此说道。

    「但有小多拉它们在，应该也不用太过担心就是。」

    艾兰德先生虽然加上了这句话，但他巡视周遭的目光依然锐利。

    『来了。』

    绯尔似乎察觉到了气息而如此叫道。

    喀沙。

    喀沙喀沙喀沙。

    又黑又亮的魔物挤满了通道的地板、墙壁与天花板。

    嗯？那个、难道是……

    「呶哦哦哦哦哦哦！！！」

    「哇！？你、你是怎么啦，为何突然大叫？巨型蟑螂（Giant Cockroach）的确是危险的魔物，但还有小多拉它们在！请你振作一点！」

    蟑螂（Cockroach）……果然是那个家伙，而且还给我变大了。

    「为什么这里会跑出小强来啊───！？不可能有那么大只的小强吧！没办法！我绝对没办法！没办法没办法没办法没办法─────」

    全长约有1公尺半的超特大蟑螂以独特的动作朝著我们爬过来，发出了喀沙喀沙声。

    「呜哦哦哦！快攻击！干掉它们！别让它们活著！歼灭它们──！！！」

    『你很吵耶，不用你说，吾也会消灭它们。』

    『哦，这家伙好像开始带劲了耶。我当然会上！呀哈──！』

    『史伊会照主人说的去做──！咻咻地打倒它们──』

    绯尔、小多拉和史伊毫不留情地对小强们施展攻击，不到几分钟就将它们清光了。

    『喂，完毕。』

    「穆寇达先生，你的脸色很差，还好吗？」

    「还好……」

    我虽然点著头这么说，但其实一点也不好。为什么来到异世界后还得对付那个家伙……可恶的小强啊。唯独小强不行，唯独那种生物我无法对付啊。事情是发生在我上了大学，开始独居生活的时候。过了炎热的夏天，来到开始有些凉意的初秋。我晚上睡觉时，感觉脸颊附近痒痒的，心想可能是蚊子，便无意识地拍打了脸颊，接著就有种打烂了某种东西的软烂触感。我心里想著怎么回事，便揉了揉惺忪的睡眼，并开启枕边的台灯。于是我在灯光下打开手掌……看到手掌上有只被打烂一半的黑色小强，而且明明有一半被打烂了，却还在微微抽动。我目睹这个光景后，也顾不得那时是三更半夜便大声尖叫。自从发生那件事之后，我就对小强有了心灵创伤……为了不遇上那些家伙，我把它们可能会吃的东西确实地放进密闭容器，并警惕自己要随时保持房间清洁。即使如此，那些家伙还是会不知从哪冒出来，这时就要在工作手套、眼镜、口罩的完全防备之下，以常备的小强专用杀虫剂立即抹杀。为了将小强与小强专用杀虫剂一起在重重防备之下丢掉，我也常备著专用的黑色塑胶袋。那些家伙的繁殖力强大，人人都说看到1只就等于有100只存在。它们没道理会在经常注意清洁的我房间里繁殖，但还是需要担心若从室外入侵，要进来几只都有可能。因此我随时准备好小强专用杀虫剂与黑色塑胶袋的库存，以防万一。毕竟有备无患嘛…………啊。

    「艾兰德先生，这种魔物难道繁殖力很强吗？」

    「你知道呀？巨型蟑螂的数量本来很少，但好像有繁殖的周期，它们便会在那时爆发性地增加。也因为如此，而在130年前发生了『拉克姆的悲剧』那样的事情。」

    「……那个『拉克姆的悲剧』是什么？」

    「哦，身为长寿种的我们有许多人都知道这件事，但非长寿种可能就不太晓得了吧。所谓『拉克姆的悲剧』就是……」

    据艾兰德先生所言，在130年前，当时的克拉森皇国有座叫做拉克姆的中规模城镇被大群巨型蟑螂袭击，而在一夜之间覆灭。居民人数不少的城镇在一夜之间成了空城，莫说一个人，包含马在内的所有生物都没有幸存下来。之后克拉森皇国大量投入军队与冒险者讨伐巨型蟑螂，在产生多不胜数的牺牲者后，讨伐行动终于成功。

    「巨型蟑螂本身就是B级中排行前段的魔物，不但拥有强韧的下颚，脚上也有钩爪。而且若它们喷出带有麻痹毒的毒雾，就会被迫打一场极为艰苦的战斗。我也是从认识的人口中听闻这件事的，当时似乎战得十分激烈。」

    下颚和钩爪，甚至还会喷出毒雾哦。这个世界的小强也太凶恶了吧……

    「以前我曾看过的书中指出，这座迷宫的巨型蟑螂不知是否存在著繁殖周期，但确实透过产卵而变多。第15层的杀手灶马虽然也会产卵，不过并没有因此增加数量，但是这里的巨型蟑螂除了从迷宫中涌现的个体之外，也透过独自的繁殖而变得愈来愈多。根据那本书的作者从突破过这座迷宫的冒险者打听到的消息，曾有人目击到从卵里孵化出了巨形蟑螂。」

    什、什么东西啊……不但会从迷宫中涌现，也会从卵里孵化，不就是不停地增加吗？

    这一层到底有多少只小强啊？光是想像就让我抖了一下，好恐怖哦。

    「话就说到这里，捡拾完掉落物品后继续往前进吧。」

    …………掉落物品，就是从那群小强身上掉出来的东西吧？

    「不、不好意思，掉落物品已经够多了，我想这一层可以不用拿了吧……」

    我是明白这些东西可以换钱，但我可不想摸从小强身上掉出来的东西啊。

    「你在说什么呀，就如我刚才所说，巨型蟑螂的数量本来是很少的，它们身上的素材可以成为武具的良好材料，除了会被高价收购外，做成武具也能帮上冒险者的忙，不拿走就太浪费了。你要是做了这种事，会被娜蒂亚小姐骂得狗血淋头哦。」

    咕……这么一说，娜蒂亚小姐生起气来感觉超恐怖的。

    「来来，不要慢吞吞的了，快点捡一捡吧。大家好像都不耐烦了哦。」

    艾兰德先生说完，就开始逐一捡起触角、胸部的外壳、钩爪，以及放在小瓶子里的麻痹毒。即使数量不多，还是掉了小颗魔石，也被他一一捡了起来。

    『嗯，快一点吧。来。』

    『就是啊。真没办法，我也来帮忙吧。』

    『史伊也要帮忙──』

    大家都轻快地捡起掉落物品并拿到我这里来。

    我是很感谢……但我不想摸啊，然而情况也不容我这么说。可是直接用手触摸就是觉得…………啊，我记得还有那个玩意。我从道具箱中取出烤BBQ时用到的工作手套。我虽然戴上工作手套，但还是不太想摸到小强的掉落物品，便以食指与大姆指夹取掉落物品，并迅速地收纳至道具箱内。

    「呼～终于结束了……」

    总算捡完掉落物品后，我不禁从嘴里吐出了这句话。这一层对我而言非常地不友善，那些大只的小强（我命名为大强）于各种意义上都剧烈地削弱著我的神智。

    「那就走吧。」

    艾兰德先生若无其事地说道。

    「……还是要走吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「没啦，走到这里已经得到了许多掉落物品，想说回到地表也不错……」

    『哼，都到这里来了，怎么可能回去。别说傻话了，快走吧。』

    绯尔傻眼地丢下这句话后就踏出步伐，小多拉、史伊与艾兰德先生则跟随其后。

    我想也是──唉～最爱闯迷宫的三只家伙都走到这里来了，自然不可能回去嘛。

    一想到之后也不得不对付那种大强，我就忧郁得不得了，但这也没办法。

    我跟上了正在前进的大伙儿。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第17层里前进的路途上，大强一次又一次地袭击过来。

    大家都喜孜孜地上前应付并立刻击破了它们，但我却吓得完全软脚，只好专门负责回收掉落物品。我贯彻无心境界，辛勤地捡拾。

    但愈靠近头目房间，大强的数量就愈多，开始有几只会穿过绯尔它们的攻击并意图爬到我与艾兰德先生的面前。目前是还挡得住，但总觉得防线迟早会被突破。就算被突破了，来的也顶多1、2只，但对我而言可是非常严重的问题。

    得想个对策才行，首先是小强专用的杀虫剂。在内赫夫镇用除草剂对付邪恶植物很有效，所以用网路超市买的小强专用杀虫剂应该也能发挥很大的效用才是。

    但这样一来，就非得在艾兰德先生面前使用网路超市不可。哎，纵使艾兰德先生知道了网路超市的事，也应该不会随便透露出去就是了。艾兰德先生虽然是个有点──应该说非常怪的人，但我认为他能够信任。

    比起这点，我还有件事要担心，也就是艾兰德先生本人。用网路超市买的东西，不知为何比起这个世界的物品拥有更好的效果，小强专用杀虫剂想必也一样。若是如此，就会令人犹豫是否该在《迷宫》这种密闭空间里使用。即使能杀死那群大强，但让效果强烈的杀虫剂弥漫在迷宫里，感觉还是不太好。艾兰德先生是这个世界的人，也不晓得杀虫剂会对他造成什么影响。若随便用了小强专用杀虫剂，导致艾兰德先生有个三长两短的话，到时后悔也来不及了。

    如此一想，感觉很有效的杀虫剂还是没办法用。这样的话，唔……

    我曾听说过洗餐具用的清洁剂或伏特加等度数高的酒能阻碍小强呼吸，进而有效驱逐。若真要这么做，就是连同容器一起丢过去吧。装清洁剂的塑胶容器可能比较困难，但玻璃瓶就能打破，所以用力把酒瓶丢过去也是个好方法。

    啊，冷冻杀虫喷雾或许会有效。这种喷雾标榜不含杀虫剂成分，且在食物周遭也能安心使用，所以我还在原来的世界时也试用过几次，但要等到小强死掉得花很多时间，结果还是不采用。我想那种产品在这个世界使用，效果也会增强，即使不能杀死大强，至少能让它的动作变得极为迟钝，趁这个时候与艾兰德先生一起打倒大强也行。好，就在下个安全区购入酒与冷冻杀虫喷雾吧。

    之后我们靠著绯尔它们的奋斗而继续前进，并决定进入最近的安全区用餐。来到这一层，安全区里就没有任何人在了。据娜蒂亚小姐所言，直到这一层为止还是有冒险者探索，但艾兰德先生的意见则是「可能是感觉到遇上特殊个体多的周期而撤退了吧」。其实我也很想撤退就是了。

    绯尔它们说午餐想吃肉，艾兰德先生也提出要求，表示「如果有之前吃过的那种饭，我还想再吃一次」，所以就决定吃牛S了。是以金背公牛肉做的牛S。

    我把在份量特多的饭上盛满大量牛肉的牛S端给绯尔、小多拉和史伊。我已经知道艾兰德先生也吃得很多，便也盛了比较多的饭，再于饭上放了满满的牛肉。绯尔、小多拉和史伊都津津有味地大快朵颐，艾兰德也说「对对对，就是这个味道，真是美味」并大口大口地吃。

    而我……是不至于完全吃不下，不过还是不想吃饭。

    但一想到之后还得去对付那些大强，就觉得还是吃一点东西比较好，最好是清淡的食物。反正我本来就打算在买酒和冷冻杀虫剂时向艾兰德先生说明，虽然提前了一点，但现在就用吧。

    我开启网路超市。

    『喂，可以给这家伙知道吗？』

    绯尔看到我开启网路超市，便如此问道。

    「嗯，我打算买些能有效打倒这一层魔物的东西，而且我觉得走到比较深的楼层时，粮食应该就不够了，所以总是会让他知道的，只是早晚的差别罢了。更重要的是艾兰德先生值得信任。」

    『这样啊，你都这么说了，就随你吧。既然如此，顺便给吾饮料吧，就是那个黑黑的东西。』

    绯尔说它想喝可乐，而小多拉和史伊听到之后也不可能默不作声。

    『啊，很狡猾哦，那我也要那个黑色的东西，另外再给我布丁吧。』

    『史伊也想要喝黑黑有泡泡的东西，还想吃蛋糕──』

    啊──好好好，反正大家在这一层都很努力，就给它们一些犒赏吧。

    「穆、穆寇达先生，那个……是什么东西？」

    扩展于我眼前的视窗，让艾兰德先生惊讶得睁大眼睛。

    「这个吗？这个是我的固有技能啦，是种可以买到异世界的食物与便利用品的技能。」

    「……异世界？」

    就算把异世界三个字说出来，他好像还是没什么概念。

    「哦，你就想成是可以买到美食和便利物品的技能就好了。」

    「原、原来如此……不过我第一次听说这样的技能呢。」

    也难怪他会有这种反应。拥有网路超市这种固有技能的，大概只有我1个人吧。

    毕竟连这个世界的神明们都说这是他们头一次听到的技能。

    「大概只有我拥有这个技能吧。」

    「我想也是。我也自认对于技能知之甚详，却从未听说过这种技能。不过也有技能持有者不透露予人的情况，技能的一切尚未明朗，所以存在著不为人所知的技能倒也不稀奇吧。」

    「我也希望尽可能不透露给他人知晓，所以还请您守紧口风。」

    「好的，这是当然的。你会告诉我这个技能就表示信得过我，我绝对不会背叛你的信任。若是我做出背叛穆寇达先生的事，想必就无法再度见到小多拉，也无法再度得到龙了吧，这等同叫我去死呢，哈哈哈。」

    好沉重哦，你到底是有多喜欢龙啊？能保密是很好啦。

    我使用网路超市，将当我午餐的优格以及加了许多牛奶的咖啡欧蕾，还有绯尔、小多拉和史伊想喝的可乐放入购物车。

    另外也购入作为对付大强用兵器的伏特加50瓶与冷冻杀虫喷雾20罐。有备无患，所以我买得多了些。

    再来就是给绯尔它们的犒赏，在经常光顾的不三家选单里买下蛋糕与布丁。从和往常一样出现的纸箱里取出商品。

    接著我就把可乐倒在较深的木碟里，端给已经享用完牛S、吃得饱饱的绯尔它们。

    「那个黑黑的是什么？看大家都咕噜咕噜地喝了下去，是饮料吗？」

    艾兰德先生第一次看到可乐而皱起眉头。因为它是全黑的嘛。

    「这种饮料的颜色虽然不太好看，但又甜又清凉，很好喝哦。要喝喝看吗？」

    大概是我说好喝而引起了艾兰德先生的兴趣，他说「一点点就好」，我便将可乐倒了陶瓷杯子的一半容量后端给他。

    「那我就喝了……」

    艾兰德先生说完后，便戒慎恐惧地把嘴凑到杯子上喝了一口，之后就咕噜咕噜地一口气猛喝完可乐。

    「呼～我还在想黑色的水会是什么味道，但这个还满好喝的呢！虽然是我从未尝过的味道，然而它不但甘甜到果实水无法比拟，通过喉咙时的清凉感也令人欲罢不能……嗝噗，哦，不好意思。」

    「哈哈，那叫做碳酸饮料，喝了就容易打隔。」

    我为艾兰德先生再续了一杯，也为绯尔它们倒了追加的可乐。

    接著我陆续拿出当饭后甜点的蛋糕与布丁。给绯尔2块它喜欢的草莓蛋糕；喜欢布丁的小多拉就给卡士达布丁与新发售的烤布丁水果蛋糕；给史伊的则是新发售、放有巨峰葡萄的季节水果蛋糕，以及新改良的栗子蒙布朗。

    我当然也给了艾兰德先生当饭后甜点的蛋糕。我试著为他挑了加有满满生奶油的草莓蛋糕，虽然是极为基本款的选择，但绝不会出错。艾兰德先生则是看了第一眼就被草莓蛋糕美丽的外观感动了。

    「这、这是……」

    「这是透过我刚才告诉您的技能而得到的食物。我的技能可以得到这一带所没有的这类美食。」

    「好、好厉害啊……啊，那么穆寇达先生的料理也是吗？」

    「那些菜肴呢，是我自行料理的，但添加了透过这个技能得到的调味料。因为用这个也能取得比较好的调味料。」

    「原来如此，所以待在穆寇达先生的身边，就自然能吃到美食吧。」

    『嗯，没错。他做的饭非常美味，而他端出来的蛋糕也一样美味。』

    绯尔兄，也用不著你来炫耀吧。

    不过能让它觉得好吃，我还是很高兴就是。

    「来，这个叫做蛋糕的甜点应该是在这一带品尝不到的食物，请您吃吃看吧。」

    我这么一说，艾兰德先生就将叉子刺向白色的奶油。

    草莓蛋糕的味道让艾兰德先生深受感动呢。这个世界没有什么像样的甜点，因此草莓蛋糕的味道似乎为他带来了相当大的冲击，艾兰德先生在吃的时候，还边哭边说著「好吃、好吃」呢。

    至于我，则在吃著蛋糕的绯尔它们与艾兰德先生身旁享用了当午餐的优格。很久没吃的优格不但清爽也非常美味。接著我也喝了咖啡欧蕾喘一口气。

    不过呢，迷宫的路仍然长得很，还得继续和这层楼的大强决一生死。

    据绯尔所言，第17层已经走完4分之3了。虽说已前进了很多，但愈是靠近头目房间，大强的数量也会随之增加，尚不能掉以轻心。对付大强用的兵器──伏特加与冷冻杀虫喷雾也买了很多，准备已经万全。我会动手的，怎能输给大强呢？要被驱逐的是那群大强才对。

    该死的──我要宰了它们！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「看招，喝。」

    哐啷、哐啷。

    「好，再来一瓶。」

    啪哩。第3发也命中了。

    「由我上。」

    艾兰德说完，便迅速地靠过去，以爱剑砍落大强的头。

    我们离开安全区后继续走向头目房间，一面对付不知从哪涌出来的大强，一面前进。

    就如我所担心的，有大强穿过了绯尔它们的攻击，来到了我与艾兰德先生的面前。

    我从道具箱取出事先准备好的伏特加，向大强扔过去。一开始我因为焦急而丢歪了好几次，但多丢几次后就逐渐习惯，开始能扔得中了。不过光扔中1瓶伏特加还是无法使大强停止动作，扔了3到4瓶后，终于让它的动作迟缓下来，简直和日本的小强一样顽强。

    我向被丢中伏特加后动作变钝的大强放出火球术后，它就以极为猛烈的火势燃烧起来，超危险的。看到大强被烧光光虽然觉得很爽，但火势过大感觉会烧到自己，所以后来丢出伏特加后，我便不再施展火魔法。

    最后我决定采用与艾兰德先生一同战斗并打倒小强的作战。由我使用在网路超市购入的伏特加与冷冻杀虫喷雾使大强的动作迟缓，再由艾兰德先生予以一刀两断。虽说穿过绯它们的攻击而来到我们面前的大强很少，但面对这种怪物，我认为我们的作战施行得还挺顺利的。

    我和艾兰德先生已经一同宰掉将近10只的大强了。

    「穆寇达先生，下一只来了！」

    「好的。」

    由于我已经用掉了许多伏特加，这次便改用冷冻杀虫喷雾。

    噗咻──噗咻──噗咻──噗咻──

    大强的黑色身体逐渐被喷满了白霜。大概是异世界产物的效果发挥了出来，连使用喷雾的我都感受到了冰冷的气体。大强似乎因为体温急速下降，动作逐渐变得迟钝。我立刻再度按下冷冻杀虫喷雾的压柄。

    噗咻──噗咻──噗咻──噗咻──

    「艾兰德先生。」

    「好的，我上了！」

    艾兰德先生看到又黑又亮的大强动作变钝，便挥动爱剑将它的巨大身体砍成两半。

    我套上工作手套，捡起大强消失后留下的胸部外壳扔进道具箱里。我一开始非常不愿意触摸掉落物品，但到了现在已经习惯了。我也捡起绯尔它们打倒大强后留在原地的大量掉落物品，一个个地丢入道具箱里。

    我已经明白在这里不断踌躇是无法前进的，总之就以尽快突破这个楼层为优先。我们一面驱逐大强一面前进，接著……

    『那里就是最后的房间了。』

    总算到了。从离开安全区到现在并没经过多少时间，对我而言却是极为漫长的时光。只要解决了这里，就终于可以不用再看到大强了。

    不过最后的头目房间，应该有比至今为止还多的大强吧……

    我在感到厌烦的同时朝头目房间瞄了一下，结果就说不出话了。

    是有大量的大强，但居然还有比那些大强更大只的超级大强。

    「啊啊──遇上它了啊。那是巨人蟑螂（Gigant Cockroach），就如你所见，除了体型比巨型蟑螂更大之外，也很凶猛。就算出现顶多也是2、3只，但特殊个体较多的周期可能也产生了影响吧……」

    艾兰德先生所说的巨人蟑螂，也就是超级大强可不是只有2、3只而已。

    「那里，有将近10只呢……」

    「是的，不知为何有这么多。啊，那些堆成山的是卵吗？」

    没错，就如艾兰德先生所说，也有卵，而且还非常多。

    约50公分长的焦褐色胶囊型卵（我记得这叫做卵鞘）堆成了一座山。

    艾兰德先生说那里面放了约30个左右的卵。呜呜，好恶心。应该说，为何会有那么多卵啊？我是已经听说这一层楼的大强会透过产卵增加数量，但卵也太多了吧。一想到那些卵若全部孵化，鸡皮疙瘩就……

    「既然有那么多卵，也能期待得到掉落物品呢。」

    「咦？卵也有掉落物品吗？」

    「巨型蟑螂卵的掉落物品好像是金块哦。」

    为何金块会从那么脏的东西里跑出来啊？真的搞不懂迷宫耶。

    我的目的虽然不是为了掉落物品，但也能不放著那些卵不管。如果那些全部孵化了，可不知这一层的大强会增加到什么地步，非得仔细地消灭那些卵才行。

    『是卵啊。如果那些卵全孵化了，说不定魔物会从迷宫里溢出到外面。』

    「咦？会发生这种事吗？」

    魔物会从迷宫里溢到外面？那岂不是很不妙吗？

    「您是说集团失控吧。最近没有发生过，但从这个状况来看，的确有可能……」

    我向艾兰德先生询问后，得知所谓的集团失控，似乎是指魔物增加过度而溢出迷宫之外的现象。现在冒险者都积极地到迷宫里探险而减少了魔物的数量，所以近100年来都从未引发过这种现象。

    在城镇附近的迷宫若是发生了这种事…………实在可怕到我连想都不愿意想。

    「虽说只是偶然，但幸好你们在这个时期来到这座迷宫里呢。因为绯尔大爷、小多拉和小史伊肯定能破坏这些卵。」

    『嗯，或许这么说也对。我们就在最后仔细地破坏掉那边的卵吧。』

    绯尔一说完，就带著小多拉和史伊冲入头目房间。

    它们演出了一场简单明t的蹂躏戏码。再杀多一点，把小强全都宰掉──

    在绯尔它们的攻击之下，无论是大强还是超级大强，都在不到10分钟的时间内全灭了。

    而在最后，多到堆成山的大强卵就以小多拉的火魔法焚烧，再用史伊的强酸溶解，仔仔细细地处理掉了。

    卵消失后，就大量地掉落出直径约有2公分的圆型扁平状金块。

    「捡拾掉落物品花的时间可能还比较久呢。」

    艾兰德先生巡视头目房间后如此说道。

    即使如此，能带回去的东西还是没有不带回去的选项，于是我和艾兰德先生开始辛勤地捡拾掉落物品。

    绯尔它们大概是看不下去，便也来帮忙我们。托了它们的福，比我想的更早捡完。

    接下来是第18层，也就是第2个不死生物楼层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「穆寇达先生，食尸鬼从你后面过来！」

    「好的。」

    我听了艾兰德先生的警告后，举起秘银长矛转向身后。

    外表与第9层的丧尸一模一样的腐烂尸体，在撒出腐肉的同时朝我跑了过来。

    是的，食尸鬼是会跑的，第一次看到时让我吓破了胆。虽说会跑，其实速度也没多快，但与慢吞吞地一步一步走过来的丧尸相较，还是有天差地别。

    看到食尸鬼后我有些恐慌，但绯尔向我说『吾有张设结界在你身上，不会有事』后，就镇静下来了。仔细一想，我还有绝对防御嘛。于是我冷静下来，用秘银长矛刺过去，应该是圣刻印发生了效果，一下子就打倒了食尸鬼。圣刻印万万岁啦。

    呃，先别管这种事了，现在要集中精神对付迫近而来的食尸鬼。

    「喝。」

    我以长矛往食尸鬼的胸腔一刺并拔出矛尖，它就倒了下去。在这段时间里，艾兰德先生已经打倒了2只。

    「哦，有掉毒爪呢。」

    食尸鬼的爪子既锐利又有毒，掉落物品正是它的毒爪。

    「您说这种毒爪可以作为危险毒药的素材，捡回去会不会有问题呀？还掉了满多的说……」

    根据艾兰德先生以前从某个道上的人打听来的消息，这种毒爪可以作为某种危险毒药的素材。

    这种毒药很特殊，一旦摄入体内，会在3、4天后抓搔著胸部而死。大概是会诱发心脏病发作的迟效性毒素吧。死因会被归类于病死，所以这种毒最适合用来暗杀。

    「哎呀，要不要收购是视该处的冒险者公会而定啦。不过听说在某些业界里，这可是他们想要到望眼欲穿的素材……」

    「某些业界」就是靠著当杀手维生的业界吧，或者是想要除掉碍事者的贵族。

    「数量过多也不太好，就拿一些请公会收购，剩下的找地方烧掉吧。」

    「这、这样做或许是最好的。」

    我们得到了许多食尸鬼毒爪后，便开始苦脑起来。

    『喂，快点捡。』『就是啊──我想早点到下一层去。』『主人──史伊捡来──』

    绯尔它们打倒不死生物后掉出一大堆物品，我和艾兰德先生看到其中也有大量的食尸鬼毒爪，向彼此露出苦笑。

    「算了，要如何处理之后再来想，现在先来捡吧。」

    「也对。」

    我和艾兰德先生一个个地捡起掉了满地的不死生物掉落物品。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在第18层中顺利地前进，来到了第4间房间。

    多亏绯尔它们一个劲地打倒魔物，原本被不死生物埋没的房间被清理得乾乾净净，大量的掉落物品也散落一地。虽然已经是老样子了，但看来回收掉落物品还比较花时间。

    「穆寇达先生，来捡拾掉落物品吧。」

    「说得也是。啊，有很多暗珠（Dark Ball）呢。」

    直径约为2公分，看起来像是黑色弹珠的东西散落于四处。

    黑色弹珠，也就是暗珠，是死灵的掉落物品。

    「因为刚才有很多死灵嘛。」

    的确，愈是靠近头目房间，死灵的数量就愈是增加。

    「既然有这么多，在下一层试用看看或许也不错。」

    「是啊。暗珠看来对不死生物没什么用，但可以试试能否对其他魔物奏效。反正有这么多，就照著你说的，在下一层使用看看吧。如果能够奏效，它将会成为非常有用的攻击手段。」

    听说碰到外形有如一团白色雾霭的死灵，就会发生异常状态使得能力值减半，而它的掉落物品暗珠似乎也有同样的效果。据艾兰德先生所言，将这个暗珠扔出去就会产生黑色雾霭，只要碰到，就会陷入能力值减半的异常状态。

    虽说如此，艾兰德先生好像也只是听人说的，毕竟他表示「因为这种东西很稀有，我过去也只看过1次实物而已」。

    他还说「如此稀有的东西不能随便乱用，所以实际效果尚有许多不明之处」。暗珠肯定会引发某种异常状态，但是否真有「能力值减半」的效果，似乎还是未知数。

    我曾试著向食尸鬼丢过1次，感觉却没什么效果。说不定对不死生物效果不大，但或许能对其他魔物奏效──我和艾兰德先生讨论到这里。

    『喂，再一下就到最后的房间了，快点前进吧。』

    看来绯尔探测出我们已经快到头目房间了。一走出房间，立刻有下一只不死生物出现。

    我们一行人脚踏实地地宰掉不死生物，同时朝著头目房间迈进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人来到了第18层的头目房间前方。

    「那就是骷髅骑士啊……」

    「我也是头一次看到，但看来那几只就是了。」

    一往里面窥视，就看到显然不同于之前的骷髅，不但大上一圈看起来又很强的骷髅──骷髅骑士在房间里走来走去。它穿戴著厚重的鳞甲与气派的头盔，还拿著缠绕著黑色雾霭，一看就觉得不妙的长剑与盾。散发出来的气息也与之前的骷髅截然不同，给人阴森可怖的感觉。

    这里与之前的房间和至今为止的楼层头目房间都有所不同，看来是配置少数强力的敌人，而非仰赖数量的暴力。而且纵使说是少数……

    「骷髅骑士的数量好像比事前听说的还多……」

    娜蒂亚小姐说过骷髅骑士约有5只，但头目房间里却有2倍以上──13只在来回走动。

    「这应该也是特殊个体较多的周期带来的影响吧。」

    果然是这样啊。

    『哦，好久没看到骷髅骑士了。』

    绯尔从我身后看向头目房间后如此说道。

    『那就是骷髅骑士啊，看起来挺强的嘛，但依然敌不过我就是了！」

    小多拉似乎也是第一次遇到骷髅骑士，但看到它那副可怕的样子后，仍旧充满著斗志。

    『史伊也不会输给那种魔物唷──』

    史伊看到阴森可怖的骷髅骑士后也毫不害怕。

    『多拉、史伊，上吧。』『好呀──』『要上──』

    绯尔、小多拉和史伊冲入了骷髅骑士等候著的头目房间。

    轰隆───

    6道光柱同时闪现于骷髅骑士的头上，是绯尔擅长的雷魔法。

    6只骷髅骑士的头顶被闪电轰中，无法做出任何抵抗而当场倒地。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻───

    火焰缠绕于身的小多拉冲向骷髅骑士，在它们的鳞甲上开了大洞。骷髅骑士跟不上小多拉的速度，缠著黑色雾霭的可怕长剑与盾派不上任何用场。

    咻、咻、咻───

    史伊射出的大号酸弹击中骷髅骑士举起的不祥盾牌，但那种盾起不了防御作用，酸弹溶化并射穿盾牌，连同铠甲将骨头、身体一同溶化掉。

    到头来，骷髅骑士在无法做出任何攻击的情况下被绯尔它们打倒了，还花不到5分钟呢。凄惨至此，我都为骷髅骑士感到可怜了。

    「看来已经结束了。」

    「真是厉害，小多拉……」

    艾兰德先生两眼放光地看著小多拉。

    我悄悄地离开他，去确认掉落物品。

    掉落了那把看起来很不妙的剑，来鉴定看看。

    【诅咒之剑（Curse Sword）】

    注入了诅咒的剑。被这把剑砍中后，被砍中的部位会逐渐朽化。

    从名称看来就很不妙。

    诅咒之剑？注入了诅咒的剑是什么东西？

    还有「被砍中的部位会逐渐朽化」？是会腐朽吗？

    「取龋绯尔，你可以鉴定一下这个掉落物品吗？」

    『你自己就可以鉴定了吧。』

    「哎呀，你的鉴定比较详细嘛。这把剑从名称看来就很不妙，不知道摸了会不会有问题。」

    『吾瞧瞧………诅咒之剑啊。摸了好像也不会有事，鉴定显示握柄部分没问题。』

    也就是说，若不小心被诅咒之剑切到手的话…………

    「握柄部分没问题？那要是不小心被这把剑切到手会怎样？」

    『若被这把剑砍到，该部分似乎会朽化，最后化成粉末。』

    什么东西，好可怕。我才不要这么恐怖的剑咧，早点卖掉吧。

    我将诅咒之剑收进道具箱后，史伊的声音就在脑里响起：

    『主人──这边有箱子哦──』

    哦，史伊好像发现宝箱了。我一走到史伊身边，就看到了个木制的古老宝箱坐镇于地面。

    「史伊，真亏你能发现呢，干得好。」

    这个古老的宝箱已经与周遭同化，很容易看漏。

    看得出来它放置于此已经有好长一段时间了。

    【诅咒的宝箱】

    打开的人将会受到诅咒，灾祸降于其身。

    G……打开的人将会受到诅咒，灾祸降于其身哦，根本存心不想让人打开这个宝箱嘛。

    『居然是诅咒的宝箱啊，但是由你打开没问题吧。你不但有神的庇佑又有完全防御，哪需要担心呢？』

    哎、哎呀，绯尔说得没错，但还是会怕嘛。

    正当我犹豫不决时，就被绯尔瞪了一眼，叫我『快点打开看看』。

    「我、我知道了啦。」

    我戒慎恐惧地打开宝箱。嗯，没有任何异状。

    我往里面窥视，看到一把小刀放在里面。这把小刀很美观，像湿润的乌鸦羽毛般乌黑发亮。

    我从宝箱中取出小刀，试著鉴定……

    【吸血鬼小刀】

    以魔铁与吸血鬼的骨头混合铸成的小刀。渴望鲜血，会无穷无尽地吸取血液。

    「噗……」

    这、这把小刀怎么这么可怕啊，还渴望鲜血咧……

    『哦，会无穷无尽地吸收血液的小刀啊，这不就能用于放血吗？』

    啊！就如绯尔所说，还有这种用法呀。虽然看到「渴望鲜血」、「吸取血液」等说明让我觉得好恐怖，但还是端看人怎么使用嘛。

    绯尔说得没错，若用于为猎来的猎物放血，就有利用价值了。这样一来，请冒险者公会肢解时就能更快拿到素材，更重要的是肉的味道会变好。虽说道具箱内部的时间是停止的，但肯定还是当场迅速放血比较好。

    这么一想，就觉得这把小刀是个有用的道具。

    虽然要等到出了迷宫再说，不过还是和艾兰德先生商量一下，请他将这把小刀让给我吧。哦，说到艾兰德先生，他去哪啦？

    我往后一看，发现艾兰德先生正追著小多拉跑。

    「艾兰德先生，您在做什么呀……？」

    『喂，这家伙变得怪怪的，想要抓我耶！你快想个办法啦！』

    感觉小多拉就算想攻击也没办法，只好四处逃跑。

    「小多拉，一下下就好，请你让我抱一下嘛！」

    看来艾兰德先生目睹小多拉的战斗后，又更加热爱小多拉了。

    感觉他直到抱到小多拉之前都不会死心。

    『小多拉，你就让他抱一下如何？』

    我向小多拉传送念话。

    『我绝──对不要！这家伙的眼神都变得不正常了，很恶心耶。』

    完全拒绝。艾兰德先生被拒绝到这种地步，或许也有点可怜。

    『别说这个了，你快点处理一下这家伙啦──』

    是是是。

    「艾兰德先生，你要是再逾矩，真的会被小多拉讨厌哦！」

    我一说完，艾兰德先生的动作顿时停住。

    「我不希望被讨厌～但我又好想抱它……」

    「唉，不可能一蹴可几啦，得循序渐进地建立起信赖关系才行。」

    「咕，信赖关系吗？」

    「是的，你得和小多拉建立起信赖关系，但你若追著它跑的话，便绝对无法成立那样的关系哦，而且只会被它讨厌。」

    「咕呶呶呶呶……」

    艾兰德先生似乎也些微察觉到小多拉不喜欢自己，而露出苦涩的表情。

    「要慢慢地来哦，绝对不能强迫它。若能建立起信赖关系，你要抱它也不是梦想。」

    我一说完，艾兰德先生就大大地点了点头。

    「我明白了，我会好好努力，循序渐进地赢得小多拉的信赖！」

    好，总算解决了这件事。不过小多拉能否信任他到那种程度，则又是另一个问题了。

    『得救啦。喂，别让这家伙接近我哦，这家伙一靠近，我就会毛骨悚然。』

    艾兰德先生被讲得好过分啊。也、也罢，请好好努力吧。

    我们克服了第18层后，就往第19层前进。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第五章 放有超高级食材的奢侈火锅

    到了第19层，终于进入了爬虫类区。

    「艾兰德先生知道这一层会出现什么魔物吗？」

    「从这一带开始，相关资料就变少了，不过我记得这一层有乌龟型的魔物……」

    『来。』

    从通道前方以缓慢的脚步向我们爬过来的是……

    「嗯嗯？那些魔物看起来像是甲鱼耶……」

    我仔细端详接近过来的乌龟，果真是甲鱼。明明不在水边，却不知为何出现了超过1公尺的大甲鱼。将近10只的大甲鱼集团朝著我们爬了过来。

    「甲鱼是什么？那叫做大芄昱叮我也很久没看到了。它的动作虽然很慢，但还是请你们多注意。如果被它咬到，直到其中一方死亡前，它都不会松口。」

    咬到人就不会松口？根本和甲鱼一样嘛。如果被那么大只的甲鱼咬到，肯定不是说笑的，视被咬到的部位而定，也有可能即刻死亡。幸好它的动作很迟钝。

    「它的动作如此缓慢，用暗珠有点浪费呢。」

    「这么说来，我们是说过要试用。唔──到下一层再试也行吧？」

    『呶，是无聊的对手。多拉、史伊，交给你们了。』

    绯尔一看到甲鱼，马上没了干劲。也是啦，毕竟它的动作很迟钝嘛。

    慢成那样，即使是我应该也能从不会被咬到的距离用长矛突刺。

    『好，交给我吧。』

    『史伊也要上阵──』

    咚咻、咚咻、咚咻───

    小多拉放出的尖锐冰柱袭向甲鱼。

    『啧，冰魔法不管用哦，那就用雷魔法。』

    甲鱼的壳算是比较软的，但异世界甲鱼的壳看来十分坚硬。

    小多拉一晓得冰魔法不管用，便立即施展雷魔法。

    啪叽、啪叽、啪叽───

    电击宛若强力的电击枪，直接命中了甲鱼。

    至于史伊，则向著甲鱼射出它最擅长的酸弹。

    咻、咻、咻───

    史伊的酸弹贯穿了甲鱼的壳。好啦，来确认掉落物品……

    「这是大芄甑娜獍桑考热坏袅巳猓那就表示应该能吃，但我从未听闻有人吃大芄甑娜狻…」

    艾兰德先生看到肉片后有些困惑地如此说道。看来这个世界的人不会吃甲鱼。

    而我则是很高兴，因为我本来以为这座迷宫里不会有肉类的掉落物品，而且还是甲鱼这种高级食品呢。我吃甲鱼这类的高级食品的次数屈指可数，不过甲鱼火锅真的乱好吃一把的。

    『鉴定指出那种肉很美味，但吾吃了之后觉得不怎么样。是不难吃，但也不到美味的程度。』

    看来绯尔曾经吃过，却不中意。我也鉴定看看。

    【大芄甑娜狻

    味道清淡，但非常美味。胶原蛋白丰富，有益于肌肤。

    根本就是甲鱼嘛。甲鱼还是要做成火锅，甲鱼火锅超好吃的说……呃。

    「绯尔，你当时是生吃的吧？」

    『那当然了，吾怎么可能像人类那样料理食材。』

    您说的一点都没错。

    「这种肉呢，做成火锅会非常地好吃哦。」

    『什么？是这样吗？』

    绯尔一听到「好吃」，就把脸凑近我。

    艾兰德先生听到我说甲鱼的肉很好吃，吓了一跳。

    「是啊，这种肉本身也很好吃，但做成火锅还可以熬出美味的高汤，用高汤来做咸粥也不错。」

    『好，就尽量多猎一些吧。多拉、史伊，你们也来帮忙。』

    『哦，那个很好吃是吧。好，要来多猎几只。』

    『肉肉～』

    你们还真现实耶。

    「呃，大芄甑娜庹娴暮芎贸月穑俊

    艾兰德先生以不敢恭维的表情向我问道。

    「毕竟它的外表是那副样子，我也能明白您的想法，但做成火锅真的很好吃哦。」

    「既然穆寇达先生这么说，那想必真的很好吃吧……我虽然活了很久，不知道的事情却还多著呢，请务必让我吃吃看。」

    「那当然了，所以来多确保一些肉吧。」

    之后我们便开始猎甲鱼。

    甲鱼的掉落物品除了肉以外，还有装在小瓶子里的血以及壳，不过我们想尽可能确保它的肉，便以猎尽第19层所有甲鱼的气势，不断地打倒它们。我也保持不被甲鱼咬到的距离，用长矛刺死了几只。这个楼层不但能确保肉类，还能确保我的经验值，根本是让人赚爽爽的加分关嘛……本来抱著这种想法的我真是个大笨蛋。

    我一窥视头目房间就吓到了。有6只超过3公尺的超大甲鱼在头目房间里踱来踱去，简直就是怪兽。

    「那是巨芄臧桑没想真的存在呢……」

    艾兰德先生似乎藉由书本得知它的存在，但他也是头一次亲眼看到。

    『还挺大只的啊。既然块头这么大，就能期待掉多一些肉了。好，多拉、史伊，上吧。』

    『哦。』

    『肉肉──！』

    史伊，你怎么喊那种吆喝声啊。

    轰隆、轰隆───

    咚锵、咚锵───

    咻、咻───

    绯尔和小多拉使出雷魔法，史伊则射出酸弹。

    6只巨芄戛ぉひ簿褪浅大甲鱼一只只倒下，进而消逝。

    留在原地的掉落物品有2块大肉块以及小颗的魔石。

    『哦──掉出大肉块啦！』

    『肉肉、肉肉──』

    小多拉和史伊看到肉后，分别兴奋地飞著转圈圈以及蹦蹦跳跳。

    『喂，用这种肉做成叫做火锅的玩意后会很美味对吧？你现在立刻做。』

    绯尔讲出了这句话，小多拉和史伊也吵著想吃。

    「这里不行吧，时间一经过，刚才的巨芄暧只崤艹隼磁丁！

    『呶，的确。那就稍微折返，到安全区里做吧。差不多是吃晚饭的时间了，吾肚子饿了。』

    已经到了这种时间啦。

    「真没办法，就稍微折返到安全区做晚饭吧。」

    我们从头目房间走回一点距离，进入安全区。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    由于绯尔的要求，今天的晚餐就吃甲鱼火锅。

    绯尔它们催著我快点做，于是我急忙以网路超市购入必要的材料。

    我从道具箱里拿出自傲的魔道炉后，就开始调理。不过甲鱼火锅的做法并不难，只要仔细地捞掉浮渣，就能做出充满素材鲜味的美味火锅。

    说到我为何晓得甲鱼火锅的调理法，这也是多亏网路，我利用了网购。以前我想吃甲鱼，但到餐厅吃的门槛又很高，这种时候就是要靠网购。

    我利用网购，在家里一个人吃甲鱼火锅，超奢侈的呢。不管是甲鱼火锅还是结尾的咸粥都乱好吃一把的。一想起来，口水就……呃，不是回想这些事的时候了，否则会被绯尔它们骂，叫我快点做好，得快点来做甲鱼火锅才行。

    我把魔道炉的4个炉子全都用来煮火锅。将水和高汤昆布放进土锅煮到沸腾后，就倒进酒以及切成适当大小的甲鱼肉继续煮。在这过程中取出高汤昆布，并仔细地捞掉浮渣。捞浮渣的动作可是美味的秘诀，所以要细心地一一捞掉。

    捞完浮渣后，就放入蔬菜，这次我只简单地用了大白菜与葱。等蔬菜煮软了，就以酱油和盐来调味，最后放入豆腐。豆腐热了，火锅就完成了。

    咕──看起来好好吃。我把比较多的甲鱼肉、蔬菜与豆腐倒入较深的木碟里，端给绯尔它们。

    「来，这是甲鱼火锅哦。还很烫，吃的时候小心点。」

    『嗯。』

    『哦哦，这就是那种肉啊。』

    『好香的味道～』

    稍微放凉后，绯尔它们就开始吃了起来。

    『唔、唔唔……这个很美味。没想到那种肉居然如此美味……』

    绯尔似乎很中意甲鱼火锅，大口大口地吃著。

    『这就是那种从外表看不出来很好吃的肉吧。』

    小多拉看来也很中意甲鱼火锅。

    『这个好好吃～』

    史伊也很喜欢呢。

    绯尔、小多拉都吃得很专心，还吃到嘴巴周围油亮亮的。史伊也专心地把甲鱼火锅吸进体内，感觉它的身体比平时更加Q弹了。

    这时本应要准备大家的第二份，但我已经受不了，要先开动啦。

    「艾兰德先生，我们也吃吧。」

    我和艾兰德先生分吃一个土锅的份。

    我把甲鱼肉、蔬菜与豆腐倒进较深的碟子里，端给艾兰德先生。

    「请用。」

    「哦、哦……」

    即使我已经说明甲鱼火锅很好吃，但艾兰德先生看来还是半信半疑。

    从那样的外表来看，我也能体会他的感受。这样一想，第一个吃甲鱼的人还真是个勇者呢。我是已经晓得甲鱼火锅很美味，盛完后马上就要开动啦。我大口咬下甲鱼肉。

    「好吃。」

    异世界的甲鱼虽然清淡，但还是有扎实的鲜味，而且骨头少，肉又厚实，吃起来很有份量，比网购的甲鱼还要好吃呢。我专心地品尝甲鱼肉。

    「穆寇达先生，看你吃得津津有味呢。大芄昃尤蝗绱嗣牢丁…」

    艾兰德先生似乎下定了决心，咬了甲鱼肉一口。

    「这……！」

    嗯嗯，很好吃吧。艾兰德先生也专心地吃起甲鱼肉。

    要是喝掉太多汤，就无法享受最后的收尾，所以我有所节制，但汤果然也乱好喝一把的。

    稍微填饱肚子后，我继续以魔道炉的所有炉子来煮甲鱼火锅，甚至在煮到一半时用网路超市购买不够用的土锅呢。

    尽情地享用过甲鱼肉后，就是收尾的咸粥。吸满甲鱼精华的咸粥实在是极品，绯尔它们也赞不绝口呢。

    「呼，真好吃。」

    『嗯，味道竟然会这么好，真的让吾很讶异。』

    『好好吃啊～』

    『好好吃哦～』

    「没想到大芄甑娜饷牢吨链耍是新发现呢。」

    甲鱼肉棒透了，真想找个机会再来吃甲鱼火锅啊。

    『喂，这种肉还有吗？』

    「啊──是还有啦，不过若以刚才那样的势头来吃，大概只能再吃5次，不，4次吧。」

    『好，再绕一次这一层。』

    『要确保肉是吧，这种肉这么好吃，我也赞成。』

    『史伊也没问题～这种肉很好吃嘛。』

    绯尔它们一心一意想要再绕一次19层。

    我自己也希望尽可能确保甲鱼肉，更何况这一层的经验值很好赚。

    「艾兰德先生，可以再绕一次这一层吗？」

    「当然可以呀，不过相对的，要再让我吃哦。」

    「好的。」

    我们决定隔天继续绕第19层。

    到了隔天，吃过甲鱼火锅的大伙儿都精神饱满，它们得知这是甲鱼的效果后，更是积极地确保甲鱼肉。因此最后不只1次，我一整天都被迫重复来回于第19层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们到了迷宫的第20层，也就是爬虫类区的第2层。

    在这一层的魔物是很大只的鬣蜥，一鉴定就显示出「大青铜鬣蜥」。

    大青铜鬣蜥是种含尾巴在内，全长将近2公尺的青铜色鬣蜥，与地球的鬣蜥不同之处，在于它的嘴巴里长了一整排又细又尖的牙齿。

    而它的动作也很快，本来以为碰到了棘手的魔物，结果交给绯尔、小多拉、史伊，一样没什么大不了。鬣蜥照理说是我们的敌人，但看了比平时更变本加厉的蹂躏戏码后，我都为它们感到可怜了。

    哎，会变成这样，或许一部分责任也出在我身上吧。至于原因，是在绯尔它们的强迫下，昨天晚饭也是吃甲鱼火锅。连续2天晚饭都吃甲鱼火锅耶。

    可能就是因为这样，绯尔它们都变得生龙活虎，一副充满斗志、光采焕发的模样，它们在这样的状态下喜孜孜地打倒一只一只的鬣蜥。艾兰德先生也比平时还有精神，以舞蹈般的剑法陆续打倒鬣蜥。完全没有我出场的分，于是我专心回收掉落物品。

    附带一提，大青铜鬣蜥的掉落物品是皮以及很贴心地放在瓶子里的肝。鉴定一看，它的肝好像是促进内脏功效药剂的其中一种素材。

    纵使我们以将第20层的鬣蜥赶尽杀绝的气势前进，也还是在几小时后就到达了头目房间。有7只「巨型青铜鬣蜥」挤满了头目房间，它的大小是大青铜鬣蜥的2倍以上。

    「不不不，那是恐龙吧。」

    它的模样让人禁不住想吐槽，但绯尔它们还是毫不畏惧，立刻冲了进去。该说是老样子吗？几分钟后，巨型青铜鬣蜥就全部蒙主宠召了。

    留下来的是皮、肝脏以及小颗的魔石。捡拾这些东西的同时，我心里想著幸好没有把甲鱼血端出来。

    我对甲鱼血感到抗拒，网购甲鱼时有附赠血，但我没有喝。所以虽然掉落物品中有血，我也没端给大家。现在回想起来，没端出来是正确的。昨天做甲鱼火锅前悄悄鉴定了血，结果显示出「具有滋补强身的作用，对虚弱的身体可产生显著的效果。也有助于增加精力」。甲鱼火锅都有这样的效果了，若再加上血，可不晓得大家会龙精虎猛到什么地步。

    「那么就往下一层前进吧。」

    『嗯，到下一层去。』『哦，下一层、下一层。』『史伊要打倒好多魔物──』

    「唉……好好好。」

    我与精力过剩的大伙儿们一起朝第21层前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第21层出现的，是大约3公尺长的鳄鱼。它的鳞片像血一样红，看起来就很凶暴。

    一鉴定后，就出现了「红杀手鳄鱼」这个名称。它有著尖锐的牙齿与看来很坚硬的下颚，要是被咬到，恐怕会吃不完兜著走。而且它的脚虽然短，动作却比预料的还快。

    一走下第21层，立刻就有一大群塞满通道的红色鳄鱼现身于我们面前。不过靠著绯尔、小多拉与史伊努力杀敌，还是立刻排除掉了大群红鳄鱼。

    附带一提，红杀手鳄鱼的掉落物品是尖锐的牙齿与皮。照这样的步调来看，攻略这一层应该也不会花太多时间──我如此思索时，绯尔它们就一起喊「肚子饿了」，于是我们到附近的安全区吃午餐。

    『吾要吃肉。』

    『没错，就吃肉吧。』

    『想吃肉肉──』

    绯尔、小多拉和史伊想要能大口食用的肉料理，于是午餐便决定以预备粮食中的叉烧做出叉烧饭。

    其实今天的早餐也是吃肉，不过可能是因为鸡肉肉燥饭的味道比较清淡，所以它们中午才想多吃一点肉吧。

    我在白饭上放上切得比较厚的叉烧与溏心蛋。

    绯尔、小多拉和史伊都吃得狼吞虎咽呢，艾兰德先生也不输它们地猛吃。

    我们填饱肚子后，再度于第21层的通道上前进。

    不过呢，红杀手鳄鱼根本不是绯尔它们的对手。

    第21层也攻略得很顺利，头目房间里的「巨型红杀手鳄鱼」这种大约5公尺长的红鳄鱼，也在转眼间就被打倒了。

    巨型红杀手鳄鱼好歹也是A级魔物，但对绯尔它们而言，打倒它似乎就像扭断婴儿的手臂一样简单。我和艾兰德先生则负责捡掉落的皮与魔石。

    「和穆寇达先生你们在一起，在迷宫前进的过程真是难以想像地顺畅呢。」

    想必一般冒险者都是拚上老命来攻略迷宫吧，感觉有点过意不去。

    不过也只是因为绯尔它们强到不行而已，再加上以目前情形来看，连续吃了2天的甲鱼应该也有影响。我在心中暗暗发誓以后不要连续2天吃甲鱼。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    迷宫的攻略过程一帆风顺，中间还穿插吃饭与休息时间。

    吃饭与休息是很重要的，对我们而言更是如此。因为以绯尔为首，小多拉和史伊的肠胃时钟都很准时。总之，在被大伙儿催著煮饭，穿插吃饭与休息时间的同时，我们顺利地通过第22、23、24层。

    由于绯尔它们充满精力，到此为止都没有机会使用暗珠，我只好等到第25层再来实验。附带一提，第22层出现的魔物是叫做黑森蚺，一种身上的黑色鳞片毫无光泽的超级大蛇。

    其掉落物品为没有光泽的黑皮与超大块的肉。头目房间里的暴君黑森蚺（正如其名，是比黑森蚺还大只的魔物）除了这些之外，还掉了大颗的魔石。蛇肉感觉有点鸡肋呢。呃，虽然我会吃黑蛇或红蛇，但看过黑森蚺在动的模样就有点……不过不吃太浪费了，所以还是会吃啦。

    在下一层──第23层里的，则是与科摩多巨蜥一模一样，叫做食腐蜥蜴的魔物。差异之处顶多只有颜色，而且还是很鲜艳的红紫色。它的生态似乎与之前在电视上看到的科摩多巨蜥相似，一咬到猎物就会注入毒素，等猎物变得虚弱再慢慢吃掉。这层跑出了一大堆这种食腐蜥蜴，多到吓人的地步。头目房间里的食腐蜥蜴也是挤到没有地方立足，有的食腐蜥蜴甚至还在同类相食呢。当然，对绯尔它们而言不构成任何问题就是了。

    食腐蜥蜴的掉落物品是红紫色的皮与放在小瓶子里的毒。这种毒好像是出血毒，正如其名，只要一注入体内，血液就无法凝固，而使对象死于出血性休克。它掉的东西还真恐怖耶。正当我想著如此可怕的毒是否有人需要时，艾兰德先生就说「虽然不能讲得太大声，但这种东西还是有需求的哦」。其他的毒好像也有需求，居然会有人不惜出钱也要弄到这种东西，异世界实在恐怖。

    而接下来的第24层则有我们很熟悉──应该说曾品尝过其美味的黑蛇与红蛇。

    我心想它的掉落物品会不会就是皮、肉与魔石，结果和我想的一样。包含我在内，大伙儿都晓得黑蛇与红蛇的美味，便以赶尽杀绝的气势确保了蛇肉。于是我们得到了大量的黑蛇与红蛇肉，同时也获得许多能以高价卖出的皮与魔石，让我高兴得眉开眼笑。

    不过绯尔、小多拉和史伊则吵著要吃炸肉块就是了。反正还有黑森蚺的肉，出了迷宫后再请大家吃蛇肉大餐吧。

    就这样，我们顺利地前进至通往下方楼层的楼梯，终于来到了爬虫类的最后一层──第25层。那么，会出现什么牛鬼蛇神呢？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这是……深红阿斯普蛇啊，又是棘手的魔物……」

    艾兰德先生露出非常厌恶的神情如此呢喃。

    这种叫做深红阿斯普蛇的魔物长得与眼镜蛇完全一样，颜色为偏紫的红色，全长将近3公尺。深红阿斯普蛇成群塞住通道，抬著它们特有的扁平头部，发出咻咻声朝我们进行威吓。

    『真是讨厌。多拉，史伊，上吧。』

    『哦。』

    『嗯。』

    在绯尔它们正要前去对付深红阿斯普蛇时，艾兰德先生叫道：

    「深红阿斯普蛇拥有非常强烈的毒性，请你们多小心！如果被咬到就没救了，也要注意这种蛇会向周围吐出毒雾！」

    它长得像眼镜蛇，所以我已经料到有毒，但居然还会吐毒雾哦。

    「另外……」

    艾兰德先生话说到一半时突然拔出爱剑并摆出架势。正当我想著发生什么事之际，就看到1只深红阿斯普蛇趁著绯尔、小多拉和史伊攻击其他蛇只时穿了过来，正要扑向我们。不妙……

    嘶啪───

    深红阿斯普蛇的头飞到了半空。

    「就像这样，它的动作也意外地快，要多加注意。」

    艾兰德先生边说边挥掉爱剑沾上的蛇血。

    「呼──真险。艾兰德先生，谢谢您。」

    刚才真的非常惊险。

    「穆寇达先生，即使有绯尔大爷、小多拉和小史伊在，也不可以大意哦。」

    艾兰德先生以有些傻眼的表情如此说道。他说得没错。

    由于有绯尔它们在，再加上也有完全防御，我彻底地大意了。但这样是不行的，纵使有完全防御，也不可疏于防备。毕竟不知道会发生什么事，以为绝对不会有问题而轻忽大意才是最危险的。

    掉以轻心实在要不得。

    我拿出几颗暗珠，放在皮革包里好随时取出，并重新握紧秘银长矛。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喝呀。」

    啪哩──

    我朝一群深红阿斯普蛇丢出暗珠。

    黑色雾霭涌现后笼罩住蛇群，过了10秒，黑色雾霭逐渐散去。

    之后留在原地的，是许多只动作突然变得迟缓的深红阿斯普蛇。它们慢吞吞地在石砖地面上爬动。

    「这个暗珠真的很有效呢～」

    艾兰德先生看了陷入异常状态的深红阿斯普蛇后，深有感触地如此说道。

    「就是啊，我也没想到会这么有效。」

    这样我也能打倒深红阿斯普蛇了。

    之后我试著向深红阿斯普蛇使用几次暗珠，并确定「出现黑色雾霭后，触碰到雾霭就会得到使能力值半减的异常状态」。我一鉴定触碰过黑色雾霭的深红阿斯普蛇，就显示出异常状态，而且这种状态会持续10分钟。

    我也将这件事告诉艾兰德先生。我当然没把我拥有鉴定技能的事说溜嘴，说是请绯尔帮忙鉴定的。

    「来，趁著异常状态还没消失时打倒它们吧。」

    「好的。」

    我与艾兰德先生开始对付动作变慢的深红阿斯普蛇。在通道上排除深红阿斯普蛇的只有我们两人。

    绯尔、小多拉和史伊则在旁边的房间里战斗，大概快打完了吧。

    明白暗珠的效果后，在附近有房间的情况下，我们就会像现在这样兵分两路应战。这是我请求绯尔它们这么做的。

    因为已经得知只要有暗珠，即使是我也能打倒A级的深红阿斯普蛇。为了赚取经验值，我想还是尽量打倒能打倒的魔物比较好。

    这也是为了不让肯定正在偷窥的神明们，事后抱怨我在摸鱼之类的。毕竟升级也对我有所助益。

    虽说如此，艾兰德先生说过深红阿斯普蛇拥有剧毒，一被咬到就没得救，为了以防万一，我还是悄悄把以前请史伊做的史伊特制圣灵药放在皮革包里，好随时取出。

    「喝。」

    虽然已用暗珠将深红阿斯普蛇的能力值减半，但其毒性依旧存在。我慎重地靠过去，以秘银长矛刺穿其头部。我重复著这样的过程，一只只地宰掉深红阿斯普蛇。艾兰德先生也以爱剑陆续砍下深红阿斯普蛇的头。

    「呼，清理完了。」

    「是啊，来捡掉落物品吧。」

    我们开始捡掉落物品。

    深红阿斯普蛇的掉落物品是皮、装在小瓶子里的毒、魔石以及肉。

    是的，就是肉，又得到蛇肉了。黑森蚺、黑蛇、红蛇，以及深红阿斯普蛇的肉。各式各样的蛇肉，都可以交互吃比较味道了。

    『主人──掉了好多，史伊都捡过来了──』

    「哦，谢谢你啦，史伊。」

    史伊帮我把房间里的份全都捡来了。我请史伊将掉落物品从体内排出，并逐一收进道具箱里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    就这样，我们到达了头目房间，但为了避免在下一层的不死生物楼层过夜，我们于是决定在头目房间附近的安全区睡一晚。何况大家也在喊肚子饿了。

    今天的晚餐是用血角公牛肉做的香雅饭。我把一大份香雅饭盛在比较深的木碟里，端给绯尔、小多拉和史伊。接著端给我自己和艾兰德先生的香雅饭，则盛在小一圈的木碟里。

    「艾兰德先生，请用。」

    「哦，好香的味道～这是什么料理呀？」

    艾兰德先生闻过香雅饭的味道后，露出了笑脸。

    「这叫做香雅饭，请试著将这褐色的酱汁与白色米粒一同挖起来食用。」

    「原来如此，这样一同挖起来…………哦哦，这个好吃！味道不但有层次，又深奥得难以形容。」

    艾兰德先生一口接一口地吃了起来，幸好能让美食家艾兰德先生喜欢。我也享用了香雅饭。

    大概是大家在迷宫四处活动使得食欲大增，以大号桶型锅做出的香雅饭被吃得一乾二净。

    『感觉有点吃不够呢。不是有蛇肉吗？做炸肉块吧。』

    绯尔说出了这样的话。

    『炸肉块啊，不错耶。』

    『炸肉块～』

    小多拉和史伊一听到炸肉块后也开始吵了起来。

    「不不不，我可不要现在才做哦。如果吃不够的话……啊，有大海蛇肉做的炸肉块哦。」

    『唔，没办法，就吃那个吧。』

    我将大海蛇炸肉块盛在碟子上，端给绯尔。

    『也给我吧。』

    『史伊也要吃──』

    也把大海蛇炸肉块端给小多拉和史伊。

    「不好意思，我刚才听到你说大海蛇……」

    「啊，艾兰德先生要吃吗？这是大海蛇做的炸肉块。」

    「我要吃！我已经几十年没吃过大海蛇了。」

    我一端出大海蛇炸肉块，艾兰德先生马上就放了一块在嘴里。他明明很瘦，却很会吃呢。

    「这个叫做炸肉块的东西真好吃呢～不但肉质柔嫩，也腌得很入味，感觉有多少都吃得下。大海蛇这种超高级食材本来就很美味了，但经过穆寇达先生的调理，又变得更加美味呢。」

    『嗯，炸肉块很棒。』『炸肉块很好吃呢。』『炸肉块好好吃──』

    嗯，果然炸肉块就是正义，无论在何时何地都是大受欢迎的菜色。

    啊，出了迷宫后的蛇肉大餐以炸肉块为主也许不错。标准的酱油味、盐味自是不用说，或许还可以来做一些炸肉块所变化的菜肴。

    我不断地想像著离开迷宫后的事情。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在头目房间里，有3只超大的眼镜蛇盘成一圈。它们的颜色为偏紫的红色，体宽超过1公尺，全长则约有20公尺。

    「那是深红阿斯普蛇王呢……我也是头一次实际看到…………」

    艾兰德先生在我身旁如此呢喃，并目瞪口呆地望著深红阿斯普蛇王。

    这只魔物连艾兰德先生也是初次看到，我用鉴定一看，发现它是S级。

    我们从头目房间外眺望著这种超大的眼镜蛇，它们正发出咻咻声进行威吓。

    从那样的大小来看，想必能一口就吞了我吧。咕噜……

    『嗯，刚好有3只。多拉、史伊，吾等各去打倒1只。』

    『各负责1只是吧，好呀！』

    『要上──！』

    绯尔一说出要各别打倒1只，小多拉和史伊就飞跃而出。

    『这些家伙真是的……』

    晚了一步的绯尔说完，便前去对付魔物。之后的情况实在是……

    该说是绯尔、小多拉和史伊个别的主场吗？绯尔对付的深红阿斯普蛇王，其粗厚的身躯被爪斩击分成4块而一命呜呼；小多拉对付的深红阿斯普蛇王，其粗厚的身躯被身缠雷魔法的小多拉撞出了3个大洞而一命呜呼；史伊对付的深红阿斯普蛇王，其头部以下的粗厚身躯被酸弹溶烂而一命呜呼。

    虽然是敌人，但未免过于一面倒，我都为它们感到可怜了。

    『主人──你看你看──掉了很大的肉肉哦──』

    我一看过去，就发现被史伊打倒的深红阿斯普蛇王掉出很大的肉块。

    「哦哦，真大耶～」

    这看起来有得吃了。另外它是S级魔物，应该也有掉魔石才对。

    「哦，有了有了，还挺大颗的呢。」

    我在蛇肉掉落处的周遭寻找，就看到红色的圆形魔石掉在地上，便也捡起来。

    「穆寇达先生，绯尔大爷与小多拉打倒的份的掉落物品有皮、牙齿与魔石哦。」

    「哦，皮还真大张耶……」

    这张皮不晓得有一般蛇皮的几倍大呢？

    『喂，这里也有宝箱哦。』

    是绯尔的声音。我一走到它那边，便看到墙边有个看起来不像宝箱的朴素木箱。

    「这是宝箱吗？」

    『吾已经鉴定过，不会有错。』

    「有陷阱吗？」

    『似乎是在打开的同时，会启动箱子前面的落穴。』

    哇咧，有落穴哦。至今为止都是在宝箱上有机关，怎么突然来个落穴……

    我们有鉴定技能才得已幸免于难，但若是在注意宝箱机关的同时开启宝箱而掉入落穴，那可不是说笑的。

    「那我就打开。」

    我靠在墙边，并为了预防万一，决定隔一点距离使用长矛打开宝箱。

    我以矛尖勾住扣环，慎重解开扣具后打开了宝箱。

    嘎叩───

    一打开宝箱，宝箱前方的地板就开了个洞。

    过了一会，地板就恢复了原状。为了小心起见，我站在落穴之外的位置窥视宝箱内部。

    「哦──」

    我不禁发出叫声。

    「是金条呀……1、2、3……一共10条，还挺好的嘛。」

    艾兰德先生看到金光闪闪的金条后也露出了笑容。

    堆成小山的金条给人挖到宝的感觉，挺不赖的。

    我们回收完金条后，就走下楼梯到下一层去。

    接下来终于要到最后的不死生物楼层了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「终于要到最后的不死生物楼层了呢。」

    「是啊，之前的突破者经过这里时似乎有巫妖出现，但这次不见得也会遇上。说真的，不管出现什么魔物都不足为奇，前进时多提高警觉吧。」

    我听了艾兰德先生的话后点了点头。

    我已经为大家盖好了圣刻印。虽然准备万全，但这里可是第26层，也就是这座迷宫最深的区域。事前情报指出，这里会出现的不死生物有很多种，从食尸鬼到死灵、巫妖都有，但这是将近200年前突破这座迷宫的冒险者带来的情报，所以不是很确定。到底会出现什么呢？

    我们最先遇上的，是食尸鬼与玛米组成的集团。

    绯尔、小多拉和史伊立刻就上前攻击。

    「玛米能自由操控缠绕在自己身上的绷带，请你们多小心！」

    艾兰德先生发出警告。

    然而绯尔它们很强，一如往常地打倒了不死生物。

    「小多拉危险！」

    艾兰德先生叫喊著并跳了出去。接著……

    嘶啪───

    玛米的头飞到半空后，掉在地上滚动。

    有只玛米趁著小多拉应付食尸鬼时，意图以绷带逮住小多拉，艾兰德先生便砍下了那只玛米的头。

    「想用那a脏的绷带触碰小多拉……会死是再自然也不过。想要玷污小多拉的下三滥就由我来惩治。好主意，就这么办吧，这样最好。嗯，就决定将这一层的不死生物屠杀殆尽。」

    「艾、艾兰德先生……？」

    艾兰德先生的眼神很可怕耶，他踏著不稳的脚步加入了攻击行列。

    『喂，多拉，你的注意力不够哦！』

    『啧……少唆，我知道啦！』

    小多拉大概也明白自己刚才没有多注意周围，它没有再多说什么，但对不死生物使出的攻击变得猛烈，像是在迁怒似的。至于之后的情况，该怎么说呢……

    绯尔、小多拉、史伊这三人组，再加上发飙的艾兰德先生成了四人组，对与其对峙的魔物而言，他们是超级危险的集团。大家都毫不留情地施加攻击。

    路上的房间里也有使出强烈魔法的巫妖，但在四人组面前只是只小虫子罢了。我光是跟大家行进的同时捡拾掉落物品，就够我忙的了。

    我们一行人终于到达了第26层的头目房间，里面有……

    「那是巫妖吗？不过唯独正中间的不太一样。」

    在头目房间里的是5只巫妖。巫妖的眼睛凹陷进去，并于只剩骨头与皮肤的乾瘦身躯披著破破烂烂的黑色法袍；唯独位于中央的巫妖有一头蓬乱的白色长发，头上还戴著色泽黯淡的金色王冠。

    「难道，那是……不，可是…………」

    艾兰德先生看到中央戴著王冠的巫妖后，眼神就变了。

    『哦，是不死帝（Emperor Lich）啊，正好当吾的对手。』

    绯尔确认过房间里头，就舔著舌头如此说道。

    「果、果然是帝王巫妖（Emperor Lich）啊……」

    据艾兰德先生所言，帝王巫妖是巫妖的最高阶种，会使用高级魔法，似乎相当于S级魔物。

    我往头目房间里一看，就对上了帝王巫妖凹陷的眼睛。

    奸笑───

    哦哦哦哦哦哦哦哦。

    全身都起了鸡皮疙瘩。

    它、它、刚才奸笑了。那只帝王巫妖，对我发出奸笑耶。

    头目房间里的魔物在我们尚未进去里面时，不是无法发觉到我们吗？至今为止都是这样耶，都是进去后才将我们视为敌人，接著攻击过来。然而那只帝王巫妖却看著我笑，它确实察觉到我们了吧？

    咕噜……感觉是个不妙到极点的对手。

    『它察觉到吾等了吧。』

    「果、果然是这样哦。」

    「咦，头目楼主不是只视进入楼主房间（头目房间）的人为敌人吗？」

    『在这种迷宫里，一般来说是这样没错。但是呢，偶尔会有不适用这种法则的魔物。』

    艾兰德先生听了绯尔的话后，显露出愕然之色。

    「这不就表示，一进入房间就会被魔法攻击吗？」

    艾兰德先生说得没错。

    既然已经被发觉了，那些巫妖们不可能会错过这个绝佳的机会。

    『不用担心，吾来为大家张设比较强力的结界。以帝王巫妖的水准而言，可以撑得住10发高级魔法。』

    「撑、撑住10发高级魔法……」

    『只要吾等在结界发挥作用的时候确实收拾掉它们即可。还是说10发太少了？』

    绯尔以挑衅的口气说出这句话后，小多拉和史伊便以念话发出抗议：

    『哼，10发根本太多了，何况那些家伙的魔法怎么可能打得中我。』

    『就是啊──绯尔叔叔！史伊才不会输给那种魔物呢！绝对会打倒它们──』

    小多拉和史伊看过帝王巫妖后，似乎还是斗志满满。

    『嗯，就是要有这样的志气。对了，你会干扰到吾等，可别进来哦。精灵你呢，要进去吗？』

    什……就只排挤我？

    呃，我知道我会干扰你们，我也明白在我们一行人之中，自己是最弱的。

    但是也不用讲得这么白吧，用婉转一点的说法好不好。哎，向绯尔提出这种要求也是对牛弹琴就是了。

    「我决定了，我要去。我已经一把年纪，也当到了分会长，之前都觉得自己已经无法再升级……但既然对手是帝王巫妖，便可期待透过这一战升级。绯尔大爷，您当然会帮我设结界吧？」

    看来艾兰德先生也要一起去打帝王巫妖。

    『嗯，好吧……好，吾已为多拉，史伊与精灵设好结界了，那就上吧！』

    随著绯尔的号令，小多拉、史伊与艾兰德先生都冲进了头目房间。

    等候已久的巫妖们放出了许多颗火球（火球术），帝王巫妖则向这个阵容中最强的绯尔击发特大号的火球（火球术）。绯尔、小多拉、史伊和艾兰德先生都漂亮地躲过火球，并几乎在同时向巫妖发动攻击。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻───

    尖锐的冰柱从巫妖头上倾泻而下。

    「叽GGGG───」

    「叽咿GGG───」

    2只巫妖被小多拉放出的尖锐冰柱刺穿，在发出临死惨叫的同时消失了。

    『那种攻击才打不到史伊呢──！史伊比较强──！』

    咻、咻、咻───

    史伊向巫妖射出酸弹，只余骨头与皮肤的身体，连同披在上面的法袍都被溶解了。

    「叽、叽咿GGG───」

    巫妖被史伊的大号酸弹击中，其身驱逐渐溶解，进而消逝。

    「我的本领也还管用哦！」

    嘶啪───

    艾兰德先生的秘银爱剑朝著巫妖斜向砍下。

    上半身逐渐斜斜滑落的巫妖，还来不及发出叫声就消失了。

    『吾来当你的对手，哼。』

    唰咻───

    绯尔挥起右前脚使出爪斩击。

    令人惊讶的是，帝王巫妖以盾牌般的半透明灰色防壁挡了下来。

    『嗯，会使用结界魔法啊。能抵御住吾的爪斩击值得赞赏，但这样又如何呢？』

    唰咻、唰咻───

    绯尔交互挥起左右前脚，以爪斩击攻向帝王巫妖的结界。

    挡不下连续攻击的结界出现了裂痕，接著……

    啪哩───

    帝王巫妖的结界粉碎四散了。

    『下黄泉吧。』

    唰咻───

    绯尔的爪斩击完全击中了已失去防壁的帝王巫妖。

    「叽叽叽GGGGGG───」

    帝王巫妖随著更大声的临死惨叫消逝了。

    我确认绯尔它们与巫妖间的战斗已然结束后，便进入头目房间。

    「打完了吧。」

    『嗯。』

    「呃，巫妖的掉落物品果然只有魔石啊……」

    是的，巫妖的掉落物品只有魔石而已。它姑且是A级，所以会掉魔石，但就只有这样。虽说不死生物的掉落物品本来就很少，但也太寒酸了。

    「因为是不死生物嘛，打倒不死生物的效益果然不高。虽说如此，绯尔大爷打倒的帝王巫妖，看来不只是掉魔石而已呢。」

    我听了艾兰德先生的话后，便确认本来站著帝王巫妖的场所，发现有魔石与王冠掉在地上。

    「这是帝王巫妖戴的王冠吗……」

    「我想应该是『不死帝（Emperor Lich）的王冠』。戴上它似乎就能大幅提升魔力，但要是使用过度，就会被『不死帝的王冠』魅惑而化为巫妖。不过这些资讯也只是我从书中看来的。」

    G──能大幅提升魔力是很好，但会化为巫妖……这也太讨厌了。

    「呃，化为巫妖就是变成魔物了吧？」

    「是的，不过就如我刚才所说，那是使用过度的情况。所以即使有这种副作用，但为了在关键时候使用、意图纳入手中的买家，应该还是要多少有多少吧。」

    从艾兰德先生的说法来看，这种东西好像还是会有很多人要买。

    虽说是在使用过度的情况下，但是会化为巫妖耶。纵使能让魔力大幅提升，我也敬谢不敏。

    我将帝王巫妖留下的特大号魔石与王冠收进道具箱里。

    接著，我们一行人走下前往这座迷宫的最终楼层──第27层的楼梯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「接下来终于要到第27层了，我记得在最终楼层的是海卓拉吧？」

    在走下楼梯的途中，我向艾兰德先生如此问道，他便以正经的表情点了点头。

    「是的，不过我也只从书上看过海卓拉……真的不要紧吗？」

    走到这里，看来艾兰德先生也有些担心了。

    对手是在最终楼层严阵以待的迷宫头目，我能体会他的心情。

    『不用担心，精灵。吾之前就数度打倒过海卓拉，当时自然只有吾而已。现在还有多拉与史伊在，不可能会输。』

    绯尔将艾兰德先生的操心视为无物，并如此断言道。

    『正好，多拉和史伊也听吾说，是关于接下来要与之一战的海卓拉的事。』

    绯尔说完，在楼梯走到一半时停住脚步。它并非以念话，而是用嘴巴说出来的，可能是也打算让艾兰德先生听吧。

    『海卓拉有9颗头，这些头若不同时击溃，无论几次都会长回来。』

    和游戏等作品里设定的海卓拉一模一样嘛。

    咦，可是要同时？绯尔说之前曾单独打倒过海卓拉，那它是如何做到的？

    「要同时击溃9颗头？绯尔，你打倒它时是怎么办到的？」

    绯尔说它一开始不晓得要同时击溃9颗头，也感到棘手。但它在战斗的过程中逐渐领悟到要同时击溃所有的头……

    『吾就朝9颗头同时以魔法轰下去。』

    似乎是以它擅长的雷魔法朝9颗头劈下特大号的闪电。

    绯尔表示『虽然不是做不到，但放出那么多雷魔法会有点累』。说出『也不是无法同时发出特大号闪电』这种话的绯尔，还比海卓拉可怕多了。

    『不过这次多拉和史伊也在，应该不会花太多时间。精灵你……』

    「海卓拉对我而言过于强大，这次我就不去挑战了。」

    艾兰德先生如此回答。

    『嗯，这样也比较好吧。而你当然是在旁边看。』

    好好好，我知道啦。就算你拜托我打海卓拉我也不要。

    『多拉、史伊，你们听好。就如吾刚才所说的，不同时击溃海卓拉的9颗头就无法打倒它。吾会击溃中央的3颗头，多拉负责右边的3颗头，史伊则负责左边的3颗头，明白了吧。』

    『和海卓拉战斗的机会可不多呢，我没异议。我要解决右边的3颗是吧，来大干一场！』

    『史伊要打这一边的3颗头对吧──史伊也会努力加油──！』

    绯尔将击溃海卓拉左右两边3颗头的工作交给小多拉和史伊，它们看来也充满了干劲。

    『那进入海卓拉所在的房间后，吾一发出号令，就一口气击溃它的头。』

    『哦。』

    『嗯。』

    绯尔、小多拉与史伊冲下楼梯，进入海卓拉所在的房间。

    在被褐色石壁围住的广大房间里，有只全长数十公尺，身上还长著9颗头，光看就很凶恶的蛇盘踞于地上。9颗头将侵入进来的绯尔、小多拉与史伊视为敌人，立刻要袭击过去。

    『好，就是现在！』

    绯尔一声令下后，大家一齐发动攻击。

    轰隆───

    绯尔以雷魔法轰出的特大号闪电，同时命中海卓拉中央的3颗头。

    咚咻───

    小多拉以冰魔法击出的尖锐冰柱，同时贯穿了海卓拉右侧的3颗头。

    咻───

    史伊的大号酸弹，同时溶解了海卓拉左侧的3颗头。

    海卓拉被绯尔、小多拉与史伊同时击溃了9颗头后，便软弱无力地倒了下去。

    咚隆。

    「哦哦哦──」

    我不禁发出叫声。海卓拉看起来就很凶暴，本来以为三只家伙纵使不会输，但可能还是得花些时间应付，但它们居然在一瞬间就把它收拾掉了。

    「一瞬之间就打倒了海卓拉……」

    艾兰德先生看到这一连串的状况后，顿时变得目瞪口呆。

    啊，海卓拉逐渐消失了。留在原地的是超级大颗的魔石、皮，以及金碧辉煌的宝箱。

    这莫非是迷宫头目的宝箱吗？印象中在德兰打倒贝西摩斯时，也掉了一个类似的宝箱。来鉴定看看……

    【迷宫头目的宝箱】

    打倒迷宫头目后偶尔会掉落的宝箱。没有机关。

    果然没错。虽说「偶尔会掉落」，但我们打倒的是海卓拉，而且现在又是特殊个体较多的周期，这两点可能也有关联吧。

    将特大颗的魔石与皮收进道具箱后，就是令人期待的宝箱了。好啦好啦，里面会是什么呢～？呃，艾兰德先生在做什么？

    我去找艾兰德先生，发现他似乎尚未从冲击中恢复，到现在还呆呆地站在入口附近。

    「艾兰德先生！」

    我一叫名字后，他总算回神了。

    「啊，什、什么事？」

    「还什么事咧，有迷宫头目的宝箱哦。你若不过来，我就要先开了唷。」

    「迷宫头目的宝箱！？请、请你等一下，我也要看！」

    艾兰德先生急忙跑了过来。

    「这就是迷宫头目的宝箱啊……我记得你说过在德兰也有掉对吧？」

    「是的，当时在宝箱里的就是那把魔剑。」

    「还真是个金碧辉煌的宝箱呢，光是这个宝箱就很有价值了。」

    的确，德兰迷宫的迷宫头目宝箱也镶满了宝石，金光闪闪的呢，不过它目前还沉眠于道具箱里就是了。那么这次的宝箱放了什么东西呢……

    「那我就打开。」

    我一说完，艾兰德先生便点了点头。

    「哦哦。」

    「这真不得了。」

    放在里面的是多到要满出来的金币与珠宝，很符合宝箱给人的印象。

    另外还有个布制袋子放在金币与宝石上面，这难道是……

    【魔法包包（特大）】

    容量足以放下300个麻袋（大）的魔法包包。

    哦──果然是魔法包包啊，这可以给绯尔带著，我非常想要。

    现在使用的魔法包包（中）太小了，还是想要差不多这么大的。

    「难不成那是魔法包包吗？」

    「好像是，绯尔的鉴定显示出似乎是特大号。」

    我告诉艾兰德先生是绯尔鉴定的。

    「特、特大号吗？那还真是……」

    据艾兰德先生所言，最近20年内都没人发现过特大号的魔法包包。

    好像可以卖到相当高的金额，但是我想要它。这类事情就等回到地表再与艾兰德先生商量吧。我将宝箱连同内容物收进道具箱里。

    「这样我们就突破埃夫林的迷宫了呢。」

    「是的，真令人不敢相信。从我引退不当冒险者到了这把年纪，才头一次突破迷宫呢。」

    艾兰德先生看起来感慨良多。

    即使艾兰德先生是前S级冒险者，在他长年的冒险者生涯中似乎也从未突破迷宫。根据他的说法，迷宫100年来被突破过1次就算多了。

    「既然已回收宝箱，我们就回到地表去吧。」

    「好的。」

    『等一下，吾肚子饿了。』『我也是──』『史伊也肚子饿了──』

    啊──这么说来，我们是在进入第25层的头目房间前过夜，接著吃完早餐，才去头目房间里。

    然后我们在第26层的不死生物楼层里不断前进，就这样一鼓作气来到第27层，所以还没吃午饭。也难怪绯尔它们会肚子饿了。

    「总之就先吃饭，再回到地表去吧。」

    「说得也是，我也肚子饿了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是我就在迷宫头目的间里准备做饭。

    绯尔一说『吾想吃肉』后，小多拉和史伊也附和它。

    事先做好的料理中，只剩下海鲜天妇罗与以金背公牛肉做的味噌腌肉，结果我还是被迫煎味噌腌金背公牛肉。哎，至少只需要煎，所以是还好啦。

    因此我拿出魔道炉后，就一直煎著味噌腌金背公牛肉。

    『还没好吗？』

    绯尔、小多拉、史伊，还有艾兰德先生都迫不及待地站在我身后等肉煎好。

    「再等一下啦。」

    我把白饭盛到大家的碟子里，再把甘蓝菜丝放上去，做好事前准备。

    好，差不多煎好了吧。我将刚煎好的味噌腌肉放在甘蓝菜丝上，以金背公牛肉做的味噌腌肉饭就完成了。由于肉很大块，为了易于食用，我和艾兰德先生的份先切好再放上去。

    「来，请用。」

    我一端到绯尔它们面前，大家就开始气势汹涌地猛吃起来。

    『嗯，战斗过后的饭格外美味呢。』

    『是啊，真好吃呢！』

    『好好吃──！』

    「穆寇达先生做的饭果然好吃──」

    艾兰德先生也笑咪咪地扒著饭。

    「啊──味噌腌肉饭真好吃……」

    一想到再来只剩回到地表，就感觉饭变得更加美味了。绯尔、小多拉和史伊也比平常多吃了好几份，不知为何艾兰德先生也是。

    品尝完味噌腌肉饭后，剩下的事情只剩回到地表了。将魔力注入打倒海卓拉后出现的魔法阵，似乎便可将我们传送至地表。这方面和德兰的迷宫还挺像的。

    「大家都站在魔法阵上了吗──？」

    『嗯，可以了。』

    『好了。』

    『史伊也站上去了──』

    「那就由我注入魔力。」

    艾兰德先生将魔力注入魔法阵，一瞬间的浮游感过去后，我们已经身处于被石壁围绕的狭窄房间内，并站在绘于地板上的魔法阵里了。

    从魔法阵踏出一步，门扉便随著嘎啦嘎啦嘎啦的声响开启，阳光照射了进来。好刺眼……

    我们一行人睽违约1周后，再度回到地表了。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第六章 柜位区再现

    大家一起从迷宫里出来是很好，但该说约定俗成吗？我们又被带去冒险者公会了。

    好像是因为有人通风报信，我们一出来就被拦了下来，接著有人跟冒险者公会联络，于是急忙赶过来的员工就把我们带到冒险者公会，并直接前往分会长室。

    绯尔、小多拉、史伊、我以及艾兰德先生一行人，与这间房间的主人──分会长娜蒂亚小姐齐聚于一堂。

    「既然会从那里出来，就表示你们突破迷宫了吧？」

    娜蒂亚小姐的嘴角扬得高高地如此问道。

    「是的，嗯。」

    「好！那可以立刻让我看看你们在迷宫里得到什么东西吗？呃，这里太窄了，到仓库去吧。」

    娜蒂亚小姐意气风发地如此说道并准备站起身，我便急忙阻止她。

    「请、请您等一下。我们自然是预定要请这里的分会收购，但掉落物品过多，我自己也无法掌握所有品项。艾兰德先生您也是吧？」

    「是啊，数量有那么多，我也记不起来。」

    一开始我还会记哪个物品捡到几个，但东西实在太多，走到半路就只顾著捡拾并收进道具箱了。在那样的数量下，我想艾兰德先生应该也和我差不多。

    「再加上也有想自己留下的东西，可以等我们先整理完毕，再请公会收购吗？」

    「我也有事要拜托你。因为是这里迷宫的掉落物品，自然优先让埃夫林的冒险者公会收购，但希望也能让德兰收购些许品项。这方面想先和你讨论。」

    「我知道啦，只要让敝分会优先收购，我就没意见。」

    「无论如何，我想你这里应该无法收购所有的掉落物品。在德兰那时也是这样，这次除了数量极多之外，其中也有许多上等货色，再加上收购资金有限……像敝分会在所有想要的物品之中，最后买下的数量还不到一半呢。」

    艾兰德先生以像是在抱怨的口气说道。

    不不不，什么敝分会想要的物品，那些都是你自己想要的东西吧。

    「有、有那么多吗？」

    「是的，您若看了掉落物品的清单，肯定也会吓到的。」

    艾兰德先生大概是想起德兰那时的掉落物品清单，他点了点头，发出「嗯、嗯」的声音。这称不上什么前人经验，不过艾兰德先生看到清单时的确相当惊讶。

    「看来得花很多时间挑选了。」

    哎，这部分即使会花点时间，我也无所谓啦。

    可能会有鲜度问题的肉保存在我的道具箱里，不会因时间经过而腐败，再说肉类全都要归我啦。

    「就是这样，我们会在明天整理掉落物品，所以后天再来拜访。」

    「好，我知道了。」

    才刚从迷宫里回来，我今天想轻松地休息一下，而娜蒂亚小姐看来也察觉了这点。

    我们离开冒险者公会后，便走向隔壁由公会直营的旅店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了旅店后，我请服务人员给我之前住过、能与从魔一同过夜的1楼房间。

    艾兰德先生说什么「务必让我同住」，还以恳求的眼神望向我呢。他冲著小多拉而来的意图太过明显，我便郑重否绝了。因为当事人小多拉以念话告诉我『休想叫我和这家伙住同一间房哦』。

    艾兰德先生的热情固然传达到了，却因纠缠过度而被讨厌。我向他表示「不好意思，与从魔同住的房间并不大」而拒绝了。我们这间正上方的房间正好空著，于是他决定去住那里。

    进了房间后，我立刻准备洗澡。我早就想洗澡想得不得了啦，在迷宫的期间无法洗澡也是我不想进去的理由之一。日本人果然无法不泡澡。

    正当我要去洗澡时，小多拉和史伊也跑了进来，于是我和它们一起度过了好久没享受到的泡澡时光。

    「呼啊～清爽多啦。」

    『泡澡果然好啊──』

    『好舒服哦──』

    我们已经洗得清清爽爽、乾乾净净，相反地……

    『怎么？』

    由于一直窝在迷宫里，绯尔也已经变得蓬头垢面了。

    不过若要在这间房间的浴室帮绯尔洗澡未免窄了些，没办法，就先帮它刷毛吧。我从道具箱里取出帮绯尔洗澡时总是会用到的刷子，朝它走近。

    『你、你要干什么？』

    「好啦好啦。」

    开始刷毛。

    「走过迷宫后，你沾了满身灰尘不是吗？这里的浴室太小，没办法帮你洗澡，先刷毛就好。」

    『唔，吾才没有沾满灰尘。』

    「啊──好好好，乖一点哦。」

    我帮绯尔刷了全身的毛，它一副很舒服的样子呢，还表示『吾不喜欢沾湿身体，但这样还挺不错的』。

    我帮绯尔刷完毛，打算来做晚饭时，艾兰德先生就来了。也不好把他赶回去，于是就决定一起吃晚饭。

    今天我真的很懒，就以预备粮食中最后剩下的天妇罗来做天S。

    「哦哦，是海鲜啊。和穆寇达先生在一起，还能品尝到平时很少有机会吃的东西，实在很感激呢。」

    艾兰德先生很高兴地边说「好吃」边吃天S。吃完了就请你回自己的房间哦。

    『『『再来一份。』』』

    好好好。我将第二份天S端给绯尔、小多拉和史伊。

    由于艾兰德先生以冀望的目光看著它们吃，于是我也给了他第二份。

    吃到最后，我想说的绯尔和史伊终于吃完时，这次它们又要吃蛋糕了。

    『喂，给我老样子，就是又白又甜的东西。』

    『啊──太狡猾了，史伊也要吃蛋糕──』

    『那我也要吃布丁。』

    啊──好好好。大家在迷宫里都很努力，就来给大家犒赏吧。

    我一如既往地点选不三家的蛋糕，今天就大方一点，给每只家伙各5块蛋糕。

    给绯尔的当然是它喜欢的草莓蛋糕，我买的是3块一般的，以及2块中间夹了草莓果冻酱的。

    给小多拉的是草莓布丁圣代、香蕉布丁圣代，以及3个卡士达布丁。

    给史伊的是季节水果蛋糕、巧克力蛋糕、蓝莓塔、草莓千层酥与生乳酪蛋糕这5个种类皆不同的。

    艾兰德先生看起来很想吃而凝视著它们，我便也请他吃甜点。5个有点太多，就只买2个给他。艾兰德先生似乎喜欢吃甜食，感觉什么都行，于是我挑选加了许多卡士达奶油的草莓塔以及标示著限定产品，夹著巧克力与黑加仑的慕丝蛋糕。

    至于饮料，就给绯尔它们汽水，给艾兰德先生大吉岭茶，我自已则泡了滤挂包的咖啡。

    「啊～真好喝。」

    在我喝1杯咖啡的期间，绯尔它们就轻轻松松地各自吃掉了5个甜点。

    而喜欢甜食的艾兰德先生也摆平了2块蛋糕。

    「对了对了，我是有事拜托你才过来的。」

    艾兰德先生吃完蛋糕，喝著大吉岭茶说道。

    「有事拜托我？」

    「是的，我希望请拥有鉴定技能的绯尔大爷务必也鉴定我。这次突破迷宫之后，我觉得自己好像升级了。」

    原来如此。这么说来，我们也还没确认自己呢。

    「绯尔，你可以鉴定艾兰德先生吗？」

    『我没有向艾兰德先生说我有鉴定技能，所以绯尔你就帮他鉴定吧，要悄悄地将鉴定结果告诉艾兰德先生哦。因为一般而言，个人能力值是绝对不能让他人看到的。』

    我以念话如此传达。

    鉴定可是只有自异世界召唤而来的勇者才有的罕见技能，我拥有这种技能一事还是得瞒著艾兰德先生。

    网路超市只是因为他没有概念，才靠著马虎的说明敷衍过去，但鉴定可就没办法了。

    『嗯，知道了。那么精灵，吾要鉴定。』

    我也偷偷地鉴定艾兰德先生。

    【姓名】艾兰德

    【年龄】334

    【种族】精灵

    【职业】冒险者公会分会长

    【等级】251

    【体力】924

    【魔力】1098

    【攻击力】913

    【防御力】882

    【敏捷度】904

    【技能】道具箱　水魔法　风魔法

    草木魔法　剑术　身体强化　魔力操作

    艾兰德先生的等级还真高，身为长寿种族也是原因之一吧。

    绯尔将鉴定的结果告诉艾兰德先生。

    「哦哦，果然升级了！」

    艾兰德先生也很高兴。

    「太好了呢──」

    因为之后也要鉴定我们自己，趁艾兰德先生心情正好，请他回自己的房间吧。

    「那么，之后我们也要请绯尔鉴定，请艾兰德先生先回自己的房间吧，来来。」

    我将艾兰德先生赶出房间之外。

    「那就明天见。」

    呼──这样就能慢慢地鉴定了。

    先从绯尔开始。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】945

    【体力】10142

    【魔力】9768

    【攻击力】9429

    【防御力】10157

    【敏捷度】9954

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法

    结界魔法　爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性

    魔力消费减轻　鉴定　战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    哦哦，由于突破了迷宫，升了不少级。

    「绯尔，你升了很多级呢。」

    『嗯，突破整座迷宫果然有效果，还是迷宫好。』

    绯尔看来也大为满足。

    接著是小多拉。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】197

    【体力】1223

    【魔力】3438

    【攻击力】3299

    【防御力】1152

    【敏捷度】4022

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法

    炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    小多拉也升级了呢，果然是闯迷宫带来的效果吧。

    「小多拉也升级了唷。」

    『果然啊，我自己也觉得魔法使得更加得心应手，感觉得到有升级。』

    再来是史伊。

    【姓名】史伊

    【年龄】4个月

    【种族】巨史莱姆

    【等级】38

    【体力】1719

    【魔力】1687

    【攻击力】1698

    【防御力】1707

    【敏捷度】1711

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造　超巨大化

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    史伊也升了不少级呢，毕竟它在迷宫里大开杀戒嘛。

    「史伊也变强。」

    『真的吗～？太好了──！』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳。

    大家打了那么多怪，果然都升级了。

    好啦，那我又变得如何呢？希望至少能升至下次开放柜位区的40级……

    【姓名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年龄】27

    【职业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等级】62

    【体力】405

    【魔力】391

    【攻击力】382

    【防御力】379

    【敏捷度】324

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市（＋1）

    《柜位区》不三家

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）

    好，超过40级啦！

    嗯？职业变了耶，冒险者还能明白，但厨师是什么鬼啊！我的确一直在做料理，但可没有当厨师的打算哦。唉～算、算了，反正也不会产生什么问题，是无所谓啦。

    总之最重要的是，我超过40级了。若是没有超过，天知道那群神明──尤其是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神会说出什么话来。不但超过了40级，同时也大幅升级了，这也是拜获得经验值倍化所赐吧。网路超市后面多了个＋1，已开放下一个柜位区，这下总算能安心了。

    那群人（神？）即使再颓废也还是神明，若没有练到开放下一个柜位区，谁知道他们会做出什么事。虽然觉得麻烦，但待会还是得去向神明们献供，到时就能报告好消息了。

    等到大家睡著，我就去向神明们报告。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    大家都睡熟后，我就在房间的角落呼唤神明们。

    「好久不见了，各位。我从迷宫里回来。」

    一阵急促的脚步声传了过来。

    『你终于回来啦！』『终于来啦～』『哦，总算回来了。』『……等很久了。』『哦──你来啦──！那你练到几级啦！？』『好呀，你的等级多少啦！？』

    喂喂喂，嗓门粗厚的最后两位，一来就立刻问这个哦？

    『对呀，柜位区！你现在等级几了？』

    这是基沙尔神的声音吧。她也希望柜位区有药妆店可以选，想必也很在意。

    「呃──我已经升级了，升到了62级。所以下一个柜位区应该已经开放了。」

    我一说完，神明们的欢呼声便传到耳里。

    『好，你干得很好！立刻把酒类专卖店选进来。』

    『好呀！选酒类专卖店、酒类专卖店！』

    『不对啦，是药妆店！』

    赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神，以及基沙尔神都有想要的柜位区，而开始自说自话。

    『真是的，你们很吵喏～妾身想要快点吃到蛋糕呢。』

    『就是啊，老娘也想快点品尝很久没喝的啤酒说。』

    『……蛋糕与冰淇淋。』

    由于甜点店不三家已经进驻柜位区，宁利勒神和尔卡神都很安分。

    阿耆尼神之前也说过柜位区希望选酒类专卖店，但即使维持现在这样，她依然能喝到最爱的啤酒。到了现在，她似乎已经对柜位区的酒类专卖店失去兴趣了。

    『柜位区重要多了，你们先安静下来。』

    基沙尔神疾言厉色地说道。

    『基沙尔，你很可怕哪。』

    『她一旦变成那样，我们最好暂时闭嘴。要是讲了什么多余的话，会被炮火波及的哦。』

    『……』

    基沙尔神让其他女神闭嘴了，好、好可怕。

    不过要实际看过，才知道柜位区有哪些店可以选哦，不见得会有酒类专卖店或药妆店。

    「不好意思，要先确认过才知道柜位区有哪些店可以选。」

    『啊，对哦，那你快点确认吧。』

    『没错。』

    『快点快点～』

    「我、我知道了啦。那么，请你们看仔细。」

    我在神明们的催促之下，开启能力值画面。

    我碰触固有技能网路超市后面的（＋1）之处。

    【固有技能「网路超市」的柜位区已经开放】

    【请从下列选项中选择】

    【坎德基／铃木面包店／田中酒铺】

    哦，开放40级的柜位区时，有3个选项啊。而且之前没有选的选项──我记得是外当劳吧──就不在这次的选项里了。

    话说回来，这些选项满满都是吐槽点耶。坎德基我知道，就是很有名的连锁速食店嘛。不过铃木面包店和田中酒铺是什么东西？为何是个人经营的商店？搞不懂柜位区是以什么基准来选的。

    哎，思考这些也想不出个所以然就是了。

    「呃──各位看得到吗？坎德基是卖炸鸡的店，炸鸡就是把鸡肉油炸过后的料理；铃木面包店是卖面包的；而田中酒铺则是酒类专卖店。」

    我一说完，粗厚的欢呼声立刻响起。

    『很──好，很好很好！酒类专卖店呀，酒类专卖店来啦！』

    『好啊啊啊啊！盼望已久的酒类专卖店！』

    相对于粗厚的欣喜声，还有一道听来很不满意的声音……

    『G～为什么是酒类专卖店啦──居然没有药妆店……啊──真是的，好失望哦。』

    基沙尔神，这我也没办法，还请您这次忍耐一下。

    虽说如此，其实我个人是想选面包店，毕竟面包店的手工面包与超大量生产的面包，在味道上是有差异的。我偶尔也想吃点美味的面包，但要是现在说我想选面包店，八成会让状况变得很不妙。

    也只能看在赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的分上，选择酒类专卖店。

    「那么，就选田中酒铺可以吗？」

    『那还用说。』

    『这当然了。』

    『若没有药妆店，人家就没兴趣了～』

    『你要选哪个妾身都无所谓，更重要的是希望你快点弄好，妾身想快点选蛋糕哪。』

    『老娘只要有啤酒喝就没意见──』

    『……蛋糕与冰淇淋。』

    好好好，那就选田中酒铺。

    【要与田中酒铺订定柜位区契约吗？】

    【YES／NO】

    当然选YES。

    【已与田中酒铺订定契约】

    【下次将在等级80时开放柜位区】

    【衷心期待您的惠顾】

    下次开放柜位区要到80级啊，20级时是40级，40级时是80级，也就是以2倍来算吧。意思就是80级之后是160级吧，唔哇，好困难。

    听说等级愈高就愈难升级，所以难度会愈来愈高。

    虽说如此，都已经突破迷宫了，用不著为了新的柜位区而积极升级吧。我们目前也不为金钱所困，就在日常生活中慢慢升级吧，我这阵子可不想去迷宫了。

    哎，总而言之，这次的柜位区契约就此结束。

    「已经与田中酒铺订下契约了。」

    话一讲完，粗厚的欢呼声再度传了过来。

    『好啊，酒、酒！快点让老夫看酒！』

    『没错没错，酒啊，酒！』

    赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神都好兴奋啊，不过可以想见现在让他们浏览酒类专卖店的商品会花很多时间，先听听女神们的愿望好了。

    「可以先让女神们说愿望吗？之后再让两位慢慢地看酒类专卖店的商品。我想这样对两位而言，也比较能仔细地挑选。」

    『哦哦，说得也是，酒的种类想必很多，能仔细地挑选比较好。对吧，战神？』

    『没错。这可是异世界的酒，我也想细心端详有怎样的酒，待会再看没问题，锻造神。』

    就是这样，既然得到两位神明的许可，就先来处理女神们的份吧。

    「那么各位女神，我就来听听各位的愿望。和以往一样，由宁利勒神先来吗？」

    『没错哪，由妾身开始哪。妾身当然是想要不三家的蛋糕哪。』

    好好好，知道啦。我开启网路超市的不三家选单。

    『妾身想要1块又圆又大的蛋糕。那种蛋糕很棒，可以尽情地享受。』

    大概是要自己1个人狂吃圆型蛋糕吧。宁利勒神（遗憾女神），这样不会变得超胖吗？这是你自己的事情，请你自行管理哦。

    「圆形蛋糕是吧，您想要哪一种？」

    『唔──哪一种好喏……好，决定了！就要这个上面有许多红色果实与紫色果实的蛋糕哪。』

    呃──是这个吧，上面有很多草莓与蓝莓的圆型蛋糕。

    我把宁利勒神想要的圆型蛋糕放入购物车里。

    『再来妾身还想吃很多种口味的。』

    很多种口味啊。我开启切片蛋糕的选单。

    「哦，好像出了新商品哦。是生牛奶巧克力蛋糕和巧克力千层派，以及加了巨峰葡萄的生乳酪蛋糕。」

    『呶哦──新、新商品吗！那些绝对都要哪！』

    是是是，要新产品对吧。

    「其他可以由我随便挑吗？」

    『嗯。啊，铜锣烧要多一点哦，还有之前那种袋装点心当小零嘴正好，也麻烦你买那个。』

    铜锣烧要多一点，还要袋装点心是吧。我随便选了几种切片蛋糕，铜锣烧则挑了一般的豆沙馅、小仓红豆馅、放了栗子的，以及地瓜馅4种口味各5个。她还要袋装点心，于是也购入年轮蛋糕与苏格兰蛋糕的礼盒，总共买了金币1枚份。

    好，这样宁利勒神的份就OK了。

    「若和以往一样，下一位是基沙尔神吧。」

    『是的，就是我唷～本来还以为会有药妆店的说，真的好失望哦～』

    呃，跟我说也没用吧……

    『哎，一直讲这个也不是办法。这次呢，人家又想拜托你买3组不同香味的洗发精与护发乳。我的头发很长，发量很多，所以用量还满大的，之前托你买的份已经所剩不多了。然后呢，我想每种都用用看，再麻烦你买和之前不一样的。」

    原来如此，和之前不同的商品啊。我记得基沙尔神曾说过她很在意自己的头发十分毛躁，很难整理发型。若是如此，还是挑润泽类的洗发精与护发乳吧。

    我看著网路超市的画面挑选商品。

    「这组如何呢？分别是润泽型的洗发精与护发乳，带著茉莉花香，那是一种高雅的花香，怎么说呢……于我本来所在的世界，有人拿这种花泡茶，我想应该很少人会讨厌这种香味。」

    『高雅的花香啊，不错呢，其中1组就麻烦你买这款吧。』

    t解。

    我将带有茉莉花香的洗发精与护发乳放入购物车里。

    「再来同样也是润泽型的洗发精与护发乳，莓果花香……呃──似乎是将甘甜果实与花的香味调和出来的香气。」

    『甘甜果实与花的香味呀，这两种香味我都喜欢，我也想用用看这款。』

    好，这个也买下来。

    「接下来，这个如何？它比前2款贵一点，带有高级感的玫瑰……这款也是花香，说明上写著『滋润直达发梢，为您带来水亮美发』。」

    『滋润直达发梢的水亮美发……不错耶，就挑这款吧。』

    也买下这款。

    「其他的要买什么？额度还剩银币3枚。」

    『该买什么好呢？之前已经托你买了很多擦脸的东西……』

    这么说来，上次买的是化妆水、乳霜、洗面乳，连面膜都买了呢。

    护肤产品已经足够的话，那身体保养产品如何呢？

    「那么洗身体用的沐浴乳如何？沐浴乳与肥皂不同，是液体状的，洗完后的触感会比肥皂还水润哦。」

    『哎呀，还有这种东西啊。肥皂是也不错，但洗完后会有些局部乾燥的地方呢。那个叫沐浴乳的东西，你可以挑几样让我看看吗？』

    会觉得乾燥的话，那沐浴乳也还是挑能洗得滋润的款式吧。

    唔──好，就这3款。

    「我试著选了3款，第1款是添加蜂蜜，洗后触感水润不乾涩的沐浴乳；第2款是这个，它是新产品，似乎能让保湿成分不被洗掉，留在肌肤里；第3款则是这个，它添加了精油，洗完后能保持皮肤的润泽。」

    我将挑选出来的3款沐浴乳展示在画面上，并向基沙尔神逐一说明。

    『该挑哪一款呢？每一款看起来都很棒～』

    「那就和洗发精与护发乳一样，凑齐3款怎么样？每一款都各有不同的香味，每天交替用不同的产品应该也不错。」

    『的确如此呢，反正我都想用用看，这也是个好主意。那就麻烦你都买下来吧。』

    好好好，3款都买下来～

    「额度还剩银币1枚的份，要买什么呢？」

    『这样的额度下，能买到什么好东西吗？』

    既然如此……

    「有种产品叫做身体乳霜，是洗完身体后擦在身上的，您觉得如何？」

    『还有身体保湿的产品呀，就麻烦你买那个，可以帮我选个看起来不错的吗？』

    又交给我啊。也是啦，毕竟是异世界的物品，她应该看不懂文字，这也没办法。

    呃──哪个好呢……

    「这款您觉得如何？它添加了一种叫乳油木果油的植物性脂肪，似乎能使肌肤变得水润。」

    『就拜托你买那个吧。呵呵呵，这样一来，不管是头发、脸还是身体，全身都可以彻底保养到了。』

    看、看来基沙尔神好像很满意，这样就买完她的份了。

    「下一位是阿耆尼神吧。」

    『哦。就和往常一样，给老娘啤酒吧。如果还有简单的下酒菜也不错，不过下酒菜真的只要简单的就好，没有的话也无所谓，总之以啤酒为优先。』

    阿耆尼神完全著迷于啤酒了呢。

    啤酒就是好喝嘛，刚下班或是洗完澡时喝的啤酒，又有格外不同的感觉。

    「若是这样，我想就像上次一样买整箱的比较好，而金币1枚的预算可以买2箱哦。还是您想买1箱整箱装的，其他的则从6罐包中挑选几种？』

    『这个嘛，怎么办呢……唔──还是多一点口味比较好。』

    「我知道了。那么整箱装的您想买哪一款？」

    『就挑常常喝的，那种蓝金双色罐子的吧，那一款真的很好喝。』

    蓝金双色罐子，就是S公司的PREMIUM啤酒吧。

    不，等等，还是A公司的PREMIUM啤酒？这款我最近也给了她好几次。

    想说请她看比较快，于是我展示出网路超市的画面。

    「是这一种吗？还是这一种？」

    『啊──是一开始的。』

    阿耆尼神想要的是S公司的PREMIUM啤酒。

    我立刻买下整箱S公司的PREMIUM啤酒。

    「您还想喝哪种啤酒？」

    『接著老娘想要的……是金色罐子的吧，剩下的就交给你选。』

    t解。金色罐子是指YBISU啤酒吧。

    而剩下的交给我选……哦，有同样是YBISU啤酒的限定产品耶，是红色罐子，说明上写著「圆润而富有层次的风味」，就挑这款吧。另外S公司以前就有，并经过改良的啤酒也不错。剩下的则选了A公司以纯净无杂质的味道为卖点的第三类啤酒所推出的限定商品（卖点似乎是圆润层次感与浓郁香气）。

    这几种各自买下6罐包。

    余额还剩银币1枚左右，说到这点钱能买的下酒菜，还是这种吧。我毫不犹豫地将几款洋芋片，以及原味与山葵风味的柿种米果放入购物车里。

    呼，这样也买完了阿耆尼神的份了。

    「接著是尔卡神吧。」

    『……蛋糕与冰淇淋。』

    又是蛋糕与冰淇淋啊。她好像喜欢吃甜食，不过其中特别喜爱冰淇淋呢。

    「蛋糕与冰淇淋就和之前一样，都挑不同的口味好吗？」

    『一定要白色的冰淇淋蛋糕，其他的就挑不同口味。』

    一定要冰淇淋蛋糕啊，我明白了。我把尔卡神想要的香草冰淇淋蛋糕放入购物车里。其他则是要不同的口味，切片蛋糕就买下为宁利勒神选过的新商品──生牛奶巧克力蛋糕、巧克力千层派，以及加了巨峰葡萄的生乳酪蛋糕，然后买什么比较好呢……

    「蛋糕会包含和之前一样的种类，您能接受吗？」

    每次都挑蛋糕的话，就一定会重覆。

    『可以，因为不管吃几次都很好吃。』

    既然如此，就从切片蛋糕的选单从上而下，依序放入购物车里。

    最后还有冰淇淋。哦，有冰淇淋泡芙耶，包含冰淇淋泡芙在内，杯装冰淇淋也购入所有种类。

    好，这样尔卡神的份也OK了。

    『好，结束了吧，接下来换我们啦！』

    『嗯，让我来好好挑选～』

    赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的声音传了过来。酒类专卖店进驻柜位区后，他们就显得兴高采烈。

    『等一下哪！我们才不要陪你们选酒哦！喂，你先把供品献上来给我们哪！』

    『宁利勒说得没错，要等你们挑完酒，人家才不奉陪呢。异世界人先生，先将我们的供品送来吧，我想早点试试今天的洗发精、护发乳、沐浴乳与身体乳霜。』

    『没错没错！老娘也想早点喝到啤酒。异世界人，先把我们的送过来，之后再让这两个家伙慢慢选不就好了。』

    『蛋糕和冰淇淋，快点。』

    也难怪女神们会这样说，若要等这对爱酒搭档挑完，可能会拖到很晚。

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，可以先把女神们的份送过去吗？」

    『也好，反正她们在这里也只会吵人而已。』

    『是啊，要是她们一直在这嘘声连连，我也没办法悠哉地挑酒了。』

    基于这样的原因，我就先结清女神们的份。

    好，将各自的供品放在纸箱祭坛上……

    「敬请女神们笑纳。」

    我一说完，放在纸箱祭坛上的物品就消失了。

    女神们高八度的欢呼声响起之后，匆促离去的跑步声也传进了耳里。

    看来她们抱著自己的东西急忙闪人了，真是的。

    呃，还没完呢，还剩下麻烦的这两位。

    『好──啦，就来仔细地瞧一瞧吧，战神。』

    『哦，来好好地看一看吧，锻造神。』

    呼，看来今晚会过得很漫长……

    『快点让我们选。』『没错没错。』

    两位请稍等一下啦。

    我触碰网路超市上的柜位区──「田中酒铺」的选单。

    一看到就吓了一跳，不愧是专卖店，种类也很丰富。选单从上到下分别有啤酒、葡萄酒、气泡酒、威士忌、白兰地、蒸馏酒、利口酒、烧酒、日本酒，以及其他。

    「不愧是专卖店，种类十分繁多呢。选单从上到下分别是啤酒、葡萄酒、气泡酒、威士忌、白兰地、烈酒、利口酒、烧酒、日本酒，以及其他。」

    我先从上至下念出选单的项目。

    『哦，还真多呀。』

    可别这样就吓到哦，赫淮斯托斯神。

    稍微看了一下后，这家店可不得了呢。

    「呃──请两位冷静地听我说哦，我刚才提到的每一种酒类，似乎都有将近100种品牌。」

    我大致瞄了一眼，有些品项可能还不只这样。这家店似乎主攻洋酒，尤其葡萄酒和威士忌的种类更是多到不行。其他种类自然也是网路超市无法比拟的，真不愧是专卖店。

    『什么？也就是说，威士忌就有100种以上吗？』

    「是的。」

    我一说完，粗厚的吼叫声就突然传了过来。

    『『唔哦哦哦哦──』』

    喂、喂喂，我知道你们很高兴，但是先冷静下来啦。

    『太好啦，战神！』

    『太好了啊，锻造神！』

    『酒、酒！以后可以喝到几百种异世界的酒耶！』

    『是啊，之前的酒就很好喝了，说不定还能碰上更好喝的酒呢！』

    不好意思在你们高兴的时候泼冷水，但是每个人的预算只有金币1枚哦。

    总之先让他们镇静下来再说。

    「两位都请冷静下来，否则无法继续说下去了。」

    『哦、哦，说得也是。』

    『好，我没事了。』

    这2个人一碰到和酒有关的事就会失控呢。

    『对啦，想问你一下，我们已经喝过啤酒、葡萄酒、威士忌、白兰地、日本酒，所以知道这些是怎样的酒，但除此之外的酒又是怎样的？』

    除此之外的酒是吗？我对酒也不是很懂，只知道一些基本的知识……

    「呃──我对酒也不是很专精，但还是在我知道的范围内为两位说明吧。气泡酒是带发泡性的葡萄酒，具备清凉的口感；蒸馏酒是种酒精浓度很高的酒，两位喝过的伏特加就属于此类，其他像是琴酒、龙舌兰、兰姆酒也挺有名的；利口酒则是在伏特加等蒸馏酒里加入果实与香草类的风味后，再调成甜味的酒；烧酒的原料是米、小麦、地瓜等等，是我本来所居住，名为日本的国家代表性的蒸馏酒。」

    『原来如此，异世界的酒真的有好多种类啊。』

    『就是啊。那么，你最后说到的其他类又有什么酒呀？』

    瓦哈格恩神察觉到这个项目了啊。

    在其他类里有中国酒与韩国酒，这两种酒都不属于刚才提到的选单分类。

    「在其他类里的，就是不在这边选单里的酒。名叫中国的国家酿造的酒里，以绍兴酒这种风味有些奇特的酒较为知名；另外名叫韩国的国家酿造的酒里，则以马格利酒这种浊酒而闻名。这一类酒就分在这个项目里。」

    我边指著选单画面边说明。

    『原来如此，我知道了。不过有这么多酒，让人不知道该选哪种呢。而且每一类都有一百种以上对吧？』

    我对瓦哈格恩神的问题回答「是的」，并开启他们喜爱的威士忌选单。

    「两位看得到吗？我先让两位试看威士忌的选单哦，就分成这样。」

    我一触碰「威士忌」这串文字后，下方就接著出现苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、美国威士忌、加拿大威士忌、国产威士忌这5项选单。

    「各个项目又以产地来分，我开启最上面的苏格兰威士忌看看喔。」

    我触碰选单中最上方的「苏格兰威士忌」这串文字。于是选单右边的画面就有了变化，这次出现了高地、斯佩赛、低地、艾拉、坎贝尔镇、岛屿区等文字选单。虽然印象有点模糊，不过这些高地、斯佩赛什么的，都是蒸馏所所在的地域吧。

    「出现在这的是蒸馏所的所在地域，我听说每个地域酿出的苏格兰威士忌，味道上都有相当大的差异，所以才这样分类的吧。再试著打开这个高地的选单……」

    一整排的威士忌显现于画面上。

    『『哦哦。』』

    两人发出惊叹声。

    「就像这样，有非常多的酒款。」

    …………………

    ……………

    ……

    为何不讲话？

    「请、请问两位怎么了吗？」

    『哦、哦，抱歉抱歉，老夫看威士忌看得眼花撩乱。』

    『呼──我也是。』

    啊，原来是忙著看画面上排得满满的威士忌呀。

    爱酒的人就会有这种反应吧。

    『那么，两位要怎样的酒？』

    『老夫是很想说所有种类，但预算还是一样对吧？』

    「是的，预算还是一样，不能只为两位增加预算。」

    如果这么做了，天知道女神们会做出什么事情来。

    『就是啊～若是只有我们增加预算，可不晓得那4个笨蛋女神会跑来说什么鬼话。』

    瓦哈格恩神，你说她们是4个笨蛋女神……我是不否定啦。

    『来商量一下要怎么挑吧，战神。』

    『嗯，说得也是，锻造神。』

    之后他们两人就开始说起悄悄话来了。

    ──30分钟后。

    『…………喂……来……』

    『……让……没……吗。』

    嗯……什么……

    『…………何……喂…………』

    『喂…………差不……点。』

    嗯──很吵耶，我很想睡的说。

    『喂，混帐！你睡什么睡啊！』

    『喂，你这家伙，给我起来！』

    粗厚的怒骂声让我从睡梦中惊醒。

    「G、G、G，怎、怎怎、怎么了！？」

    『什么怎么了，你睡什么睡啊。』

    『就是啊！我们叫了你好几次说──』

    「对、对不起。」

    因为我才刚从迷宫里回来，已经很累了，你们却迟迟不快点决定，我才不小心睡著的嘛。已经是半夜了耶，我也想去睡觉了说。

    『哼，算了。然后呢，我们仔细商量过后，还是想要威士忌。所以呀，应该有比我们以往托你买的世界第一威士忌更高档的威士忌吧？我们无论如何都想要喝喝看那种。』

    这么一说，印象中我是有稍微向他们透露过那一款还算是最低阶的。

    哎呀──要喝那个呀，不过我记得那种威士忌满贵的。

    我开始确认国产威士忌的选单。哦，有了。平时在网路超市买的那款威士忌要银币5枚，更高一级的12年要金币1枚与银币2枚，已经超过1人份的预算了。

    再看下去，有18年的……呃……价、价格为金币4枚与银币2枚，好贵。

    如此说来，我用网路超市用得太习惯，完全忘记酒的高档货超级无敌贵，似乎连几十万或几百万日圆的都有。18年的就已经是这种价码了，再上去的等级会贵到什么地步？我戒慎恐惧地看下去，就找到了。

    25年之酒，价格乃金币32枚是也…………嗯，买不下去。

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，我有遗憾的消息要告诉你们，其实……」

    我将刚才看到的价格告诉他们两人。

    「听说威士忌要经过长期熟成较为美味，所以熟成年数愈久的似乎就愈贵。」

    『这样啊。话说回来，还真贵呢……一瓶酒就贵到这种吓死人的价格…………」

    『不过既然有这样的价格，就表示还是有人买吧？想必是合乎那种价格的美酒吧……』

    『真想喝喝看呢……咕噜。』

    『好想喝喝看啊……咕噜。』

    不不，就算你们发出那种渴望的声音，我也不会买哦。

    「将两位的预算加在一起勉强可以买12年份的，两位觉得如何？」

    『咕呶呶……战神，讨论一下。』

    『哦，来讨论吧，锻造神。』

    他们两人说完后，又开始商量了起来。

    10分钟后──

    『喂，虽然非常遗憾，但这次我们就放弃了。』

    『嗯，真的很遗憾就是了。好不容易有柜位区，又是第一次买，我们想要尽可能品尝各种威士忌。』

    他们极其憾恨的心情从语气中渗透了出来。

    『然后呢，虽说想尽可能品尝各种威士忌，但这些都是异世界的酒，我们可一窍不通，而且种类又多得很，看到都吓了一跳。所以希望你帮我们先挑一些看起来还不错的酒。』

    『接著我们再从中挑选。』

    原来如此，来这套啊。也是啦，比起让什么也不懂的赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神一样一样看，这样的确比较有效率。但最大的问题是，我并不是很懂威士忌耶……有什么好办法吗？

    …………嗯？

    我看了画面后才发觉，在啤酒、葡萄酒、气泡酒的选单下方，还有个「店长推荐原创礼品」的选单呢。

    一点进去看，在啤酒、葡萄酒、气泡酒、威士忌、白兰地、烈酒、利口酒、烧酒、日本酒的项目里，都分别介绍5种店长推荐的酒。购入这些店长推荐的酒时若指定为送礼用，店家就会免费包装成礼物。送给喜好杯中物的人时，请务必使用这种服务──看来是这样的概念。哦哦，这帮了我大忙啦，既然是酒类专卖店店长推荐的酒，选就对了。

    我看著画面，又发觉了一件事。画面右上方有个小小的「排行榜」耶，立刻点进去看看。啤酒、葡萄酒、气泡酒等各种酒类，都分别显示出每日、每周、每月的销售排行榜前10名。哦哦，这个也帮了我大忙。

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，我对威士忌不熟，要叫我找出看起来比较好的酒也很困难。不过呢，我找到好帮手了。上面有介绍店家的推荐产品，既然会被店家介绍，我想应该不会难喝才是。」

    『哦哦，店家介绍的酒啊，那选它就对了。来，让我们看看。』

    『哦，快点秀出来、秀出来。』

    我展示出店长推荐的5种威士忌。

    第1个介绍的，是在苏格兰的斯佩赛所酿造，号称世界第一畅销的单一纯麦威士忌。这种苏格兰威士忌具有水果的香气与滋味，入门者也易于入口，最适合作为送给苏格兰威士忌入门者的礼物。价格为银币3枚。

    第2个介绍的，是被誉为「艾拉女王」的单一纯麦威士忌。其特徵为烟熏风味，并微微带著柠檬与蜂蜜的香气，品尝时也能在烟熏味中感受到以绝妙的比例调和出的甘甜与层次。它在味道较为奇特的艾拉产威士忌中，属于比较易于入口的种类，价格为银币3枚与铜币8枚。

    第3个介绍的，是象徵苏格兰威士忌的品牌，有「苏格兰王子」之名的调和威士忌。其特徵为香草与坚果类的风味，以及成熟苹果与蜂蜜般的层次甜味与圆润口感。容量足足有1公升，适合送给喜欢喝酒的人。价格为银币3枚与铜币2枚。

    第4个介绍的，是人称田纳西威士忌中，于全世界最为知名的美国产PREMIUM威士忌。具有香草与焦糖的香气，以及圆润而平衡的滋味。价格为银币2枚，亲民的价格也是推荐之处。

    最后介绍的第5种，是位于北爱尔兰，据说为世界最古老的蒸馏所酿造出来的爱尔兰威士忌。发自雪莉桶的甘甜香味与纯麦的风味，组合出丰富的滋味。爱尔兰威士忌的特徵就是透过数次蒸馏造就出轻快滑顺的口感，而这一款更是其中的佼佼者，价格为银币2枚。

    这样就说明完店长推荐的5种威士忌了。从介绍文来看，似乎倾向刊载易于入口的酒款。说得也是，都说是送礼用了嘛。我听说某些威士忌甚至有像正●丸般强烈的味道，若送出这种酒，除非对方是精通此道者，否则人家也不会高兴吧。

    附带一提，店长推荐栏目似乎一个月更新一次，这道讯息是以小小的字写在网页最下方。

    我都说明完了，两位神明却还是不发一语。刚才在说明时，他们也挺安静的。

    「不好意思～」

    『嗯，就买这5种吧，战神。』

    『好。卖这么多酒的店家所推荐的产品可不能忽视掉啊，锻造神。』

    『『所以我们要买这5种。』』

    t解。我将店家介绍的5种酒放入购物车里。

    我看著画面，就发现网页还有后续。想说是什么而好奇看看，结果在最后还有个专栏叫「店长的今日推荐」。似乎是店长以个人的判断选出今天想喝的1瓶酒，上面还写著店长喜欢喝威士忌，所以多半会挑选威士忌。

    基于这样的原因，今天挑选的也是威士忌。被介绍的是一款国产威士忌，其瓶身为美观的24切面设计，极具日本工匠的风格。

    店长的评语：「今天想要悠哉地品尝浓醇香味与温和滋味」──还有这么一句。价格为银币5枚。

    我一将专栏的内容告诉赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神，他们就表示……

    『感觉是有点贵，但那款威士忌好像也挺不错的。』

    『也就是会想让人悠哉品尝的威士忌吧，很好奇呢。』

    这么说来，这款是……

    「这款威士忌，是制作出两位喜欢的世界第一威士忌那间商家所推出的产品呢。」

    『『什、什么！？』』

    『喂，这个要买吧，锻造神。是制作出那款威士忌的商家耶，不可能会卖难喝的酒。』

    『嗯，的确如此。既然是制作出那款威士忌的商家，就应该不会难喝。』

    『『这一款也要买。』』

    好好好，这个也丢入购物车里。

    呃──这样还剩银币1枚。

    「还剩下银币1枚，要买什么呢？」

    『银币1枚啊，该怎么办，战神？』

    『威士忌已经买很多了，就买伏特加如何？』

    『好主意，剩下的银币1枚就麻烦你买伏特加啦。』

    伏特加啊，有银币1枚能买的种类吗？

    我在浏览的过程中，看到店家首页的下方在各种酒类上标示著「～银币2枚、～银币3枚、～银币4枚……」，能够以价格来选酒。这个分类让我省下不少力气。

    我立刻去看烈酒的「～银币2枚」的项目。哦哦，这个不错，是一种波兰自傲的酒。据爱喝酒的朋友所言，这种酒是用香草酿成，香味类似樱花麻^，口感圆润而美味。

    我将此事告诉两位神明后，他们便立即决定买下来。这款酒的价格刚好是银币1枚，得以在预算内解决。

    好，这样就OK了吧。来结帐……

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，敬请笑纳。」

    放在纸箱祭坛上的酒消失了，同时粗厚的欢呼声传到了耳里。呼，终于结束了。

    我想要赶快回去睡觉而站起身时，两位神明的声音再度响起：

    『『等一下！』』

    「哎唷，什么事啦……」

    我真的很想睡了。

    『为了做今后的参考，我们还想知道其他受到推荐的酒。』

    『没错，也想知道排行榜上的顺位。』

    你们到了现在才说这种话……

    「我刚从迷宫里回来，已经很累了。可以只看威士忌的排行榜吗……」

    『唔，真没办法。』

    『受不了你。啊，锻造神，我们就边喝刚刚送来的酒边听他说吧。』

    『哦哦，这主意不错。』

    瓶子间互相碰撞的喀啷喀啷声传了过来。咕呶呶，这两个家伙想边喝边听我说明是吧？

    『好，准备好了，可以。』

    『能认识新的酒，实在是件乐事。』

    什么乐事啊，真是够了，唉……我大大地叹了一口气后，不得已地开始说明威士忌的排行榜（只有每日排行榜，所有的排行榜就饶了我吧）。

    『哦，真是有趣。而且我也找到下次想喝的酒了。』

    『是啊，认识了许多种酒，实在快乐。老夫也看到了下次想买的。』

    『话说回来，这个绿色瓶子的威士忌真是好喝，不愧是店家推荐的。』

    『嗯，好喝。有果实的香气与味道，但又不只如此，是种难以形容的风味。这种酒无论几杯都喝得下。』

    『好，锻造神，今天就别睡了，来尽情享受威士忌吧。』

    『哦，真是好主意啊，战神。』

    『『那么，我们很期待下次的献供哦。』』

    可恶，自顾自地讲完想说的话后就切断通讯了，我可是想睡到感觉马上就会倒下来耶。

    那对酒鬼搭档……居然要我陪他们到这么晚……啊～超想睡的……

    我用爬的爬到了床边，接著躺上床。在被绯尔它们喊饿的声音叫醒之前，我到底能够睡多久呢……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『……喂……来……』『……肚……差不……』『……人……肚……』

    声音传进了耳里。可是，我好困……还想再睡。偶尔一次没差吧。

    『喂，快点起来。』

    「咕G。」

    腹部传来的压迫感让我猛地起身。

    定睛一看，就瞧见绯尔正以前脚踩在我的肚子周围。

    「绯～尔～」

    即使我以含恨的表情看向绯尔，它也无动于衷。

    『喂，吾肚子饿了，快点去准备做饭。』

    『就是啊，我也饿了。』

    『史伊的肚肚也空空的──』

    演变成这样的情况，果然是我的宿命吗……我失落地低下头。

    也不能就这样放著饿肚子的大家不管，我正不得已地打算来准备做早餐时，敲房门的声音就传了过来。

    「穆寇达先生──你起床了吗──？我是艾兰德，请你开门──」

    咕呶呶，这家伙绝对是刻意在早餐时刻过来的吧。

    「穆寇达先生──」

    吵死了──这么一大早的也不能装做不在，我只好不情愿地打开门。

    「哎呀──一大早就来打扰真是不好意思，莫非你们正在吃早餐吗？」

    艾兰德先生瞄著房间里头说道。这个大叔开始变得不客气。

    「不，我才正要开始做。」

    「这样啊～可以让我也一同用餐吗？」

    之后还有事情要拜托艾兰德先生，不好意思拒绝他……再说呢，反正我待会儿非得要为绯尔它们做早饭，就算一起做艾兰德先生的份，花费的力气也差不了多少。这个大叔总是会挑绝妙的时机过来呢。

    「……好的。」

    我也只能这么说了，唉。

    「哎呀──能一大早就享受到穆寇达先生做的美味餐点，实在幸福呢～」

    是是是，你幸福就好。真是的，虽然麻烦，但还是赶快来做一做吧。

    我打开窗户，走到房间的专属庭院。这间位于1楼的房间由于能与从魔同住，便附有专属的小庭院。我便在这里拿出魔道炉。

    『喂，吾要吃肉。』

    『哦，好主意，我也要吃肉。』

    『史伊也想吃肉──』

    绯尔、小多拉和史伊都表示想吃肉。

    「一大早就大口吃肉啊，不错耶～」

    由于绯尔是出声说话，艾兰德先生便也表示赞同。从他的外表看来完全就是个素食主义者，但一大早就大口吃肉似乎也OK。既然如此，就来做大家想吃的肉料理吧，不过我嫌麻烦，只做简单的就是了。

    今天早上就吃牛排三明治，先用网路超市调度材料。牛排酱油还有剩，便购入莴苣、奶油，日式芥末，还有吐司。肉就决定用金背公牛的肉。

    在我挑选要用什么肉来做时，确认库存之后发现双足飞龙与血角公牛的肉已经少了很多，说不定会在滞留于这座城镇的期间用完呢。毕竟在贝莱昂镇也没调度什么肉类，地龙肉这种超高档货色我也想留在比较特别的时候吃，而红龙则尚未肢解。在内赫夫镇调度的半兽人肉，以及此处迷宫出产的甲鱼肉与蛇肉则还有很多就是。也罢，反正也不是没东西吃，肉的事情就等之后再来想吧。

    现在得快点做好早餐才行。我将油倒进加热过的平底锅，开始煎已经洒过些许胡椒盐的金背公牛肉，这种肉的瘦肉比较多。煎好了就放在盘子上，并盖上铝箔纸静置5分钟，就能以余热闷熟内部，且让肉质变得柔嫩。瘦肉就是要用这种煎法。

    在这段时间里，就把吐司放进烤箱烤成淡淡的琥珀色。拿一片刚烤好的吐司涂上奶油，另一片涂上日式芥末。将洋葱风味的牛排酱油，淋在以余热闷熟的牛排肉上使其入味，再与事先洗净并撕好的莴苣一起放在涂过奶油的吐司上，接著以涂过日式芥末的吐司夹起来，就完成了。

    嗯，成品感觉满好吃的。我本来一大早不想吃得太油，打算随便做个火腿三明治来吃，但一看到之后却也想吃了。

    当我正在制作大量的牛排三明治时，艾兰德先生说的话传到了耳里。

    「你的手艺真了不得呢～」

    嗯，关于这点，我最近也实际感受到自己做料理的功夫变得精进不少。因为自从来到这个世界后，我一直在做各式各样的料理嘛…………啊。

    这么说来，我的能力值列表中的职业栏不知为何多了个「厨师」，莫非这个职业也有带来恩惠？真不知该说是高兴还是伤心，感觉很五味杂陈耶。因为啊，我又不是厨师。哎，反正似乎是某种恩惠，只要不会因此带来坏处，我是无所谓啦。

    就在我想著这些事情时，手边已经做出了大量的牛排三明治。我将三明治盛在绯尔它们专用的碟子里，与100％的柳橙汁一起端出去。

    「来，做好。」

    我一端给绯尔、小多拉和史伊，它们就立刻开始大吃起来。

    「艾兰德先生也请用。」

    「哦哦，谢谢你。」

    我没有切绯尔它们的份就直接端出去，但我和艾兰德先生的份没有切会不方便食用，就切成了一半。我懒得切掉吐司边，所以维持著原样。

    我立刻咬下一口牛排三明治，牛排肉汁便在口中扩散开来。

    嗯，好吃。日式芥末的麻辣味也起了画龙点睛的作用。

    「哦哦，穆寇达先生做的饭菜果然好吃～这种肉汁饱满的肉是很好吃，不过酱料也很棒。」

    艾兰德先生将份量十足的牛排三明治吃掉一半后如此说道。

    『嗯，这个很美味，有麻辣味的东西也不错。喂，再来一份。』

    麻辣味是在说日式芥末吧。若要将牛排三明治做成日式口味，这可是不能少的调味料。

    呃，绯尔吃得还真快耶。

    我把做好的牛排三明治盛上第二份在绯尔的碟子里并端给它。

    『肉果然好吃～这种酱料渗进了面包里，让面包的味道也变得很赞。我也要再来一份。』

    『嗯，好好吃哦～史伊也要再来一份──』

    小多拉和史伊都这样说，于是我也把第二份端给它们。

    绯尔它们吃了好几份而满足后，就一起躺在铺在房间里的绯尔专用被褥上睡著了。真爽耶～我也很想睡，但明天要去冒险者公会，把餐具收拾完后得来整理掉落物品才行。

    「那么，我就回自己的房间……」

    「艾兰德先生，您要去哪里？」

    艾兰德先生吓了一跳，回过头来。

    「整理掉落物品的工作务必要请您帮忙，我马上就收拾好，请您稍等一下。」

    真的是不能给他任何空隙钻呢，我也能明白伍各尔先生平常有多辛苦了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「结束了……」

    「终于结束了呢，呼啊……」

    我和艾兰德先生整理完掉落物品，终于得以喘一口气。

    我把常备的红茶倒入两个马克杯里，将其中一杯端给艾兰德先生。

    「呼，活过来了。」

    「是啊。」

    掉落物品的数量多到不行，整理起来十分辛苦。可能也因为我们碰上特殊个体较多的时期，光以数量来看，说不定比德兰迷宫的掉落物品还多呢。

    毕竟已经说好明天要去冒险者公会，所以得在今天整理完毕，连做午餐的时间都没有。

    所以今天就久违地以甜面包打发掉午餐了。由于没有肉而让绯尔与小多拉有些不满，不过最爱甜食的史伊就吃得很高兴，而艾兰德先生也是。

    「面包居然还有这种吃法……面包即使做成甜的，也还是很好吃呢！」

    他如此说道，还大受感动地吃著呢。我们就这样吃完简单的午餐，接著埋头整理掉落物品，并且总算在刚才整理完毕。

    「已经大致整理完了，再来就是特殊个体的掉落物品。这方面就请绯尔在今晚帮忙。」

    「这里的公会也有简易鉴定的魔法道具，请他们鉴定也是个办法，不过应该会花很多时间吧。既然如此，先大致分好，也能减少收购所需时日。」

    虽然是这么说，但其实我已经分好了，因为我也会鉴定嘛。我在不让艾兰德先生察觉的情况下，已为特殊个体的掉落物品做好分类，也掌握了数量，所以整理工作都完毕了。数量真的是多到夸张。

    尤其是昆虫区的掉落物品特别多呢，像是黑黑亮亮的那个家伙掉的（我触碰那个家伙的掉落物品时，当然是戴著工作手套）。

    我已和艾兰德先生商量好，肉类全部归我。之后我又试著询问魔法道具中的吸血鬼小刀与魔法包包（特大）是否也能归我，结果他爽快地答应了。

    「因为我几乎没有表现嘛，哈哈。应该说纵使我不在，你们想必也能毫无问题地突破迷宫吧，我若还插嘴就太不知分寸了。」

    他如此表示。

    就我而言，只要能将吸血鬼小刀与魔法包包（特大）让给我，就算要放弃魔法包包（中），并将迷宫掉落物品3分之2的收购款项分给艾兰德先生，我也无所谓。魔法道具都很贵，我想吸血鬼小刀与魔法包包（特大）应该具备这样的价值。至于公会没有收购的掉落物品自然是由我们两人均分。

    我讲出这件事后，艾兰德先生就说「我不能做这种像是强盗的事」而坚拒。艾兰德先生表示，只要继埃夫林之后让德兰的冒险者公会也收购掉落物品，并分给他几颗暗珠，再将海卓拉的宝箱中3分之1的宝物给他作为为养老资金，就很足够了。

    但如果这样，艾兰德先生分到的份就未免太少了，少到让我不能接受。战斗方面的确是以绯尔、小多拉和史伊为主，但身为前冒险者的艾兰德先生也告诉了我们许多事情，我们因此而受惠的情况也不在少数。

    从艾兰德先生这样的态度来看，若将掉落物品的收购款项各分一半，感觉他还是会拒绝，所以我考虑将3分之1给他。无论是做为感谢的心意，还是身为一起在迷宫里探险的同伴，我都希望至少做到这点事。

    「穆寇达先生，今天的晚饭吃什么？我的肚子已经饿到不能再饿了。」

    ……我本来在想要怎么报答您，但就因为您这句话而糟蹋掉了。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第七章 酒、酒、酒

    「那就不好意思，麻烦你们3天后再过来。」

    「好的，我明白了。」

    我在位于冒险者公会2楼的分会长室与娜蒂亚小姐谈完话后，就走到了1楼柜台的前方。今天只是来向她报告掉落物品的情报，所以绯尔、小多拉和史伊都留在旅店的房间里。

    「话说回来，我已经很t解艾兰德先生之前说过的状况了。那样的数量真不是盖的。」

    娜蒂亚小姐感慨不已地说道。

    当她看到掉落物品清单时，都惊讶得睁大眼睛呢。

    「我没说错吧，因为在德兰也是这样。就如已经向你说过的，这次我们遇上了特殊个体较多的时期，纯粹以数量来看，说不定比德兰迷宫的掉落物品还多呢。」

    艾兰德先生说完，娜蒂亚小姐就把手放在额头上，困扰地呢喃著「这样哦」。

    哎呀，真是抱歉，我也没想到会有这么多。

    「预算也是有限的，这下得与副分会长好好谈谈才行了。」

    「娜蒂亚小姐，就如刚才商量过的，请你也分一些暗珠，以及能用于制作武器与防具的虫类魔物素材给德兰哦。」

    「我知道啦，艾兰德先生。敝公会也不可能将那么多数量全部买下，自然会分给德兰的。」

    「能得到你的承诺，我也代表敝公会感谢你。」

    幸好艾兰德先生也与娜蒂亚小姐谈得很顺利。

    「那么我们就3天后再来。」

    我以这句话向娜蒂亚小姐告别。

    「好啦，事情也办完了，回旅店去吧。」

    「说得也是。」

    当我和艾兰德先生正要回旅店时，有人从后面叫住了我。

    「这不是穆寇达先生吗？」

    我一回头，就看到一群面熟的人，他们个个满脸横肉，散发著浓厚的猛男味。

    「亚隆佐先生、克莱门特先生、马提亚斯先生、厄内斯特先生，原来各位已经来到这座城镇了啊。」

    向我搭话的，是暗影战士的成员们。他们曾在内赫夫镇与我一起承接歼灭半兽人聚落的委托。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哎呀～没想到你们居然连埃夫林的迷宫都突破了。」

    「而且还在不知不觉间升至S级了。」

    「原来我们认识了这么一个不得了的人啊，那个委托真是接对了。」

    「是啊，而且托穆寇达先生的福，我们还拿了一大笔钱。」

    我们与暗影战士的成员们重逢后，就转移场地至冒险者公会并设的酒吧兼饮食店谈天。

    据暗影战士的成员们所言，他们与我分开后由于手头变得宽裕，便休养了一小段期间，之后就照著预定来到这座城镇。他们在10天前抵达这里，稍微收集过情报后就开始进迷宫探险了。

    「可是呢，在我们进入迷宫后的第3天左右，就有种很──不好的预感……」

    马提亚斯先生如此说道。

    似乎是亚隆佐先生与马提亚斯先生还待在以前的队伍里时，就曾来过这座迷宫，而使他们感觉到魔物数量比当时多了很多。

    「马提亚斯的直觉很准，曾经好几次帮助我们度过难关。」

    克莱门特先生说完这句话后，亚隆佐先生与厄内斯特先生都点了点头。

    「拜穆寇达先生所赐，我们的荷包也不至于吃紧，于是就相信马提亚斯的直觉而撤退。」

    领队亚隆佐先生这般表示。

    「不过这样做是对的，因为之后公会就立刻公布──时间已经进入会出现较多特殊个体的周期。」

    这件事是我之后听娜蒂亚小姐说的，由于进入迷宫的冒险者们陆续提出报告，于是公会便判断已进入会出现较多特殊个体的周期，并发表此事。

    暗影战士的成员们从迷宫里回来后，打算等到迷宫恢复为正常状态后再度进入里面探险，于是为了收集情报，每天都到冒险者公会露脸。

    「看来穆寇达先生你们进入迷宫时，刚好与我们擦身而过。」

    我同意厄内斯特先生说的话。听完这段话后，以时机而言，感觉就是像他说的那样。

    「那么，实际上又是怎么样呢？我们还在里面时，也感觉魔物变得非常多……」

    亚隆佐先生以正经的表情如此问道。

    「哎呀──多到吓死人呢，特殊个体也一样很多。」

    如此回答的人是艾兰德先生。

    我已经向暗影战士的成员们介绍过艾兰德先生，当我说他是德兰的分会长时，他们都吃了一惊。接著说到我与艾兰德先生一同去攻略埃夫林的迷宫时，他们就问「为何你会和德兰的分会长去？」，而我则回答「自然而然就变成这样了」。

    因为啊，总不好说出他是为了小多拉而跟过来的吧？这个人本来在王都，却因想见小多拉而不请自来。

    「不过绯尔大爷、小多拉和小史伊都很强，所以一点问题都没有。」

    艾兰德先生一说完，暗影战士的成员们便「啊──」了一声，接著点头称是。

    「说得也是，有芬里尔在，穆寇达先生他们不可能会有什么三长两短的。」

    「不只是芬里尔而已哦，那只小小的龙和史莱姆也很强呢。」

    「穆寇达先生他们和我们一起，承接歼灭半兽人聚落的委托时，也几乎光靠从魔就歼灭了半兽人呢。」

    「是啊，穆寇达先生的每只从魔都强过头啦。」

    暗影战士的成员们你一言我一语地这般表示。

    「我几乎都没有战斗到呢。与穆寇达先生他们一起闯迷宫非常快活，更重要的是穆寇达先生做的饭实在美味……」

    艾兰德先生讲完就闭上眼睛，似乎是回想起在迷宫里吃过的饭。

    「穆寇达先生做的饭的确很赞呢……」

    亚隆佐先生一如此呢喃，暗影战士的其他成员们也大大地点了点头。

    「你们也吃过穆寇达先生做的饭吗？简直是极品对吧～」

    之后艾兰德先生与暗影战士的成员们不知为何，兴高采烈地聊著我做的饭，而把我晾在一旁。

    就在我有些傻眼地看著他们时，有人拍了我的肩膀。

    「唷，穆寇达先生。」

    一回过头，我又看到了熟人。

    「我们听说你们已经突破迷宫回来了，想说等你们比较闲了再去拜访，但刚好听人说你们在公会，于是就过来看看。」

    是在迷宫里遇到的方舟成员们。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，我们很期待明天的到来。」

    「老夫也会带秘藏的酒过来。」

    「很久没吃到穆寇达先生做的饭了，我们也会很期待。」

    「好、好的……」

    方舟与暗影战士的成员们都面带笑容离去了。

    而不知何时之间，已经决定要开一场由我主办的庆功宴，来纪念突破迷宫。

    为、为什么会变成这样呢……

    艾兰德先生与两支队伍的成员们把我在一旁，开心谈著我做的饭和迷宫话题，我放著他们不管，结果他们谈著谈著，不知为何决定要开一场突破迷宫的庆功宴，而且由我主办。

    突破迷宫的人明明是我，这样很奇怪耶。一般来说，应该是我被招待吧？我虽然这么想，但他们却用「此一时，彼一时嘛」这种莫名其妙的理由把我的疑问打发掉了。什么跟什么啊。

    而且费朵小姐还逼近过来说「你说过回到地表后，会再请我吃饭的」……

    我的确有向费朵小姐这么说过，结果她的这句话成了关键，而决定要举行由我主办的庆功宴。虽说是庆功宴，但简单来说就是吃吃喝喝的餐会。由于是我主办，到头来还是得由我负责制作餐点，而大家也很期待。唉，回去之后得要备料了。

    由于亚隆佐先生不喜欢海鲜，料理便以肉类为主吧。虽说如此，手上的肉类库存也不够了…………啊，不是还有那个吗？就是在迷宫里大量入手的那个。

    好呀，就用蛇肉吧。来准备一场满满的蛇肉飨宴。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到旅店，绯尔、小多拉和史伊已经在等我了。

    我做饭给喊饿的三只家伙，以及宛若理所当然般跟到我房间里来的艾兰德先生吃。我以早上预先多煮的白饭，迅速做出一道有著满满半兽人肉与蔬菜的甜辣中华味噌炒肉饭。幸好有在早上多煮一点饭。

    我边吃饭边告诉绯尔它们明天要办庆功宴的事，结果大家似乎只要有好吃的饭就没意见。倒不如说它们很高兴能吃到许多不同的料理呢。

    参加者有方舟与暗影战士的成员们，再加上绯尔它们，我得准备大量的饭菜才行呢。

    我吃完饭后，就立刻到庭院里为明天做准备。首先是要端出来的蛇肉，这该如何料理呢……唔──毕竟人数那么多，还是弄成BBQ或许比较好。若是BBQ，就能让大家随意拿料烤来吃，我准备起来也很简单。

    先用几种酱料腌好蛇肉吧，再来也做一些和蔬菜串在一起的烤肉串。既然要弄BBQ，之前做的生香肠不错，我也做一下吧。另外还有黑蛇与红蛇肉，做个炸肉块好了，因为肯定好吃。

    首先从炸肉块开始。我从道具箱里取出黑蛇与红蛇肉，开始做炸肉块。

    「呼，差不多这样吧。」

    我把炸过2次后变得酥脆的炸肉块放在调理盘上。酱油味与盐味这2种口味的炸肉块，我都炸了很多。

    我在做炸肉块时，绯尔它们闻到味道，就跑到正在进行调理作业的我身后流著口水等待，真受不了。

    「你们才刚吃过不是吗？吃这个好了。」

    我说完后，就给绯尔、小多拉和史伊吃甜面包。艾兰德先生看到后也一副想吃的样子，我只好也给他甜面包。

    正因如此，大家似乎都很期待晚餐能吃到炸肉块，于是再加上晚餐要吃的份，我炸出了数量极其可观的炸肉块。

    「总之，这样炸肉块就OK了，接下来做生香肠吧。」

    我以史伊特制的秘银绞肉机，将半兽人肉与金背公牛肉制成绞肉后，做出之前做过的粗粒黑胡椒风味以及香草柠檬风味这2种口味的香肠。

    「炸肉块和香肠都做好了，再来就是以几种酱料腌好蛇肉，以及做烤肉串吧。」

    我将黑森蚺、黑蛇、红蛇以及深红阿斯普蛇等各种蛇肉，逐一切成适当大小，再放到酱油、蒜片与苹果汁混合制成的酱料里腌渍。这虽然只是简单的大蒜酱油，但加上苹果汁的爽口甜味就会变得很美味。另外也以清爽的盐麴柠檬酱来腌渍，这同样只是盐麴、黑胡椒和柠檬汁混合制成的简单酱汁，却也很清淡爽口。最后则是大家最爱的印度烤鸡，不对，应该说印度烤蛇吗？把肉丢进生优格、蒜泥与姜泥、胡椒盐、咖哩粉混合成的腌料里腌渍。全都放进塑胶袋里腌渍后，再来就只要等明天腌渍得恰到好处时，再拿出来烤了。

    以网路超市买的长竹串，将青椒、洋葱、红萝卜、芦笋等蔬菜与蛇肉交互刺上。这也是串好很多后，再拿去烤就好了。烤肉串的味道最好简单一点，我打算只用胡椒盐来调味。我姑且也准备了蔬菜，但一想到方舟与暗影战士的成员们……

    「他们完全是肉食系的吧。」

    总之中午过后，我用了许多时间准备完明天的餐点。

    绯尔、小多拉和史伊迫不及待要吃晚餐，于是我把堆成山的炸肉块盛给它们，艾兰德先生当然也有份。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这个超好吃的耶！」

    「对啊，不但酥脆，又有饱满的肉汁。」

    「冰凉的麦酒也很赞，而且和这种肉又极为对味。」

    「就是呀，麦酒和肉都棒透了！」

    中午过后，我们就与聚集过来的方舟和暗影战士的成员们，一同举行突破迷宫的庆功宴（蛇肉飨宴）。由于人数很多，我就借用房间里的桌子，到房间的专属庭院举办。

    在用于德兰镇特别订做的烤肉炉进行烤肉活动的时候，我先拿出堆积如山的炸肉块给大家吃。方舟和暗影战士的成员们好像都喜欢喝酒，而我觉得吃BBQ就是要配啤酒，于是也准备了大量的瓶装啤酒。毕竟有矮人席格瓦德先生在，就已经确定会喝掉一大堆酒了。

    两支队伍的成员们都人手一杯啤酒，并聚集于炸肉块山前面。艾兰德先生和费朵小姐都没碰啤酒，而是大口品尝著炸肉块，绯尔、小多拉和史伊也正忙著一块接著一块，吃掉在自己专用的碟子里堆成小山的炸肉块。

    「唔咕唔咕，咕噜。这个料理呢，叫做炸肉块，是把迷宫的黑蛇与红蛇肉用油去炸出来的。」

    艾兰德先生一脸得意地如此说明。做的人可是我耶……

    「黑、黑蛇和红蛇？那不是超高级的肉吗……」

    「穆寇达先生，请我们吃这种肉没问题吗？」

    方舟和暗影战士的成员们露出担心的表情。

    「没问题啦，反正这些肉也是预定留给我们自己吃，不会拿去公会卖。你们想嘛，我的从魔们的食量都很大……」

    我这般说道，并向在身后猛吃著炸肉块的绯尔它们瞄了一眼。

    「所以就是这样，请别客气，尽管吃吧。」

    「这样啊，若是如此，我们就心怀感激地享用了。」

    「说得也是。」

    方舟和暗影战士的成员们本来一副担忧的样子，但听了我说的话后，便再度展露笑容吃了起来。

    两支队伍看来都顾虑到我的花费，而送了很好的伴手礼给我。方舟的成员们送的是奥朗日花的花蜜制成的蜂蜜，他们表示这种花只有在这个国家南部的欧帕特路尼地区才采得到；暗影战士的成员们送的则是带点粉红色的天然岩盐，是从这个国家东部的耶尔莫莱山的岩盐层里采的。我曾在其他城镇的店里看过这两种东西，还记得都卖得很贵。这两种都是贵族专用的高级品呢。

    在他们心目中，我＝饭的印象似乎很强烈，所以才选了这样的伴手礼。之后我再心怀感激地使用吧。

    不过呢，就算我们讲了刚才那几句话，艾兰德先生和费朵小姐这对精灵却还是一如既往呢。我一看过去，他们两人都专注地吃著一块又一块的炸肉块。哎，是很像他们会做的事啦。除了肢解红龙之外，我待在这座城镇的期间还有别的事情要稍微请教艾兰德先生，这样就互不相欠了。

    哦，BBQ也差不多好了吧。

    「各位，这边的肉也烤好了，请过来吧。」

    我一如此叫道，大家就陆续聚集于烤肉炉周围。

    『喂，也给吾吃。』『我也要。』『史伊也要──』

    最快跑过来的绯尔它们如此说道，但这种时候……

    「要先给客人吃哦，大家等一下。」

    我说完这句话，它们便摆出一副「真没办法」的样子，在我身后等待。

    「这是黑森蚺的肉，这边是深红阿斯普蛇的肉，这边则是……」

    我逐一说明后，大家不约而同地讶异起来。

    这些肉好像也和黑蛇与红蛇肉一样是超高档的货色，其中的深红阿斯普蛇更是如此，这种高阶魔物光是要找到就很不容易，所以贵族也是一生之中能吃到一次就算很幸运了。由于深红阿斯普蛇就是如此稀有的食材，约5年前在某个国家的王宫晚宴中端出这种肉时，似乎还成为轰动一时的话题。蛇肉还真不是盖的。

    「黑森蚺……」

    「深红阿斯普蛇……」

    「居然能吃到这种东西……」

    「如果没有遇到穆寇达先生，我们大概一生都不会吃到吧。」

    方舟和暗影战士的成员们这样说著而不太敢开动，我只好随便拿肉放到盘子里端给他们。至于两眼生辉、一心一意想祭五脏庙的两位精灵，我则等到最后再端过去。

    「来来，请尽管多吃一点，我可是为了大家才做的哦。」

    我边说边端给方舟与暗影战士的成员们，最后再端给两位精灵，并表示「费朵小姐和艾兰德先生也请用」。

    两位美食家精灵在拿到盘子的同时就大快朵颐起来，其他人看了之后，也开始吃了。

    「好吃！」

    「再多都吃得下去呢。」

    「味道明明很清淡，却每咬一口就渗出了鲜味。」

    「调味也很棒呢～」

    对对对，请尽管吃吧。就是为了大家，我才准备了这么多菜色。

    「啊，肉就放在这里，之后请各位照自己的喜好烤来吃。」

    我把腌好的肉和烤肉串放在碟子上，也准备了几个夹子，之后大家爱怎么吃就怎么吃吧。

    哦，还得拿绯尔它们的份才行。我把各种料理盛了一大堆在特大号碟子上，各给绯尔、小多拉和史伊2碟。另外，我也在碟子上──本来盛著炸肉块，但已经被清光──追加炸肉块。

    「你们先吃这些，还想再吃的话就来和我说。」

    我这样向绯尔它们交待后，便加入方舟和暗影战士成员们的圈子里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「咕噜咕噜咕噜，话说回来，这种酒还真好喝耶！」

    「对啊，我从来不晓得冰凉的麦酒这么好喝。」

    「而且和穆寇达先生做的这种肉的料理又极为对味。」

    「是呀，你说得没错，再多都吃得下。」

    那其实不是麦酒啦。想说谈到瓶装啤酒就少不了这一款，于是我就准备了S公司的黑标啤酒，结果大家看来都很喜欢，像在喝水一样咕噜咕噜吞下肚。

    大家喝了酒后似乎就打成了一片，热闹地吃吃喝喝，看起来十分开心。

    「呶，酒没了哦……」

    矮人席格瓦德先生将手上已经喝光的啤酒瓶翻过来倒了倒。

    唔哦，已经没了哦？我本来以为准备很多了，他们喝掉的量超乎我的预料。大家还真会喝呢，幸好我为了以防万一，而多买了些啤酒放在道具箱里。

    「我再拿酒出来，请稍等一下哦。」

    我从道具箱里拿出新的啤酒并排于桌上。

    「哦哦，劳烦你了。」

    席格瓦德先生说完，打算自行把啤酒倒在杯子里。

    「我帮你倒酒，来来，请。」

    我拿走啤酒瓶，将酒倒进席格瓦德先生的杯子里。

    席格瓦德先生讲了句「不好意思啦」后，就咕噜咕噜地喝起啤酒。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜，噗哈……赞！」

    不愧是矮人，喝相真是豪迈。

    「老夫第一次喝到这么好喝的麦酒，不但冰凉，入喉感又爽快，再多都喝得下啊。」

    「这叫做拉格啤酒，严格来说，和麦酒是不一样的。」

    「嗯？不一样吗？也罢，只要是好喝的酒，什么酒都无所谓啦。嘎哈哈哈哈。」

    席格瓦德先生这般笑道，并将杯子里剩下的啤酒一饮而尽。

    「哦，差点忘了。这就是老夫昨天说过的秘藏美酒。」

    席格瓦德先生从怀里取出瓶子交给我。

    在感觉像是手工制作的透明瓶子里，装著黄金色的酒。既然是矮人席格瓦德先生秘藏的酒，无论怎么想都觉得酒精度数应该很高……

    「快点一口喝下去看看。」

    人家都这么劝酒了，我也不好意思不喝，于是拔开瓶栓试著喝了一点。

    咕噜──

    彷佛喉咙燃烧起来的感觉。

    「咳、咳、咳、咳、咳…………呼、呼，这、这是什么东西啊！？」

    我明明只喝了一点点，喉咙却热到像是著火一样。对于平时只喝啤酒的我来说，就只能以难受来形容。我立刻以和啤酒一起提供的柳橙汁洗去口中的酒。

    「嘎哈哈哈，这是矮人特制的酒啦。」

    什么矮人特制的酒，酒精度数根本高到喝不出味道了耶。

    「一点都不好笑啦──这是什么东西啊，我以为喉咙要烧起来了呢。」

    我一如此抱怨，高第诺先生与基甸先生就走了过来，暗影战士的成员们也跟著一块来。

    「席格瓦德，你让穆寇达先生喝了那种酒吗？」

    高第诺先生以惊愕的语气这般说道。

    「说到老夫秘藏的酒，当然是这一瓶。」

    「啊哈哈哈，矮人秘藏的酒是不可以喝的哦，穆寇达先生。」

    基甸先生笑道。

    「这么说来，基甸以前也被席格瓦德灌过这种酒而醉倒了呢。」

    「喂，领队，你别说溜嘴啦～」

    暗影战士的成员们听了之后，都笑了起来。

    「嘎哈哈，是有听说过矮人的酒非常地呛。」

    真是的，酒这种东西才不是酒精度数高就好呢。

    …………不，等等，说到度数高的酒，我不是也有准备吗？

    其实为了今天的宴会，我在昨天晚上就准备了好几种酒。难得酒类专卖店进驻柜位区，我在看酒单的过程中，觉得这个也好，那个也不错，结果就买了很多种。不过到了今天早上仔细一想，就觉得「最适合搭配BBQ的还是啤酒吧？」，于是最后只端出啤酒。

    而我准备的这些酒里，有种为了开人玩笑而买的酒。哼哼哼哼哼，这一瓶可不会逊于矮人特制的酒哦。

    「席格瓦德先生，其实呢，我有一瓶无论如何都想请你喝的酒。」

    我从道具箱里取出那瓶酒。

    这是波兰产的伏特加，酒精度数高达96％，人称世界最强的伏特加。这么高的度数很容易著火，喝这种酒时真的是禁止用火。

    喜欢喝酒的朋友曾告诉我，若要直饮伏特加就要冰到冷冰冰的再喝，所以我将这瓶伏特加冰过之后再放进道具箱里保存。我在昨晚也用网路超市添购了许多酒杯，其中自然也有喝烈酒用的一口杯。

    我把冰到冷冰冰的世界最强伏特加倒进一口杯里。席格瓦德先生既然常常喝矮人特制的那种烈酒，那直接喝个1杯应该没问题吧。

    「这可是与席格瓦德先生自傲的矮人特制酒不相上下的酒哦。」

    「什么？老夫尝尝……」

    席格瓦德先生接过一口杯，接著将世界最强的伏特加一饮而尽。

    「咕、咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    唔、唔哦，怎、怎么了！？酒精度数96％对矮人而言也是太烈了吗？

    「这、这、这是什么东西！？有种蜜汁般的甜味，非常好喝，酒精浓度却又浓得可怕！」

    不不，等等，席格瓦德先生，你的脸太靠近了。

    「给老夫，再给老夫喝。」

    席格瓦德先生的呼吸变得很急促，逼我给他酒喝。

    「呃，我和你说哦，你喝过应该明白，这种酒浓得可怕，所以不能这样一口气地……」

    虽然喜欢喝酒的朋友曾说过，若要直饮伏特加就要冰到冷冰冰的；但那位朋友其实也说过，唯独这瓶世界最强的伏特加不要直接喝。

    会买这瓶酒，就只是想开玩笑而已……就算是矮人，若大口大口地把这种酒吞下肚，还是会搞坏身体的吧。

    「老夫是矮人，这点酒算不了什么。别说了，快点给我这种好喝到不行的酒啊！」

    「呃，所以说，这种酒不能喝那么多。」

    本来只是想开个玩笑，席格瓦德先生却一直吵著要喝。哎唷，我不管了啦！

    「这真的真的是很烈的酒，一般来说，都是兑著其他东西喝的！这是最后一次让你这样直接喝哦！知道了吗！」

    我说完后，就将第2杯世界最强的伏特加倒在席格瓦德先生手上的一口杯里。

    席格瓦德先生再度一饮而尽。

    「咕呼～好来劲啊～！好喝，真好喝！」

    高第诺先生与基甸先生，以及暗影战士的成员们，都目瞪口呆地看著我和席格瓦德先生的互动。

    「居然有可以让席格瓦德惊叹的酒……」

    「喂喂，席格瓦德还说很来劲耶。」

    「矮人可是连烈酒也能边说笑边大口喝下肚的啊……竟然会有酒能够让矮人吃惊……」

    若是让其他人喝了，大概会马上醉倒吧。

    「再一杯，再给老夫一杯。」

    「不行啦，席格瓦德先生，我不是说过这是最后一次了吗？」

    「别那么小气嘛，算老夫求你啦，好不好？」

    好不好什么啦。

    「啊──真是够了，除了这瓶以外还有很多其他的酒，请你去喝别的酒啦。」

    如果一直喝著度数96％的浓烈伏特加，纵使是矮人也很难说不会发生意外。

    「什么，还有很多其他的酒！？怎么不快点说呢！」

    请你冷静一点啦。矮人真的是一提到酒就会被冲昏头耶。

    「大家也请用。」

    我也叫了高第诺先生、基甸先生，以及暗影战士的成员们，接著从道具箱里取出昨晚准备好的酒并排于大家面前。这些酒全是从排行榜中选出来的安全牌，我试著从中挑选出比较便宜，看起来也易于入口的酒。

    首先是威士忌。由于我陪爱喝酒的两位神明看过了很多种类，威士忌就买得比较多。有国产厂商以胡子大叔商标闻名的威士忌，特色为容易入口以及不会喝腻的清澈味道。再来是受到全世界喜爱的调和式苏格兰威士忌，它由40种以上的原酒调制而成，孕育出丰富而滑顺的风味。最后则是以「真材实料绝不妥协」为理念，说到波本威士忌就会想到它的逸品。它的酒精度数虽然高，但商品说明上大力陈述「初尝波本威士忌者务必试试此款」，于是我就买下来了。

    接著买了白兰地。这是法国厂商推出的酒，曾由干邑酒厂进贡给皇帝拿破仑一世，到了拿破仑三世的时代时，甚至还得到了「皇室御用」的美名。在较为昂贵的白兰地中能够以相对亲民的价格享用，因而进了排行榜。具备水果风味与熟成的圆润口感，想必能够让大家喝得津津有味。

    再来也买了琴酒。这是蓝色瓶装，也受到美女们欢迎的酒款。我也曾经加冰块喝过这款，它带著香草与柑橘类的香气，清爽的口感很易于入口。琴酒的缺点就是酒精度数很高，却由于容易入口，总是会不小心喝过头。我也曾因为这样，到了第二天时可就痛苦了。

    另外听说最近喝兰姆酒的人急速增加，于是我也买了。这款产自于瓜地马拉，是适合加冰块与直饮的黑兰姆酒。它以20种以上的23年份原酒加以调制，再装进法国白橡木桶里熟成4年，是种优质兰姆酒。由于商品说明上还加了「其芳醇香味与甘甜的滑顺风味，务必请初尝兰姆酒者一试」这么一句店长的意见，虽说价格有点贵，但还是买了下来。

    而最后的则是日本酒。这是新舄县的酒窖制作的酒，由于评价良好，就连我也知道。这种辛口酒虽然属于风味清爽的类型，却仍然保持著鲜味，再加上后劲与入喉尾韵都令人称许，而堂堂登上每月排行榜的第1名，于是我买了下来。

    我把上述酒款并列于桌上排成一整排。每一种酒都可以加冰块或是直饮，所以我也准备放了冰块的酒杯与什么也没放的酒杯。

    「请用。」

    我说完后，彪形大汉们就一涌而上。

    「好哇，来喝酒啦──！」

    爱喝酒的矮人席格瓦德先生看到并排于桌上的酒，就变得兴奋起来。

    「话说回来，居然准备了这么多种类的酒，真不愧是穆寇达先生。」

    高第诺先生这么一说，大家都表示同意。

    「我有一些可以弄到酒的管道……」

    柜位区里的酒类专卖店的确是我的管道，所以我可没有说谎哦。

    「酒精浓度高的酒比较多，请大家慢慢饮用。」

    大家陆续将手伸向酒瓶。

    「这个很香耶。」

    「我比较喜欢这个。」

    「这个看起来不错。」

    「我来喝喝看蓝色瓶子的。」

    克莱门特先生拿起装著琴酒的蓝色酒瓶，打算直接倒在酒杯里。

    「啊，那种酒加冰块比较好喝。」

    「嗯？是这样吗？」

    在他身旁的高第诺先生，则要将白兰地倒入放了冰块的杯子里……

    「啊，那种酒要倒在没放冰块的酒杯。」

    「这样哦？」

    就在我们这般交谈时，席格瓦德先生做了件糟糕的事。

    他倒了满满一杯波本威士忌，并一口气喝光。

    「咕哈──好喝！」

    「喂、喂喂，那种酒的酒精浓度也很高，请你慢慢地喝啦！」

    「有这么多美酒！今天就来喝个通宵啦！」

    「「「「「「哦！」」」」」」

    之后的状况就是一整个乱七八糟。我不应该拿酒出来的，唉……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呜唔…………」

    醒来时的感觉差劲透顶。我慢慢地爬起身时，脑袋就传来一阵剧痛。

    「好痛……」

    头痛欲裂。大概是因为睡在地板上，身体也很酸痛。

    我按著疼痛的脑袋巡视房间，就看到四处都有空酒瓶，方舟与暗影战士的成员们挤在一起呼呼大睡。不知为何高第诺先生很精明地一个人独占床铺睡觉。

    绯尔、小多拉和史伊，则一起睡在铺在房间里的绯尔专用被褥上。

    艾兰德先生和费朵小姐都不在。那2个人都在专心吃饭而没有喝酒，应该是回去了吧。我是还记得2位精灵自行用烤肉炉不停地烤肉来吃……费朵小姐还双手各拿著烤肉串吃呢。绯尔它们似乎也有叫艾兰德先生帮忙烤肉给它们吃。

    而我们则在旁边痛快喝酒。因为席格瓦德先生说「有这么多美酒！今天就来喝个通宵啦！」，我们便把酒言欢，喝得酒酣耳热。一开始拿出来的份还不够喝，途中我补充了好几次呢。幸好大家都喝得很醉，我用网路超市购物时，甚至没人觉得奇怪。

    「呜噗……」

    我喝得太多，不但头痛，还想吐。

    「呜～宿醉得真严重耶。神明的庇佑不是能让异常状态化为无效吗……」

    当我不禁自言自语地发著牢骚时，两道听起来不太高兴的低沉声音在脑中响了起来：

    『哼，那是当然的。』

    『就是啊，我们的庇佑可没办法影响到异世界的东西。』

    这、这两道声音是……

    「赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神……」

    『没错，就是我们。我们从头到尾都看在眼里了，对吧，战神？』

    『是啊，从──头到尾，清──清楚楚地看在眼里呢，锻造神。』

    一阵心虚……

    『你和认识的冒险者们喝了个痛快呢。』

    『对啊，丢下身为神明的我们不管，把所有的酒都喝过了呢。』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神的口气带著怨恨。

    「不、不、不是啦，这是因为，再怎么说都是我主办的庆功宴嘛，得多少拿些酒出来招待人才行……」

    为、为何我还得这样找藉口才行啊？

    他们一直在看著我吗？你们这两个没事做的，不要这样啦──

    『你在迷宫里也把酒扔在魔物身上，做出这么浪费的事已经让老夫很不高兴了。』

    『不过我们也知道你是为了打倒魔物才那么做，所以就没多说什么，但昨天的情况就实在是……」

    唔唔唔，那个时候也被他们看到了哦。

    『我们明明是神。』

    『我们明明是神耶。』

    『『就只有你们喝了那么多美酒，真好（耶）。』』

    呜呜呜，我正在宿醉，他们却一大早就来纠缠。

    这对爱酒搭档真是够了。

    「啊──我知道了、我知道了啦。两位就是想要酒对吧？我是可以献给两位，但绝对不会被宁利勒神她们知道吧？」

    要献酒过去也行，但就是担心会被女神们发觉。要是东窗事发，大概又会吵起来，应该说一定会吵起来。

    『呜，被你这样一说，就觉得不妙。她们的直觉在莫名其妙的地方上还挺准的。』

    『就是啊，而且对于同样是神的她们而言，我们和这家伙接触时无法完全隐蔽……』

    从他们的话听起来，若对方同样是神，好像就无法彻底隐瞒住。我是不太清楚，但意思是他们彼此间的能力不分上下吗？

    哎，先不管这个……

    「既然有可能被发觉，那我认为还是别这么做吧。不知道女神们之后会说什么，也肯定会大吵一架的。所以两位听听我接下来的建议吧？」

    我将自己的想法告诉两位神明。下次献供的时候，他们两人自是不用说，也包含女神们在内，每个人都可以再多要一个自己喜欢的东西。

    「不能挑过于昂贵的东西，但价值金币1枚左右的就可以，两位觉得如何？」

    『金币1枚吗？再多一点啦。』

    『就是啊，之前我看上的威士忌里，就有价格稍微超过金币1枚的货色。』

    什么啊，居然已经看上那类货色了哦。

    「那只要不超过太多，金额可以超过金币1枚。」

    『哦哦，这样啊、这样啊。那就这么办好了，行吧，战神？』

    『好啊，我完全没问题，锻造神。』

    讲完之后，爱酒搭档的心情就好了起来。真是有够现实的神耶。

    「那，就先这样。」

    请两位快点回去吧，我可是喝到宿醉，还想再睡一觉呢。

    『那就下次见啦。』

    『我会很期待下次的。』

    他们讲完后，就断绝了通讯。

    「好啦，再睡一觉吧。」

    和两位麻烦的神明谈完后本想这么做，却有气息从背后传来……

    『喂，吾肚子饿了。』

    『我也是──你都醒不过来耶。』

    『史伊也饿了──』

    你们起得还真早啊……我本来想睡回笼觉的。

    「我今天不太舒服，就拿现成的东西吃哦。」

    『哼，你喝了太多酒对吧？吾完全搞不懂为何要高兴地喝那种东西。』

    昨天我们闹到很晚，绯尔似乎不太高兴。

    「哎呀，别这么说嘛。对于喜欢的人而言，酒可是好喝到欲罢不能呢。对你来说，就像是肉吧。」

    我用这句话敷衍不高兴的绯尔，并用网路超市迅速买下熟食面包，有可乐饼面包、炒面面包、咖哩面包、热狗卷面包和玉米美乃滋面包等等。由于时间是早上，我便以熟食面包为主，不过绯尔它们说还要甜面包，于是也一如往常地买了红豆面包与奶油面包等甜面包。

    也顺便购入对宿醉很有效的营养饮料给我自己喝。

    我从塑胶袋中取出面包，一个个放在碟子里……

    「那你们就吃这个吧，我还要再睡一觉。」

    我说完后，就从道具箱中取出并铺好自己的被褥。

    接著我喝下刚才买的对宿醉很有效的营养饮料，然后钻进棉被里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼啊～啊。」

    一觉醒来后，托营养饮料的福，宿醉的情况好很多了。

    我巡视周遭，看到方舟与暗影战士的成员们还在睡，而且鼾声如雷。

    我小心翼翼地不吵醒他们，并把自己的被褥收进道具箱里。

    「总之，得先整理一下才行……」

    我将散置于房间内的大量空酒瓶扔进道具箱里。

    这些就待会儿请史伊一并处分掉吧。这类垃圾能全部交给史伊的分裂体处理，真的是帮了我大忙。这样就做完酒瓶的处理工作……对了，烤肉炉还放在庭院里呢。

    我一走到庭院，就看到绯尔、小多拉和史伊在晒著太阳打盹。和平真好呢。我就在它们身旁收拾烤肉炉。

    「呼，这样就好了。」

    当我喘一口气时，绯尔的声音传了过来……

    『收完了啊，吾肚子饿了。』

    小多拉和史伊也在绯尔的身旁。

    『要吃肉哦，可别像今天早上那样。』

    就和今天早上一样吃现成的东西好了──我脑子里才刚浮现这种想法，就先被小多拉打枪了。

    『史伊也要吃肉～』

    史伊也想吃肉啊……考量到肉类的库存，就接著昨天继续吃蛇肉吧。蛇肉的味道类似鸡肉，就做一道简单的番茄起司烤鸡肉，不对，烤蛇肉吧，它和面包也很对味。我用网路超市调度完番茄和起司丝等材料后，就开始著手调理。

    将蛇肉（这次试著用黑森蚺肉）切成适当大小，再于肉的两面洒满蒜味香料，接著以做法式乾煎鸡肉的方式，用平底锅来煎。附带一提，蒜味香料是选用将蒜粉、盐与粗粒胡椒混合在一起的种类，光靠它就能应用于兽类的肉或鱼，所以我还满爱用的。煎好蛇肉后，再把切片的番茄与起司丝放在上面，拿去烤箱里烤。烤到起司丝融化且微焦后，就完成了。

    把它夹在面包里吃应该也很赞。既然如此，我记得……哦，有了有了，道具箱里还有剩这个世界的黑色圆面包。我把黑面包从中间切半，再夹进番茄起司烤蛇肉……

    「就做出番茄起司烤蛇肉汉堡，看起来还挺好吃的嘛。」

    我顺著同样的手续，把番茄起司烤蛇肉夹进黑面包里，陆续做出番茄起司烤蛇肉汉堡。

    「来，做好──」

    我把堆在大盘子上的番茄起司烤蛇肉汉堡端了出去。

    绯尔、小多拉和史伊立刻开始大口品尝。

    『嗯，很美味。肉果然赞啊。』

    什么叫「果然」啊，只不过是早上让你吃面包充饥而已。

    『这个叫做起司的白色东西真好吃耶，和肉很搭。』

    『嗯，浓浓稠稠的，好好吃哦──』

    好啦，绯尔它们应该还会再多要几份，我就继续烤蛇肉，接著做给我自己吃的早餐吧。我现在实在不想吃肉，打算做个容易消化的粥。当我做著追加的番茄起司烤蛇肉时，有人从身后搭话：

    「穆寇达先生，也可以给我们吃吗？」

    这是艾兰德先生的声音吧，当我这么想而回头时……

    「费朵小姐？」

    费朵小姐不知为何，也在笑咪咪的艾兰德先生身旁等我做好料理。

    「哎呀，我们已经敲了好几次门，却都没人应门，于是就自己进来了。其实我们早上也来过，不过当时大家好像都在睡……」

    这两个精灵来吃早饭时碰到我在睡觉，于是这次就来吃午饭是吗？

    「看起来很美味呢。」

    「……饭。」

    艾兰德先生和费朵小姐都凝视著绯尔它们吃著的番茄起司烤蛇肉汉堡。够了哦，这对精灵真是有够爱吃。

    「我现在就做，请你们稍等一下。」

    我做好追加的份后……

    「来，请用。」

    就将番茄起司烤蛇肉汉堡端给艾兰德先生与费朵小姐。

    「哦哦，这是加利凯的香味……很能挑起食欲呢。」

    加利凯是指大蒜吗？因为我用了蒜味香料这种万能调味料嘛。

    艾兰德先生咬下一口番茄起司烤蛇肉汉堡。

    「融化的起司是难以形容地美味啊。」

    费朵小姐听了艾兰德先生的话后，不断点头称是。我刚把汉堡端给她时，她就立刻吃了起来。

    「不过这是大蒜的香味哦。」

    我记得在这座城镇的店里看到大蒜时，商品名称就是标示著「大蒜」。

    「哦，在我的故乡是叫做加利凯啦。有些地区是叫做加利凯，而有些地区则叫做大蒜，还挺有趣的。听说是在古早以前，自异世界召唤过来的勇者将加利凯称为大蒜，人们才开始这样称呼的，所以加利凯和大蒜的名称都有人用，大致都能相通。这类事情其实还满多的哦。」

    哦～古早以前自异世界召唤过来的勇者是吗？肯定是日本人。

    事实上我也是因为勇者召唤仪式才会来到这个世界，这样一想，以前就有人进行这种仪式便也不奇怪。对我们这些被召唤过来的人而言，其实十分困扰就是了。哎，但事到如今讲这个也没什么用。

    呃，这对精灵只吃1个肯定不够。

    「你们只吃1个应该不够，我再为你们各放1个在这里哦。」

    我一说完，艾兰德先生就表示「不好意思，如果可以的话，希望能再多1个……」，费朵小姐也快速点头附和。真拿他们没办法。

    我又为这对精灵各放了1个番茄起司烤蛇肉汉堡在盘子上。

    『喂，再来一份。』

    『史伊也要再来一份──』

    绯尔和史伊要再来一份，小多拉则说它已经吃饱了。

    我给了绯尔和史伊第二份，并且正打算来做粥时，方舟和暗影战士的成员们就陆续醒了过来。

    「呜～好不舒服。」「呜噗……」「我的头～」「呜呜呜。」

    看来他们也一样宿醉了。喝了那么多也难怪啦，我自己一样宿醉得很严重。

    「唔──醒来的感觉真是神清气爽！昨天喝了好多美酒，实在棒透了。」

    但唯独一个人精神饱满。

    席格瓦德先生明明喝了最多酒，却还很有精神呢。总之先把番茄起司烤蛇肉汉堡端给席格瓦德先生，他说了句「不好意思」后，就大口吃起来了。

    接著得来照顾一下其他人。我也不应该拿出那么多酒精度数高的酒，要好好反省。不过大家会喝得那么多，则远远超乎我的预料。

    我在大家看不见的地方开启网路超市，购入运动饮料倒进水壶里。

    「这是对宿醉很有效的饮料，请用。」

    我把运动饮料端给宿醉的大伙们。

    「呜呜，不好意思……」

    总是很有领袖风采的高第诺先生，现在也毫无形象了。

    「那么，饮料就放在这里面，多喝一点能让酒醒得比较快哦。」

    我留下装著运动饮料的水壶。

    顺便为苦于宿醉的大伙们做粥好了。既然如此，就选择粥的种类里面较易于食用的中华粥吧。刚好还剩下1个土锅份的白饭，就用来做道简单的中华粥。其实中华粥最好是从生米开始一步一步地做，不过现在没时间。

    我从网路超市购入材料后就开始做。先把白饭和比较多的水倒进锅子里点火，煮到滚开后倒进中式高汤颗粒再煮一会儿。煮到有点黏稠后，就以盐调味，接著盛到容器里配上榨菜末便完成了。我这次只用了榨菜，但放上其他配料或是滴一点芝麻油也很好吃呢。

    「这个易于消化，请用。」

    我边说边将中华粥端给因宿醉而脸色难看的大伙们，他们便开始吃了。

    我也吃起中华粥。嗯，还挺好吃的呢，而且对宿醉的人来说，这种清淡又易于消化的食物再好不过了。

    「哦──这个还满清淡的呢，不过和这个有咸味又有咬劲的东西搭配著吃，味道就变得恰到好处，非常美味。」

    …………艾兰德先生，为什么连你都在吃呀？这道中华粥可不是为了你做的耶。连费朵小姐也吃了起来。反正是锅子里剩下的份，是无所谓啦。

    不过呢，艾兰德先生和费朵小姐明明很瘦，却有够会吃呢。

    「那么，我们玩得很开心，多谢款待。那就再见啦。」

    「下次还有机会的话，就再来喝一杯吧。那再见。」

    方舟与暗影战士的成员们都回去了，除了1个人以外。

    「喂，费朵不在这里耶！」

    基甸先生的声音从门外传了进来，接著我房间的门立即被打了开来。

    「穆寇达先生，真抱歉。」

    一脸歉疚的高第诺先生与基甸先生，拖走了一脸若无其事地坐在我房间里的费朵小姐。

    「嘎哈哈哈，不好意思啊，穆寇达先生。那就再见啦，下次老夫会找到更加更加美味的酒带过来，你好好期待吧！」

    最后席格瓦德先生这样说完，就关上门离开了。

    「呼，一场风暴终于过去了。」

    我今天已经什么事都不想做了，要悠闲地度过一天。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    昨天方舟与暗影战士的成员们回去后，我总算得以过个悠闲的日子，但唯独要为肚子饿的绯尔它们做晚饭这件事不能省。到了要做饭时，我的宿醉已经好了，开始想要大口啃肉，于是就煎了肉，不过也是庆功宴剩下的BBQ就是了。由于烤肉串和香肠都剩很多，便烤了烤肉串来吃。我吃了洒过胡椒和义式香料的烤肉串，有够好吃的啦。

    今早的早饭也是以BBQ剩下的香肠做成的热狗。当我、绯尔、小多拉、史伊以及艾兰德先生这些老面孔一起吃著早饭时，埃夫林冒险者公会的分会长──女中豪杰娜蒂亚小姐就现身了。

    「一大早就打扰你们真抱歉。我敲了门却没有反应，门没上锁，我就自己进来了，不好意思啊。」

    「早安，娜帝亚小姐。有什么事吗？我们本来打算吃过早饭就到您那里去叨扰。」

    今天是我们和她约好的日子，我还正在和艾兰德先生说吃完早饭就要去公会呢。

    「哎呀，我就是来讲这件事啦，我希望可以将收购掉落物品的日期延到后天。」

    据娜蒂亚小姐所言，自从我们突破迷宫后，迷宫内部就恢复为正常状态了。虽说是「我们」，但其实不停地打怪的是绯尔、小多拉和史伊。

    冒险者公会已经在前几天发表，出没较多特殊个体的周期已经结束，于是进迷宫探险的冒险者遽增，使得平时的业务变得繁忙起来。

    而在这时，娜蒂亚小姐与副分会长正思考著要收购哪些物品，但由于数量众多，而且每一样都是站在冒险者公会的立场上想要买下的东西，预算却……情况似乎就是这样。

    「我这几天一直在和副分会长商量，却还是难以锁定要收购哪几样。」

    艾兰德先生听了之后，就回了句「我能明白」并频频点头。这么说来，娜蒂亚小姐的神色隐约有些疲惫呢。

    「娜蒂亚小姐，您吃过早饭了吗？」

    「不，还没呢。因为很忙啊。」

    我立刻做了份热狗，端给娜蒂亚小姐。

    「没吃早饭会没力气的哦，请用。」

    「可以吗？不好意思啊。」

    娜蒂亚小姐说完，便豪迈地咬了一口热狗。

    「哦，这个还真好吃。」

    「还有很多，请您尽量吃吧。」

    娜蒂亚小姐吃完一条热狗后，就以我给她的柳橙汁润喉。我认为拿可乐出来不太好，就将柳橙汁倒在杯子里端给她。

    「那就继续讲刚才的事情。就在我们正忙时，商人公会耳闻有人突破迷宫，就来表示希望也让他们收购物品。」

    无论何处的商人，消息都很灵通呢。

    「在一般情况下我们会拒绝，但也由于资金有限，于是就说好和商人公会共同收购，分一杯羹给他们。」

    「原来如此，所以还要再花上一些时间来选定收购物品。」

    「就是这样。」

    从娜蒂亚小姐的口气来看，冒险者公会让商人公会共同收购一事，也有卖人情给他们的想法。

    「所以我希望能将收购的日期延到后天，可以吗？」

    「我当然是没问题，艾兰德先生您可以吗？」

    「嚼嚼，嗯咕……好的，当然没问题。」

    呃，你不早点回德兰没问题吗？

    「你回德兰的时间会延后哦，这样可以吗？」

    「啊──你在担心这个啊？没问题啦，没问题的。到了现在，就算我再晚一点回去，也差不了多少啦。再说，交给伍各尔就准没错。」

    还这样讲咧，真的没问题吗？我只预测得到伍各尔先生向艾兰德先生大发雷霆的未来哦。也罢，这就不关我的事了。

    「既然已经得到你们的承诺，那我就回去。早餐很好吃，谢谢招待。」

    娜蒂亚小姐说完，就回冒险者公会去了。

    不过今天的行程就没了，多了一整天的时间出来呢。由于娜蒂亚小姐说改约后天，所以我明天1天也是空的。既然如此，就来实行我想到的那件事吧，顺便去确保肉类。自从在迷宫里得到那样东西后，我就想请艾兰德先生教我某件事。

    「艾兰德先生，由于今明两天都空了下来，您可以陪我到城镇外面吗？除了确保肉类以外，我有点事情想请您教我。」

    「嗯？到城镇外面去吗？当然可以呀。」

    好，这样就能请他免费教我了。我都请他吃三餐了，至少得让他回报一下才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「没错、没错，就把那里的骨头关节拆掉。关节拆掉后，再沿著这里切开来。」

    我在艾兰德先生的指示下，向置于以土魔法做出的石头平台上的鸡蛇，挥动秘银小刀。史伊特制的秘银小刀极其锋锐，切起肉来非常轻松愉快。

    我正在埃夫林镇郊外的森林里，于艾兰德先生的魔物肢解讲座中学习。艾兰德先生平时虽然是个废材中年精灵，但他拥有足以肢解龙的技术，所下的指示也很正确且清楚明t。

    自从在迷宫里得到吸血鬼小刀后，我就在考虑请艾兰德先生教我肢解了。而刚好今明两天也有空，便请他立刻来办个讲座兼确保肉类。虽说如此，我一个人应该无法处理大型猎物，但还是希望能够肢解鸡蛇这种大小的魔物，于是就向艾兰德求教。

    不过，艾兰德先生给了建议表示「若能学会肢解小只的红山猪，就可以应用于许多地方哦」，于是我便也决定肢解红山猪看看。小只的红山猪全长约为2公尺，若能肢解这种大小的猎物，的确能扩展不少领域。而更重要的是，传闻山猪类的魔物不管在哪座森林都有，也听说四足步行魔物的肢解方法大致上都差不多，所以只要学会肢解红山猪，在关键时刻或许也能肢解大型魔物。

    艾兰德先生说「这种事的重点在于习惯成自然」，于是我便先试著实地操作看看。我请绯尔它们猎来鸡蛇后，现在正一边向艾兰德先生求教，一边肢解著鸡蛇。

    而说到绯尔它们，它们猎来5只鸡蛇丢在这里后，就又跑去打猎了。我让它们带著在这次的迷宫探索中获得的魔法包包（特大），所以它们应该直到肚子饿前都不会回来了吧。

    附带一提，吸血鬼小刀的功能超级优异，一刺进鸡蛇里就快速地开始吸血。吸血鬼小刀在吸血时，刀刃部分会变成红褐色，将血全部吸尽后，就恢复为本来看似黑色的魔铁色。多亏了它，肢解鸡蛇时不会被血弄脏，血腥感也减轻了许多，即使是我也能顺利地进行肢解作业。

    我想，在这种时候最令人抗拒的，果然还是一下子喷出很多血或是血腥味吧。只是没了这两项，就使我进行作业时平静许多，吸血鬼小刀太棒啦。光是得到了这个，进埃夫林的迷宫里探险就值回票价了。

    「穆寇达先生，你曾说过内脏也可以吃，你是认真的吗？」

    我割开鸡蛇的腹部，终于要来处理内脏时，艾兰德先生如此问道。

    「是的，当然是认真的。」

    这个世界似乎没有吃内脏的习惯，都是全部丢掉。拜托冒险者公会肢解时是不得已，但自己来肢解就另当别论了。当然了，鸡蛇与鸡是不同的，还是要好好判别是否能够食用，毕竟我可是有方便的鉴定技能呢。

    鉴定兄呀鉴定兄，请来帮帮我的忙。

    【鸡啭】

    食道、气管。有弹性，口感上带著咬劲的稀少部位。可食用。

    【鸡心】

    心脏。富有弹性的口感为其特徵。可食用。

    【鸡肝】

    肝脏。拥有丰富的维生素与铁分，营养价值高。没有腥味，易于入口。可食用。

    【鸡胗】

    砂囊。鸟类特有的器官。没有腥味，口感带有咬劲。可食用。

    【鸡肾】

    肾脏。有油脂，鲜味也很强烈的稀少部位。可食用。

    【金柑】

    成长途中的体内卵。可食用。

    【鸡屁股】

    尾巴部分的肉。肌肉发达、鲜味强烈，也富含油脂的稀少部位。可食用。

    哦哦，鉴定兄谢谢你啦。虽然是魔物，但内脏果然能吃呢。全都是在居酒屋或烤鸡肉串店曾看过的部位。

    虽说如此，内脏还是内脏。纵使鸡蛇很大一只，每个内脏都比鸡大，但一只鸡蛇顶多只能做出1、2串各个内脏部位的烤鸡肉串吧，这下就只能给我自己享受了。哎，让我尝尝这种好料也不为过吧，嗯。烤鸡肉串配啤酒可是棒透了呢，滋噜哩……不好不好，现在还在肢解途中，得快点取出内脏才行。

    我小心地不弄伤内脏，一个个取出来。不过唯有肾脏在稍微难以取出的部位，无法顺利取出，于是放弃。也罢，只要多肢解几次，应该就会有办法了吧。

    「穆寇达先生你这么小心翼翼地处理，就表示那些部位很好吃对吧？」

    艾兰德先生看到我将细心分类好的内脏收在道具箱里，便如此发问。

    「这些部位呢，串起来用炭火烤，味道就会变得很赞哦。」

    调味自然是只使用盐巴。这时，吞下口水的咕噜声传到了我的耳里。

    「穆、穆寇达先生……」

    「我知道啦。」

    不过内脏很稀少，要分一点给他是可以，但还是得以我为优先哦。之后我在艾兰德先生的指示下，分切取出内脏的鸡蛇。

    刚好就在我肢解完毕时，饿肚子的绯尔它们回来了。

    我于离开城镇前就已在旅店里准备好用半兽人肉做的猪肉饭，午饭就吃这个。猪肉饭里有满满的猪肉，上头还裹著将医油、砂糖、味Y、酒、水调合，并煮到水分收乾制成的酱汁。

    绯尔它们以猪肉饭填饱肚子后，又跑去打猎了。我和艾兰德先生则要肢解剩下的鸡蛇。

    「呼，最后一只鸡蛇肢解也完毕了。」

    「如何？还是实地操作比较好懂吧？」

    艾兰德先生说得没错，实地操作也习惯得比较快。肢解完1只后，就自然而然地明白步骤，在肢解1只又1只的过程中，所需时间也变短了。这样一来，我一个人应该也足以肢解鸡蛇了。

    「是的，现在要肢解鸡蛇也没问题了，很谢谢您的教导。」

    「红山猪要怎么办？还有绯尔大爷它们在中午前猎回来的份吧。」

    在回来吃午饭的绯尔它们所猎来的猎物中，有几只满大只的红山猪。我明明叫它们猎小只的。

    「不了，若从现在开始肢解，可能无法在绯尔它们回来之前弄完，明天再来处理吧。先别说这个了，我打算直接用这些鸡蛇来做晚饭。」

    「哦哦，你要吃那些部位是吧？」

    「是的，也要吃内脏。您可以帮我吗？只要把肉串起来就好了。」

    「我很不会做料理，但只是把肉串起来就没问题。」

    好，得到你的承诺。就由我来切肉，再请艾兰德先生陆续把肉串起来吧。我打算自己做烤台，便准备好比较长的竹签，并请艾兰德先生在串肉时于前端留下1&#8226;5公分的长度。

    我切肉，艾兰德先生串肉，就这样做出了很可观的数量。至于内脏则是进行事前处理后，由我自己串在竹签上。在烤鸡肉串店打工的经验这时就派上用场啦。我将葱段、腿肉、鸡皮，以及鸡胗等内脏刺成串，我用光了整只鸡蛇，不剩任何一点多余的部分。

    「呼，好累……这可能比与魔物战斗时还累人呢。」

    「啊哈哈，谢谢您帮忙我，请您好好期待晚餐吧。」

    正好在我们喘一口气时，绯尔它们回来了。

    「你们回来啦，如何？」

    『嗯，成果还满丰硕的。』

    『对啊。啊，我们有确实猎能吃的魔物哦。』

    『猎了好多大只的回来──』

    我确认让绯尔它们带去的魔法包包（特大）里的内容物……

    有双足飞龙×10、野蛮野牛×5、金羊×6、巨型尖角山猪×1、岩鸟×2。

    「这成果还真是了不得耶……」

    绯尔它们下午的打猎成果，也让艾兰德先生吃了一惊。

    附带一提，由于我的请求，它们在上午猎回来的是鸡蛇×12与鸡蛇蛋×4，以及红山猪×6。鸡蛇蛋似乎非常珍贵，它们是发现了巢才猎回来的。

    「喂，双足飞龙有10只耶。」

    『嗯，刚好看到它们在天上飞，就打了10只下来。』

    『没错没错，然后就由我和史伊割掉它们的头。』

    『对啊～史伊和小多拉打倒了绯尔叔叔击落下来的份──』

    这、这样啊，双足飞龙也真是倒楣。

    至于第一次看到的魔物，野蛮野牛是全长将近3公尺的粗犷黑牛；金羊正如其名，长著金色的毛，比普通的羊稍微大一点；巨型尖角山猪是只有小货车尺寸的大猪，除了有2根大尖牙从下颚伸出来之外，头的中央还长了根很大的尖角。

    「可、可以请你务必把这些魔物拿到德兰卖吗？如果不行，至少让敝公会买下金羊……」

    据艾兰德先生所言，金羊的毛在贵族之中广受欢迎，交易价格非常地高，然而最近的捕获数量却急遽减少，造成缺货。

    「我知道了，反正埃夫林的冒险者公会光是收购迷宫里的物品，好像就已用掉相当多的预算，这些就让德兰收购吧。」

    「谢谢你。」

    「那么，我们就回城镇去吧。」

    就这样，我们回到了埃夫林镇。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 第八章 新迷宫的情报

    『还没好吗？』

    「还没好啦。」

    绯尔、小多拉和史伊正待在我面前，迫不及待地等著我烤好鸡肉串。艾兰德先生也在我身后等待。

    回到旅店后，我们……应该说我，就立刻开始准备晚餐。今天的晚餐当然是以鸡蛇肉做的烤鸡肉串。我把以土魔法做出的石制烤台设置于房间专属的庭院里。我制作烤台时配合了竹签的长度，还考量到大量烧烤的情况而调节了高度，以便能够坐著烤。

    我坐在以土魔法做成的椅子上，正细心地以炭火烤著鸡肉串。眼前的烤台上有一整列的葱段和腿肉串。

    「好，差不多可以了吧。」

    『终于能吃了吗？』

    「不是啦，要沾过烤鸡肉串的酱料后再继续烤。」

    一半的肉串沾酱料，另一半的则洒盐来烤，盐烤的肉串在烤之前已经洒过胡椒盐了。这胡椒盐我也用得比较讲究，盐是冲绳的天然盐，胡椒则是放在附研磨器的容器里的有机黑胡椒。盐和胡椒我都稍微尝过，盐可以感觉得出圆滑的咸味与鲜味，并非只有单纯的咸味而已；胡椒也是刚磨好的，具有十足风味。用这种胡椒盐调味过的烤鸡肉串想必会更加美味。

    『咕呶呶，吾饿了……』

    就和你说再等一下啦。

    我将多余油脂滴落得恰到好处、烤到呈现琥珀色的烤鸡肉串，浸到用酱油、味Y、酒、※粗粒中双糖、水调合，并煮到水分收乾而制成的酱汁里……重现了在曾打工过的烤鸡肉串店里学到的酱汁配方。（译注：表层喷上焦糖的糖。）

    滋──接著再以炭火烤到有些微焦痕。焦香味弥漫于周遭，烤鸡肉串最令人欲罢不能的就是这股味道。

    「嗯，差不多就这样吧。」

    我先把洒上盐烧烤的肉串移到碟子上，沾酱料烤的肉串也在烤到出现焦痕时放到盘子上。

    『终于好了啊，这股香味令吾难以忍受，快点拿过来。』

    『没错没错，快一点──』

    『史伊肚子饿了──想要快点吃饭！』

    绯尔、小多拉和史伊都发出了催促。

    「等一下啦，还得拿掉竹签才行吧。」

    为了让绯尔它们方便食用，我把烤鸡肉串的竹签取下。

    「来，这边的是洒盐烤的，这边的则是沾酱汁烤的。」

    我端给绯尔、小多拉和史伊各2碟堆成山的烤鸡肉后，它们就一齐扑了过去。

    『嗯，这个很美味、很美味啊。洒盐烤的和沾酱汁烤的都很棒，吾中意这道料理。』

    『这个烤得刚刚好耶，焦香味更进一步地引出食欲。两种都很好吃，不过我比较喜欢洒盐烤的。』

    『好好吃──！史伊好喜欢这个──！』

    大家边大口咀嚼边传出这些念话。洒盐烤的和沾酱汁烤的鸡肉串大致都获得了好评，做出来算是值得了。也得分给从刚才就一直等待的这个人。

    「来，艾兰德先生也请用。」

    「等好久啦！我一直觉得这种沾上酱汁的看起来就很好吃呢，我开动了！」

    艾兰德先生也咬了一口刺在竹签上的烤鸡肉串。

    「哦哦，这样的美味值得等待啊！甜甜咸咸的味道与烤得焦香的肉形成了绝妙的滋味～」

    嗯嗯，没错吧没错吧。就算我的手艺不及打工过的烤鸡肉串店老板，但酱汁可是以同样的配方重现的。而在烤法上，我也有自信在外行人里算是烤得很好的。

    把下一批烤鸡肉串在烤台上排好后，我也要吃了。先从这个开始，将在网路超买的冰凉啤酒，倒进我在内赫夫买的自用自动冷却杯里。这样子即使在烤台旁边，也不用担心啤酒会变温。

    咕噜咕噜咕噜。

    「咕──好喝！」

    大概是因为在烤台旁吧，冰凉的啤酒变得更加美味了。

    接著先从葱段串开始吃起，当然是吃沾酱烤的。还是这种酱汁的味道最令人熟悉。嗯，烤鸡肉串就是要这样，甜甜咸咸的酱汁配上以炭火烤得焦香的烤鸡蛇肉，真是令人受不了。中间的葱段在加热过后释出甜味，也沾上了鸡蛇的油脂，味道一样很棒。

    吃完1串后，再喝一口啤酒。

    咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    「烤鸡肉串果然一定要配啤酒啊。」

    我如此想著，同时将手伸向盐味腿肉串。腿肉也很好吃呢，调味虽然简单，但更进一步地衬托出充满鸡蛇滋味的鲜味。呃，也不能光顾著享受烤鸡肉串。

    我把烤台上的烤鸡肉串翻面，以防止烤焦。从正在烧烤的烤鸡肉串中拿一半浸到酱汁里，接著再拿去烤……

    「好，这一批也烤好了。」

    我把追加的份盛到绯尔、小多拉和史伊的碟子上后，它们便再度开始狼吞虎咽。我也端给艾兰德先生，他一样高兴地啃了起来。

    「这么说来，艾兰德先生您不喝酒吗？之前您也没喝呢。」

    我记得他在上次的庆功宴里也没喝酒。

    「是的，精灵都不太喜欢喝酒。相对地，碰到这种美食便无法抗拒了，哈哈。」

    艾兰德先生说完，就开始啃起葱段串。

    我也被他影响，咬了一口腿肉串，接著喝光啤酒。

    「啊～真赞。」

    好，接著也来烤鸡皮和内脏吧。

    葱段、腿肉、鸡皮、鸡啭、鸡心、鸡肝、鸡胗、鸡肾、金柑、鸡屁股。葱段串和腿肉串跟之前一样，洒盐烤的和沾酱汁烤的各半；皮洒盐烤；内脏类里的鸡肝、金柑──在日式烤鸡肉串中叫※灯笼才对──沾酱汁烤，其他的沾盐烤。（编注：将在卵巢中尚未成形的鸡蛋和输卵管一同串起烧烤的烤鸡肉串。）

    滋──滋──

    焦香味，以及从肉上滴下的油脂。这就是烤鸡肉串，教人欲罢不能。

    「好，可以了吧。」

    我把刚烤好的葱段串与腿肉串端给绯尔、小多拉和史伊。接著终于要轮到……

    「这是内脏吧？」

    「是的。」

    1只鸡蛇的内脏类只能各做出2串，我和艾兰德先生便一人各吃1串。

    「这是哪个部位呢？」

    「这是鸡心，所以是心脏。吃起来会弹牙又带著咬劲，很好吃哦。」

    艾兰德先生听到是心脏后感到有些困惑，于是我先吃给他看。

    嗯，好吃。口感既Q弹又带著咬劲，虽然是内脏却没有腥味，味道实在很棒。我在打工过的烤鸡肉串店也曾吃过鸡心，但鸡蛇的鸡心鲜味较为强烈，比一般的鸡心好吃多了。艾兰德先生看到我吃得津津有味，便也啃了一口鸡心。

    「哦哦，真的耶，好Q弹。而且没有腥味，比想像中还易于入口。」

    看来艾兰德先生听到是内脏，便以为腥味会更重、对于初次食用的人来说难以入口。

    「没错吧？由于很新鲜，腥味就更少而美味得多。也请吃吃看这边的鸡肝吧，肝脏营养丰富，口感黏稠，味道富有层次，也一样好吃哦。」

    我说完后也吃了一块鸡肝。嗯嗯，这个也很好吃。由于新鲜而没有腥味，讨厌吃内脏的人应该也能接受。

    「就如穆寇达先生所说，这鲜味富有层次，实在美味呢。」

    艾兰德先生也吃了一口鸡肝后这般说道。他原本看起来不太敢吃内脏，但吃过并知道美味后，就一支一支地吃掉了刺著内脏的肉串。

    在我以炭火烤著下一批烤鸡肉串，同时享受著鸡胗时，感觉好像听到微弱的敲门声。

    「嗯？有谁来了吗？艾兰德先生，你有听到敲门声吗？」

    「这个，我没听到耶。」

    ……咚…………咚咚。

    「啊，的确有人在敲门。」

    ……咚咚咚。

    不晓得对方是否著急起来，敲门的声音变得愈来愈大。

    「我现在无法离开烤台，可以请你去应一下门吗？」

    「我知道了。」

    咚咚咚咚。

    「好好好，现在就过去，请等一下哦～」

    艾兰德先生边说著边往房门走过去。

    「穆寇达先生，我不晓得该不该说是客人耶……」

    艾兰德先生暧昧不清的讲法让我转过头去……

    「咦？费朵小姐！？」

    不知为何，双眼放光的费朵小姐就站在那里。

    「请你，让我吃饭。」

    费朵小姐目光闪闪地看著我并如此说道。

    呜…………这眼神也太强大了。

    费朵拉小姐虽然有些地方令人感到遗憾，偏偏又长得漂亮，在她的注视之下，会让我有点……应该说非常地怦然心动。

    「请你，让我吃饭。」

    费朵小姐再度以闪亮湿润的双眼……

    「好的，我很乐意──！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    费朵小姐似乎很中意烤鸡肉串的酱料，她右手拿著葱段串，左手拿著腿肉串交互著吃。这是何等堂堂正正的吃相啊。

    「该怎么说呢……我为我的同族向你道歉。」

    看来连艾兰德先生都觉得不太好意思，客气地说出这样的话。

    「哪里哪里，没关系的。」

    费朵小姐是有些令人遗憾的地方，但被她这样的美女以闪亮湿润的目光注视著，我没办法说不嘛，否则我可算不上男人了。

    话说回来，刚才被费朵小姐盯著看时，我的一颗心跳得超快。无法抗拒食物这点是不太好，但身为精灵的费朵小姐拥有凌驾于这个缺点的美貌。如果要问我对她是YES还是NO，我的回答是大大的YES。说到底，就算将待在日本的期间也算进来，我过去可没有接触到这种美女的机会。

    我试著想像费朵小姐当了我的女朋友。费朵小姐依偎在我身上，我则搂住她的肩膀……唔呼呼，简直妙不可言啊。费朵小姐会主动到我房间来，就表示她至少不讨厌我吧？哎呀，我的春天也终于要到来了吗～

    就在我烤著鸡肉串，同时思考这种事时，敲门声又传过来了。

    咚咚咚、咚咚咚。

    「穆寇达先生──！你在吗──？」

    这是高第诺先生的声音？

    「艾兰德先生，不好意思，可以麻烦你再去应门吗？」

    「啊，好的。」

    而艾兰德先生带进来的，果然是以高第诺先生为首的方舟成员们。

    「果然在这里啊……」

    「自从很香的味道飘过来后，我就很确定这家伙在这里。」

    「虽说精灵对美食没有抵抗力，但她这样不请自来也很伤脑筋呢……」

    高第诺先生、基甸先生与席格瓦德先生，看到双手拿著烤鸡肉串大快朵颐的费朵小姐后，都面露傻眼的表情这么说。

    「真抱歉啊，我们队伍的费朵……」

    身为领队的高第诺先生这样说道，他的表情看起来真的很过意不去。

    「穆寇达先生，真对不起。」

    基甸先生也是以歉疚的神情如此表示。

    「她身为冒险者算是一流的，但除此之外就……不好意思啊。」

    连席格瓦德先生都低下头道歉。

    费朵小姐，你怎么可以给大家添麻烦呢？不过也罢，反正费朵小姐是我的女朋友候补，这时就要打个圆场。应该说费朵小姐要是当了我的女朋友，说不定会离开方舟，那我就更应该讨好大家，好让我到时比较好说话。

    「不不不，没关系。别说这个了，大家要不要也来吃？这是以炭火烧烤出的鸡蛇料理，烤得很好，是我的自信之作唷。」

    我请高第诺先生他们吃刚烤好的烤鸡肉串。高第诺先生他们表示「不了，之前才让你请过」而不太愿意出手，我便把烤好的烤鸡肉串盛在盘子上端给他们。

    「来来，请吃吧。」

    我这么说后，他们终于很客气地拿起竹签，把烤鸡肉送到嘴里。

    「这个好吃呢，我刚才就觉得这香味会勾起食欲。」

    「好吃！这个好吃到离谱啦！」

    「好好吃啊！感觉很适合下酒！」

    不愧是矮人。席格瓦德先生，你果然懂啊。

    「请等一下哦。」

    我说完后，就把下一份烤鸡肉盛在碟子上端给绯尔、小多拉和史伊，也盛给艾兰德先生与费朵小姐后，就在方舟的3位成员看不到的地方开启网路超市，购入在庆功宴时也拿出来过的S公司黑标瓶装啤酒。

    瓶装啤酒送来后，我打开瓶盖，连同杯子一起拿著走到方舟3位成员的身边。

    「这道料理和这种酒十分对味哦，请用。」

    我把啤酒倒在杯子里端给3人。

    「一直让你请客，真是不好意思。」

    「哪里哪里，没关系的。来来，请喝吧。」

    为了我的未来，必须与他们套好交情。

    「哦哦──就如同老夫想的！这玩意儿和酒是天作之合啊！」

    「咕～好喝！」

    哼哼哼，举手投降了吧。啤酒和烤鸡肉串可是对味到不行呢。

    「和穆寇达先生说的一样，与这种酒很搭呢。哦，对了，我刚才与基甸和席格瓦德讨论过了，请你务必收下这个。」

    高第诺先生说完后，拿出一颗约有5公分大的深绿色泪滴状石头要交给我。

    「这是什么？」

    据高第诺先生所言，这是位于艾尔曼王国的迷宫里的传送石。

    当我心里想著「喔～」并检视著传送石时，艾兰德先生就走了过来。

    「从这形状来看，是布里克斯托迷宫的传送石吧，另外这个颜色……不就是可重覆使用的第30层型吗！」

    「艾兰德先生您知道呀？」

    「当然知道了！艾尔曼王国里有一座叫做布里克斯托的城镇，而这个呢，就是位于该城镇的迷宫的传送石，而且还是非常珍贵的种类呢。」

    根据艾兰德先生的说法，那座布里克斯托迷宫尚未有人突破，是高难度迷宫之一，据说深达50层以上。目前到达的最深楼层为第37层，而且还是至少100年前的冒险者达成的纪录。

    「在那样的迷宫里，这个传送石却可不限次数地让人自由来回于至第30层为止的楼层。穆寇达先生，你收到了个好东西呢，这可是十分珍贵的哦，对于在布里克斯托的迷宫里探险的冒险者而言，可说是望眼欲穿呢。」

    「咦，有这么珍贵啊？」

    「就是有哦！布里克斯托迷宫里的传送石，分为用过就丢的与可重覆使用的两种，用过就丢的如同其名，只能用1次；可重覆使用的则用几次都行，方便得多，但由于很少有机会能得到它，所以数量极其稀少。更遑论是第30层型了……」

    艾兰德先生表示，这座迷宫的传送石，需要打倒楼主中每隔5层出现的楼主，才会偶尔得到，可重覆使用型的传送石就更少了。

    用完就丢型如同其名，用完就丢，但不论用于去程或回程皆可。举例来说，若是在第10层得到的传送石，就能透过在第10层之内的各楼层里的魔法阵回到地表；反过来说，也可以从设置于地表的魔法阵传送至第10层之内的楼层。当然了，无论是用于去程还是回程，用完就丢型都只能使用1次。

    可重覆使用型则是相反，以我这次得到的第30层型为例，则可不限次数地自由来回于第30层以内的楼层。只要有了这个，便能以传送的方式立即移动至目的地楼层，要回到地表时也只要透过魔法阵传送，一瞬间便可回到地表。

    附带一提，泪滴状的传送石是布里克斯托迷宫特有的形状，每5层能得到的传送石都有固定的颜色，用过就丢型与可重覆使用型则能以颜色深浅区别。

    艾兰德先生就是靠著这样的法则，得知我拿到的传送石是在布里克斯托迷宫的第30层得到的。

    「听了艾兰德先生的话后，我已经明白这是非常珍贵的东西了，但这种东西可以送给我吗？」

    如果有人要买这个的话，肯定能以相当高的金额进行交易吧。这种东西送给我好吗？

    我把话题丢给提出此事的高第诺先生，他回答「没关系的」。

    「因为穆寇达先生很照顾我们嘛，还请我们吃了许多美味的料理，也请我们喝了好多美酒。如果不回礼的话，就有损A级冒险者的名誉了。」

    「对对对，领队说得没错。再说呢，大概是我们很走运吧，其实我们还有另一颗一样的传送石。不过这颗是席格瓦德与我们组队前得到的。」

    「嗯，就是基甸说的那样。几年前老夫加入这支队伍后，在挑战布里克斯托的迷宫时又得到了1颗。一支队伍不需要2个一样的东西，这是我们的心意，你就收下吧。」

    既然人家都这么说了……

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    「你收下吧。既然你继德兰之后也突破了这里的迷宫，就表示将来也会到布里克斯托的迷宫去吧？到时你就用上它吧。」

    不不不，高第诺先生，我完全没有要去迷宫的行程哦。

    「穆寇达先生他们八成也预定要去布里克斯托的迷宫，不过以他们的情况而言，不会想先去罗圣达尔的迷宫吗？」

    席格瓦德先生，就说我完全没有预定要去迷宫了。是说罗圣达尔的迷宫又是在哪里呀？

    「肉类迷宫啊！嘎哈哈，你说得一点都没错。」

    基甸先生，什么是肉类迷宫啊？

    「哈哈哈，因为对穆寇达先生他们来说，肉类可是必需品呢。仔细一想，肉类迷宫说不定是最适合他们的。」

    连艾兰德先生都说出这样的话。

    「请问──肉类迷宫是什么啊？」

    我一发问，方舟的3位成员与艾兰德先生就告诉了我。

    肉类迷宫指的就是这个国家的其中一座迷宫，位于罗圣达尔镇里。其构造为12层，难度也很低，但十分受到欢迎。其中原因在于……

    「罗圣达尔迷宫的掉落物品呢，几乎都是肉类。所以通称『肉类迷宫』。」

    「肉类是每天都会消耗掉的食物，不可能卖不掉，所以必定能够取得些现金，而在紧要关头时也只要吃那些肉就不怕饿死。对于冒险者而言，那可是求之不得的迷宫呢。」

    「哎，收入是不多，但很安定，所以那座城镇的很多冒险者都有家室了。」

    「而且那座城镇由于有肉类迷宫，也成了饮食圣地，热闹的程度不输给这座城镇与德兰呢。」

    据他们所说，罗圣达尔似乎也是腊肠的发源地。

    之前我就觉得奇怪了，这个世界明明没有吃内脏的习惯，却有卖腊肠和做香肠用的盐渍肠衣。我在做香肠时也用过的白羊肠衣，好像也会在那座肉类迷宫里大量掉落。方舟的成员们表示，肉店卖的盐渍肠衣几乎都是肉类迷宫产的，罗圣达尔镇制作的腊肠与肉乾也是远近驰名的名产。

    喔～原来如此，肉类迷宫啊。将来有一天去这种迷宫看看或许也不错，还可以顺便确保肉类。

    「既然如此，之后就去这座肉类迷宫吧？」

    艾兰德先生笑咪咪地说出这句话。你在说什么呀？

    「艾兰德先生，您再不回德兰，就真的不妙了哦。会被伍各尔先生骂的。」

    我一说完，艾兰德先生就面露苦色表示「的确，要是再拖下去，伍各尔也会生气的吧」，方舟的3位成员听到我们的对话后也笑道「分会长得好好工作才行啊」。

    就是啊，你快回去工作啦。

    「德兰……」

    一道宛若银铃般婉转的女性声音。

    费朵小姐不知何时之间，已经走到了我们的身旁。

    「喂，费朵，你该不会要说想去德兰吧。我先说好，不可以哦。我们明天就要进入这里的迷宫探险了。」

    「高第诺说得没错，我们不是才刚去过德兰不久吗？而且还待了将近1年呢。」

    「没错没错，领队和席格瓦德说得对。说到底，我们当时会去德兰，就是因为你说想探望孙子，大家才变更行程的不是吗？你不可以总是这么任性哦。」

    ………………嗯？

    我，是不是听错啦？刚才，我好像听到「孙子」这个字眼耶……

    「哦哦，原来费朵小姐的孙子住在德兰啊。」

    「没错，费朵有4个小孩，最年长的长女就和她的家人住在德兰。」

    果然，是孙子……

    还不只这样，她已经有4个小孩了……？

    「是女儿的家族啊，那位女儿莫非是冒险者？」

    「不，女儿和她先生都是药师，和冒险者公会可能没什么关系。」

    「本来以为她若是冒险者，我就有可能认识，但药师的话我就不熟了。」

    「然后呢，费朵久违地收到她那位药师女儿寄来的信，上面似乎写到了孙子的事，她就说想去看孙子，所以我们才会去德兰。一开始本来计划好既然要去德兰，那就也到迷宫去探险，预定停留3个月。但费朵她……」

    在艾兰德先生与基甸先生讲到一半时，我就听不到他们在说什么了。

    「费朵小姐有……孙子…………？」

    艾兰德先生听到我好不容易挤出来的话后，就讲了句「啊，一般而言都会感到吃惊吧」。

    「我们精灵虽然成长迟缓，但还是会在30岁时成年且能够结婚。之后直到300岁之前，外貌都几乎不会改变，过了这个岁数后才会逐渐开始变老。所以即使像费朵小姐这样的外表却已经有了孙子，也是很正常的事。附带一提，我是334岁，还很精力充沛呢，哈哈哈。」

    「没错，别看费朵这样，她可是我们队伍中最为年长的。」

    这、这样啊……

    哈哈哈哈、哈哈…………大受打击。

    我还以为春天终于也降临在我身上了……

    有4个小孩，而且还有孙子。就算她再怎么漂亮，我还是没办法接受。对不起。

    纵使来到异世界，我的春天照样没来。该死。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    ──在神界里。

    『是这种结果啊。也是啦，妾身就觉得大概会是这样了。他的整体运气都不坏，却只有恋爱运极端地差……』

    『噗哇哈哈，真的耶！这家伙唯独恋爱运数值是个位数啊！』

    『喂，阿耆尼，你这样笑，他很可怜耶。不过，他的长相看起来的确就是没有恋爱运的样子。就是会有这种只能当好人的人呢。』

    『是啊，该说他过于平凡吗……』

    『这样的人就更应该展现自己的魅力，加深对方印象的啊。』

    『可是，你们觉得这位异世界人先生办得到这种事吗？』

    『没办法吧。他既优柔寡断，行事又得过且过，怎么可能做得到。』

    『啊哈哈哈哈哈，也就是说，他与恋爱无缘，不只是因为运气差是吧？』

    『尤其在这个世界里，我觉得要更强势一些才会受女性欢迎。』

    『没有错喏，恐怕不会有他受到女性欢迎的状况吧。』

    『彻底否定他受女性欢迎的可能性啊？不过老娘也是这么想的。』

    『…………烤鸡肉串。』

    『……女人可真是残酷啊，锻造神。』

    『……就是啊，战神。』

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 番外篇 美食猎人F

    怎、怎么回事，这个超好吃的！

    这好像叫做炸物，是用贝莱昂产的海鲜沾上面包屑后再用油炸出来的，酥脆的面包屑外皮，与内里凝缩了满满鲜味的海鲜成了绝妙的组合，真的很好吃。

    光这样就已经豪华又美味了，但随附的白色酱料（似乎叫做塔塔酱）也一样美味。

    味道咸中带酸却很圆润，与这叫做炸物的料理极为搭配。

    说到底，为何在埃夫林可以吃得到贝莱昂的海鲜啊！？

    而且这里是迷宫里耶！

    啊～我已经搞不懂了，但这个好好吃啊──

    最小的女儿已经独立，再加上老公去世，让我变得很闲，于是我靠著以前的经验重新当回冒险者，这么做真是对极了。

    当冒险者的好处就是会到各地游走，所以不但有机会吃到美食，也会有这种意想不到的「咽」遇呢～

    我边想著这些事，边陆续将炸物送进嘴里……

    结果盘子上的炸物就在不知不觉间吃完了。

    当我看到没了炸物的空盘子而落寞起来时，与我同族的德兰分会长的声音就传到了我的耳里。

    「哦哦，哦哦，这个酱汁不只是有咸味，而是具有复杂的风味，和这种松软清淡的鱼很搭呢。刚才那种风味圆润而带著酸味的白色酱料非常美味，但这种酱汁也挺不赖的。」

    仔细一看，他正津津有味地吃著沾了褐色酱料的炸物。

    咦，那是怎样？

    为何就只有你可以再吃一份？

    就因为你认识做饭的人吗？太狡猾了。

    而且那不是与刚才的白色酱料不同的酱料吗？

    我很清楚，那种酱料一定也很美味。

    咕～我也想吃！

    我的同伴高第诺、基甸与席格瓦德也是一副想吃的样子。

    求求你，也让我们再吃一份吧！

    这道料理的提供者穆寇达先生可能察觉到我们的想法，就问「各位要再来一份吗？」。

    当然要了！就等你这句话呀！

    我对著穆寇达先生点头点个不停。

    努力有了收获，我成功向他要到了沾著褐色酱料（这好像叫做伍斯特酱）的炸物。

    沾了褐色酱料的炸物也非常地好吃！

    就如德兰的分会长所说，是种复杂的风味。

    不过，这味道和炸物很对味。

    无论是白色酱料还是褐色酱料与炸物都很搭配，风味绝佳。

    两者间难以分出高下。

    就在我也感动于沾了褐色酱料的炸物时，德兰分会长的声音再度传进我耳里。

    「这道汤也是极品呢，穆寇达先生做的料理真的很好吃，已经胜过王都的一流餐厅了。」

    哦，对哦，还有汤呢。

    我太专心于吃炸物，都忘记有汤了。

    穆寇达先生既然提供了如此美味的炸物，那么他提供的汤肯定也很美味。

    话说回来，德兰的分会长说得真好。

    我也曾在王都的一流餐厅吃过饭，但我敢断言，穆寇达先生的炸物绝对比那里的菜还好吃。

    我对食物可是很挑剔的，这样的我都如此断言，就代表其滋味非同小可。

    哈呼哈呼，嘶嘶────

    嗯～这道汤果然也很美味！

    这是一道放了很多蔬菜与贝类的乳汁汤。我可能是头一次喝到放了贝类的乳汁汤呢。

    不过乳汁本身就是很珍贵的东西，不是能随随便便喝得到的。

    话说回来，我从来不知道贝类与乳汁这么对味。

    贝类的鲜味、乳汁的层次感、蔬菜的甜味，这些要素全部完美地调合在一起，打造出一道至极的汤品。

    就在我品尝著汤时，高第诺向德兰的分会长说「我也觉得很美味，而身为精灵的你也这样说的话，想必就更错不了。就连对食物味道很挑剔的费朵也喝得津津有味呢。」，但我不在意。

    因为我对味道挑剔是事实，这道汤让我喝得入迷也是事实。

    应该说，会对味道不挑剔的精灵，大概只有小孩子吧。

    精灵很长寿，会吃到许多种食物，所以必然会变得对味道挑剔。而活得久了，便会在进食这种原始的行为中发现乐趣。

    哈呼哈呼，咕噜咕噜，咕嘟。

    呼～这真的是道美味的汤。

    呃，已经喝完了。

    这样不够，我还想再多喝一点这种汤……

    当我因为美味的汤喝完而陷于悲伤的情绪时，穆寇达先生就问我「你要再来一碗汤吗？」。

    当然要了！你真贴心呢！太伟大了！真是能干！

    我将容器交给穆寇达先生，他就为我端来了第二份满满的汤。

    我看到冒著热气的汤后，不禁露出了笑脸。

    我再度享受起有著贝类与乳汁美味的汤。

    穆寇达先生乍看之下是个既不起眼，感觉也不适合当冒险者的人，不过我完全记住他了。

    我虽然很不善于记别人的名字，但端出如此美食的人可就例外了。

    而且呢，我那能够察觉美食的第六感告诉我，这个人还知晓很多其他的美食，会让我吃到更多珍馐佳肴。

    呵呵呵呵呵，我不会让你逃掉的。

    费朵拉那对闪现精光的双目，锁定住了穆寇达。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家6肉燥饭×神圣刻印》的读者，真的很谢谢你们！

    第6集终于在※与第5集隔了一段时间后发售了，真的很抱歉。（译注：原文版的第5集与第6集的发售时间隔了9个月。）

    很值得庆幸地，这部作品也来到了第6集。我愈来愈有深刻的体会，认为能发售到这样的集数，都要归功于愿意赏光阅读本作品的读者们。

    真的是十分庆幸，对于各位读者，我除了感谢之外还是感谢。

    第6集是第二度的迷宫篇，与上次不同，穆寇达一行人加入了那位爱龙成痴的人士，应该说那位人士硬要跟著他们才对（笑）。他当然是冲著小多拉而来的。

    除了生龙活虎的绯尔、小多拉与史伊之外，希望那位人士的活跃（？）也能让读者们看得开心。

    而闯完迷宫后，升级带来的乐趣──新的柜位区也开放了，如果这一部分的描写也能让读者们喜欢，我就很高兴了。

    另外很不得了的是，※本篇漫画版的第3集，以及由史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第1集，居然与这本第6集同时发售！（译注：此为日本方面的出版时程。）

    无论是本篇漫画还是外传漫画都非常精彩有趣，请读者们务必、务必拨冗阅读。

    描绘插画的雅老师、负责绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及负责绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的非常地谢谢你们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、小多拉与史伊悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、本篇漫画、外传漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我会祈祷能够在第7集里与各位再度相见。

第六卷 肉燥饭×神圣刻印 插图



第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第一章 创造神大人，哪有这样的啦

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    『那么，吾就走了。』

    『那我要走啦！』

    『主人――史伊要走～』

    「好好好，慢走～」

    绯尔、小多拉和史伊一阵风似地消失于森林之中。

    我们和昨天一样，来到了埃夫林郊外的森林。

    至于我，则因为昨天发生了令人备受打击的事情，一直提不起干劲。

    唉～没想到费朵小姐已经将近200岁，不但有4个孩子，连孙子都有了……

    附带一提，听说她那位住在德兰的孙子是个10岁的男孩子。

    精灵成长得比人类缓慢，所以男孩的外表看起来才5岁左右。

    费朵小姐极其疼爱她的第一位孙子，方舟的成员们会滞留于德兰将近1年的主要原因，好像也是因为她不想与孙子分开。

    恋情都还没开始就结束了啊。

    哼，我不论走到哪，都是这样的命运吗……

    不不不，现在放弃还太早了。

    总有一天、总有一天我一定也会找到梦中情人！

    「不好意思～差不多可以开始肢解了吧？」

    「G？啊、哦，开始吧，就这么办。」

    这么说来，艾兰德先生也在呢。

    呼，转换一下心情，现在先专注于眼前的事吧。

    我把体长将近2公尺的红山猪，放在和昨天一样以土魔法造出的石台上。

    这是绯尔它们昨天猎来的猎物。

    首先要放血，因此我先用吸血鬼小刀往红山猪的脖子插一刀。

    我是不晓得其中原理，但吸血鬼小刀快速地将血吸了进去。

    嗯，今天它也帮了我大忙。

    这柄阴森可怖的小刀让我有些不安，请绯尔用它的高性能鉴定看过后，其结果如下：

    【吸血鬼小刀】

    以魔铁与吸血鬼的骨头混合铸成的小刀。渴望鲜血，会无穷无尽地吸取血液。这柄小刀造成的伤口不易愈合，出血也难以止住。视情况而定，有可能形成致命伤。

    虽然只是柄小刀，但十足残忍。

    视情况而定，有可能形成致命伤？伤口不易愈合，出血也难以止住的话，一点小伤都会要人命呢。

    不过这柄小刀用在放血时可是非常地便利。

    我的确仍有一丝不安，但、但只要不伤到自己，就不会有事吧…………大概。

    放完血后，艾兰德先生的肢解讲座便正式开始。

    「首先要割开腹部，并注意不要切到内脏。若在这时切到内脏，肉就不能吃了，要多注意哦。」

    根据艾兰德先生的说明，只要将小刀的刀刃朝上切割便可，于是我试着照他的话去做。

    「没错、没错。一开始慢慢来就可以了，重点是不要切到内脏。」

    我遵照艾兰德先生的吩咐，在注意不切到内脏的同时，慢慢地将刀子划下去。

    嗯，进行得很顺利。

    从敝开的腹部中露出了内脏。

    哦，果然和鸡蛇不一样。

    红山猪的脏器较大，塞得满满的感觉，让血腥感较为浓厚。

    但因为已经彻底放血了，所以不要紧。

    我深呼吸过后，仔细注视红山猪。

    「这个内脏和这个内脏积有排泄物，处理时需要特别注意。这个排泄器官的部分，就连同周围的肉与皮一同切除，再和与其相连、存放排泄物的内脏一起丢弃。」

    这个部分很脏，也只能废弃处理吧。

    「至于其他的内脏，一般而言也是要丢掉的……但你要拿来吃对吧？」

    「要先看过内脏的状态。」

    基本上我是打算拿来吃，但要先鉴定过后再说。

    鉴定兄，麻烦你了。

    …………鉴定后的结果，红山猪的内脏全都不能用。

    真是遗憾。

    几乎所有内脏的说明都是「可以食用，但带着腥臭味，非常难吃」。

    看来能吃是能吃，但也没必要特地去吃已经写着难吃的东西。

    所以我就把难以食用的内脏全部取出，扔进以土魔法挖的洞里。

    再来就照艾兰德先生的指示将头切下来，注意不要切到肉身，同时细心地剥皮。

    「处理至此后，只剩分切肉块，就可以说几乎结束。」

    肢解红山猪这种大型猎物，果然比较费工夫也花时间。

    以首次肢解而言，我觉得自己进行得还算顺利。

    在肢解刚好告一段落时，绯尔它们从森林里回来了。

    午餐就决定用昨天吃剩的烤鸡肉串做道烤鸡肉盖饭。

    在白饭上铺上海苔丝，再放上蘸满酱汁的烤鸡肉，一道简单的盖饭就做好了。

    绯尔它们吃饱午餐后，就再度精神饱满地冲进郁郁苍苍的森林里了。

    我和艾兰德先生则继续上肢解讲座。

    我将剥完皮的红山猪分切完后，就开始肢解第2只红山猪。

    放完血再把腹部割开，并注意不要切到内脏……

    「呼，终于完毕了。」

    我一边回忆艾兰德先生的指示一边处理，总算肢解完第2只红山猪。

    自己动手肢解后我才想到一件事，至今为止我都是请冒险者公会肢解魔物的肉后就立刻吃掉，但这样好吗？

    魔物的肉肢解过后立刻调理来吃就很美味了，所以我之前都不太在意，但不是听说牛肉或猪肉熟成之后比较好吃吗？

    我曾经听闻猎人肢解山猪时，也会于取出内脏后，把肉块置于流着冷水的溪流。

    连魔物的肉也一概而论是有点奇怪，但如果会变美味就值得一试。

    「艾兰德先生，魔物的肉不会进行熟成处理吗？」

    「熟成？那是什么？」

    看来艾兰德先生并不晓得什么是熟成。

    「呃，我听说过将肉类于一定期间内置于低温的场所，就会变得更加美味……」

    「哎呀～才没那回事呢。为了保持肉的鲜度，我们的确会用到冷藏所，但魔物的肉可是愈新鲜愈美味。」

    据艾兰德先生所言，魔物的肉随着鲜度降低，美味程度也会跟着下降。除非利用盐做成肉干一类的东西，否则放了1周到10天后，不但会发黑，还会发出瘴气。

    若变成那样当然无法食用，之后就等于腐烂了。

    因为如此，魔物的肉愈新鲜愈美味已成了定说。

    原来如此啊。

    我至今为止都是请冒险者公会肢解完后就收进道具箱里，说实在，我对保鲜方面并没有想得太多。

    最重要的事情就是不让肉腐烂，而我的道具箱内部时间是停止的，放在里面就没问题了。

    魔物的肉也最重视鲜度啊。

    幸好我有内部时间停止的道具箱。

    「那么，今天的晚饭是用这新鲜的红山猪肉做的料理吗？」

    艾兰德先生以充满期待的目光向我问道。

    请你别那么期待啦。

    虽说如此，难得我自己肢解红山猪，是有点想用用看。

    红山猪吃起来的风味介于猪肉与山猪肉之间……

    猪肉、山猪肉、猪肉、山猪肉…………做道味噌牡丹锅（日式猪肉火锅）或许不错。

    好，今天的晚饭就决定吃牡丹锅！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到旅店后，我立刻准备做晚饭。

    用网路超市买齐材料后，便开始调理。

    在我还住在老家的时期，邻居分山猪肉给我们的时候就做过牡丹锅，于是我参考了当时的作法。

    绯尔它们正在齐声喊饿，准备的材料也以能快速做好为前提。

    将水、鲣鱼与昆布的混合高汤颗粒、姜泥（软管包装）、酒、酱油、砂糖、味Y、味噌放进土锅里煮到沸腾后，再用小火炖煮红山猪肉，肢解的肉已经为了做成牡丹锅而切成薄片。

    仔细地捞掉浮渣，在肉煮到一定程度后放入蔬菜。

    为了让白萝卜和红萝卜易于煮熟，就切成长方型；鸿喜菇和金针菇切掉菌根后撕成适当的大小；大白菜切成大块；葱就斜切。把这些蔬菜逐一放进土锅里。

    蔬菜煮熟后，最后放入日本水菜就完成了。

    只需要把材料切好后放下去煮，超简便的。

    放牛蒡进去也很好吃，但还要多一道浸泡的手续，所以今天就省略了。

    我在绯尔、小多拉和史伊的土锅里放了比较多的肉。

    「来，还很烫，要小心吃哦～」

    绯尔以风魔法吹凉后就开始吃了。

    小多拉也模仿绯尔，以风魔法吹凉土锅。

    即使很烫，史伊好像也不在乎。

    『本来吾还想「怎么到了现在还吃红山猪」，但挺美味的嘛。』

    『肉既柔嫩又好吃。』

    『好好吃哦――！』

    看来牡丹锅受到三个家伙的好评，太好啦。

    「来，我们也吃吧。」

    艾兰德先生和我合吃一个土锅。

    「我本来觉得红山猪肉就是要用烤的，但用炖煮的也很好吃呢～」

    嗯嗯，好吃。

    红山猪肉是很美味，但最美味的还是这个汤。

    是融入了蔬菜甜味与肉汁的极品啊。

    呵呵呵，好期待最后啊。

    绯尔它们要了好几份后，终于要进行最后的收尾了。

    把乌龙面放进剩下的汤里……

    面咕噜咕噜地煮着，好，差不多这样吧。

    「火锅料理最后的乐趣，就是收尾的乌龙面啦。」

    这是大家第一次吃乌龙面，因此看起来不太会吃，但黏滑的口感大受好评。

    我也好久没吃乌龙面了，大大的满足啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我和艾兰德先生来到了旅店隔壁的冒险者公会。

    目的是依照约定，请公会收购迷宫的掉落物品。

    绯尔、小多拉和史伊则留在旅店里。

    我姑且放了一堆点心给它们吃，就算会花上点时间应该也没问题。

    我向窗口人员搭话后，对方立刻带我们到分会长室。

    「我正恭候大驾呢，让你们多等了几天，真不好意思。商人公会的分会长也在等你们。」

    娜蒂亚小姐说完就请我们进房间，她的身旁站着一位个头矮小且仪容整洁的白发老爷爷，年纪看起来少说有65岁。

    「他是埃夫林的商人公会分会长汉森先生。」

    娜蒂亚小姐介绍过后，汉森先生也露出笑容自我介绍：

    「我是汉森，在埃夫林的商人公会担任分会长，还请你们多多指教。」

    不愧是大城的商人公会分会长，连对待我这个晚辈也客气有礼。

    「我叫穆寇达，也请您多指教。他是德兰冒险者公会的分会长艾兰德先生，我和他一起突破了这里的迷宫。」

    「我的名字叫艾兰德，平时是待在德兰，但在因缘际会之下与穆寇达先生一起到迷宫里探索。」

    艾兰德先生，那根本不是因缘际会吧……

    「不好意思，立刻来讨论收购事项吧，毕竟大家可忙得很呢。而敝分会想收购的是……」

    由于是冒险者公会与商人公会的共同收购，请求收购的数量非常地多。

    收购品项为所有的腐蚀液、骷髅的骨头碎片、白毛虫的丝线、灰毛虫的丝线、麻痹药、杀手蚁的下颚、杀手蚁骑士的外壳、杀手螳螂的镰臂、巨型杀手螳螂的镰臂、杀手黄蜂的毒针、杀手黄蜂（特殊个体）的毒针、杀手黄蜂皇后的毒针、毒狼蛛的丝线、毒狼蛛（特殊个体）的丝线、巨蜈蚣的外壳、杀手灶马的牙齿、巨型蟑螂的外壳、巨型蟑螂的钩爪、食尸鬼的毒爪、大芄甑目恰⒕扌颓嗤鬣蜥的皮、红杀手鳄鱼的牙齿、红杀手鳄鱼的皮，其他还有暗珠<Dark Ball>×30、黑蛇的皮×30、黑森蚺的皮×15、红蛇的皮×5、深红阿斯普蛇的皮×10。

    以及所有极小、小颗、中颗的魔石，和所有红宝石、蓝宝石、钻石等宝石。

    另外魔法包包（中）虽然不是从这里的迷宫出土，但他们也希望可以收购。

    实际听完之后，我被这惊人的数量吓到了。

    似乎由于能够直接收购，冒险者公会自是不用说，商人公会也抓住机会提拨了大笔预算。

    娜蒂亚小姐表示「很少有机会能够像这样大量收购，可不能错过呢」。

    汉森先生似乎也持相同的意见。

    站在冒险者公会的立场，他们希望一定要得到能够制成武器与防具的虫类魔物素材；站在商人公会的立场，则无论如何都想要丝线、皮以及宝石。

    冒险者公会和商人公会都想尽可能留下利用价值很高的魔石。

    至于魔法包包，好像是两个公会都非常想要的品项，但在商量过后，由冒险者公会收购。

    娜蒂亚小姐心满意足地说着「魔法包包这种东西可是很难遇上的呢」。

    它看起来其实只是个脏兮兮的布制包包就是了。

    不管如何，他们大量收购迷宫掉落物品，对我来说也是件好事。

    因为就算我带着它们，也只是放在道具箱里生灰尘罢了。

    「以上就是我们希望收购的品项，有没有问题？」

    「我是没有问题，艾兰德先生呢？」

    「好的，我当然也没有问题。」

    「那就请你们让我们确认物品，毕竟数量庞大，先移动到仓库去吧。」

    娜蒂亚小姐带领我们前往仓库。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一到仓库，就看到冒险者公会与商人公会的员工们在等着我们。

    「那么，你们可以拿出来吗？」

    娜蒂亚小姐这么说道，我便从道具箱陆续取出公会要收购的掉落物品。

    冒险者公会与商人公会的员工们当场确认我拿出的掉落物品。

    「分会长，全都没有问题，而且品质都极为优异呢。」

    一位上了年纪，看似为主管的冒险者公会员工确认过掉落物品后，向娜蒂亚小姐如此报告。

    「这边也是，尤其宝石类更是精美。不愧是迷宫产。」

    似乎是主管的商人公会员工也向汉森先生这般报告。

    「既然没有问题的话，汉森先生，就照我们事先谈好的金额好吗？」

    「好的。」

    汉森先生同意后，娜蒂亚小姐向身旁的员工吩咐了一些事。

    「穆寇达先生和艾兰德先生，那我就来说明收购细项。」

    我和艾兰德先生一说「好」后，娜蒂亚小姐就为我们说明起细项。

    「我看看，先从腐蚀液开始，1份腐蚀液为银币7枚，一共为金币23枚与银币8枚；接下来是骷髅的骨头碎片1份为银币5枚，一共为金币13枚；接着是白毛虫的丝线1份为银币2枚，一共为金币27枚与银币6枚；然后是灰毛虫的丝线1份为银币4枚，合计金币12枚；再来是…………………」

    毕竟数量繁多，娜蒂亚小姐一直持续不断地说明。

    「再接下来是蛋白石（中颗）为金币260枚；紫水晶（中颗）1颗为金币150枚，合计为金币300枚；海蓝宝石（大颗）则是金币490枚哦。最后总计为金币21200枚。」

    ………………啥？

    金币、两万一千两百枚？

    …………………………啥啊啊啊啊啊啊啊？

    「还、还真是个，不得了的金额呢……」

    我自然感到很惊讶，不过连艾兰德先生都吃了一惊。

    「哈哈哈，德兰的分会长也吓了一跳啊。哎，因为很少有机会可以一次收购这么多东西嘛，冒险者公会和商人公会都砸下了很多钱。」

    「是的，以商人公会的立场而言，有机会可以直接得到迷宫产的优质物品，若还舍不得花钱，可就算不上商人了。」

    该说他们出手豪迈吗？

    话说回来，金币21200枚……

    我的道具箱里已经一直摆着一大堆用不完的金币了耶。

    就算分给艾兰德先生，金额还是相当地多，是要教我花在哪啊？

    「那就来支付款项吧。换成金币的话数量会过于庞大，所以我准备了白金币。这里是白金币212枚，你们可以确认一下吗？」

    娜蒂亚小姐说完，就把一袋沉甸甸的麻袋交给我。

    我往麻袋里窥视，看到塞得满满的白金币。

    我也请艾兰德先生帮忙确认。

    白金币有1、2、3、4、5…………

    艾兰德先生数的份有100枚，我数的份则是112枚，总共是212枚白金币。

    「好、好的，金额没错。」

    「真是笔好交易，很感谢你们哦。」

    「商人公会也很感谢两位。」

    「好啦，之后会变得更加忙碌了。」

    「商人公会也是啊，既然得到了如此精美的商品，加入商人公会的成员们想必正引颈以盼呢。」

    娜蒂亚小姐与汉森先生说完后，都露出了笑容。

    看来他们很乐于忙碌。

    这2个人打从骨子里就是工作狂呢，和我身旁的某人可差多了。

    交易完毕后，我和艾兰德先生就回旅店去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一回到旅店，肚子空空的绯尔、小多拉和史伊已经在等着我们了。

    「……你们肚子饿了对吧。」

    『嗯。』

    『快点做饭。』

    『主人――史伊肚子饿饿――』

    其实我是想把刚才拿到的收购款项快点分给艾兰德先生，但看来情况由不得我这么做。

    没办法，吃完饭后再分吧。

    「快给我饭――」绯尔、小多拉和史伊死盯着我看，压力直扑而来……

    早上煮的饭还有剩，还是做盖饭吧。

    不要说我每次都做一样的嘛。

    讲到做法简单、能填饱肚子又美味的料理，我觉得绝对非盖饭莫属。

    要用昨天处理过的红山猪肉做什么好呢…………好，做那个吧，以苦椒酱为调味重点的麻辣盖饭。

    我用网路超市买好蔬菜与苦椒酱后，就立刻开始调理。

    红萝卜切成3公分长的长方形，韭菜也切成3公分长。

    豆芽菜稍微用水洗过。

    我嫌麻烦，一向不会拔掉豆芽菜的须根，况且我听说这个部分也很有营养呢。

    就算做汤品时在意须根，也要有时间才会拔掉吧。

    我把油倒在热好的平底锅上，炒起红山猪肉的薄片。

    快速地把肉炒到变色后，就加进红萝卜和豆芽菜炒到变软，最后放入韭菜。

    之后把酱油、酒、苦椒酱、砂糖、蒜泥、芝麻油搅拌而成的酱料淋在菜肴上，再一起炒。

    接着于已经盛在绯尔、小多拉和史伊专用餐具的白饭上，大量地淋上炒好的菜肴，再撒些白芝麻，麻辣盖饭就完成了。

    「来，做好。」

    我一端到绯尔它们面前，三只家伙便迫不及待地扑了上来。

    『唔，这个麻麻辣辣的，很美味呢，非常下饭。』

    『是啊，我还满爱吃辣的，我喜欢这道菜。』

    『虽然会辣，但史伊吃得下这个――好好吃――！』

    幸好我为了让史伊也能吃，苦椒酱放得稍微少一点。

    我和艾兰德先生就吃普通大小的盖饭。

    「来，艾兰德先生也请用。」

    「这个香味能够促进食欲呢～」

    就如同艾兰德先生所言，他大口大口地吃了起来。

    那我也来吃吧。

    嗯，简单归简单，但就和平时的菜色一样美味。

    苦椒酱会让舌头发麻的辣味真教人欲罢不能。

    「这个辣味和白白的叫做『米饭』的东西很对味，让人比平时更有胃口呢。」

    嗯，你不是「比平时」更有胃口，而是「平时」一直很有胃口吧。

    我甚至开始思考，要不要把艾兰德先生的餐具换成和绯尔它们一样大的。

    大概是麻麻的辣味很下饭，绯尔、小多拉、史伊还有艾兰德先生都要了好几份。

    以麻辣盖饭填饱肚子后，饭后休息一下。

    我和艾兰德先生喝焙茶，绯尔它们就喝汽水歇息一会儿。

    「啊，对了。刚才的收购款项还有艾兰德先生的份，就现在交给您吧。」

    「只要到德兰之后让敝分会收购剩下的暗珠，不给我也没关系啊。」

    「不不，不能这样啦，我们可是一起突破迷宫的耶。」

    「既然如此，那就照之前所说的，给我海卓拉宝箱大概3分之1的宝物就好了。」

    「不，那样太少了吧，应该要公平地对半分。」

    「不不，那我就拿太多了。」

    「不然就所有款项的3分之1，再低就不行。」

    「不不，3分之1还是太多了。」

    「不不不，不会太多啦，您至少得拿这些才行。」

    我和艾兰德先生彼此经过一番推辞之后终于谈妥，请他拿白金币50枚。

    我无论如何都想请艾兰德先生至少拿3分之1，但他坚决拒收。

    于是我就说「那么虽然不到3分之1，但请您务必收下白金币50枚」，总算让他同意了。

    但就算分给艾兰德先生，我还是有一大堆钱。

    能不为金钱所困是很好，但钱太多也很伤脑筋。

    从他人的角度来看，「钱多到伤脑筋」这种烦恼可能会遭人嫉恨就是了。

    尤其现在的情况是钱财不断累积，我既不知道要把钱用到哪去，以前也从未如此富有过，所以手上的钱太多反而会害怕呢。

    目前我没有特别想要的物品，就算在网路超市买东西也花不了多少，也许该考虑买个比较大的东西让金钱流通出去吧。

    之后我将50枚白金币交给艾兰德先生，并谈论今后的行程。

    「早点出发去德兰吧。」

    「什么～应该不用那么赶吧？」

    「您在说什么呀，我们是不急，但您不急不行吧，您都把事情丢给伍各尔先生处理耶。」

    「是没有错，但我想伍各尔不会有问题的。」

    我知道伍各尔先生很优秀。

    只要有这位优秀的伍各尔先生在，公会业务在某种程度上依然能顺利运行吧。

    可是呢，德兰冒险者公会的首长好歹是您吧。

    说不定会有艾兰德先生不在，就无法进展的事情哦。

    「要是再拖延下去，我觉得伍各尔先生应该会大发雷霆哦。应该说，他现在可能已经在生气了……」

    我一这么说，艾兰德先生就稍微思考了一下。

    他似乎想起了什么事情，嘴里呢喃了「这么说来，他的确说过那件事要尽早办好，回来后要立刻处理什么的……」这句话后，脸色变得愈来愈铁青。

    「早、早点回去说不定比较好呢……」

    我就说了吧。

    我与艾兰德先生商量过后，决定明天着手准备旅行事宜，后天早上就从埃夫林镇出发，前往德兰。

    说到我要做的旅行准备，就是预先做好在旅程中要吃的饭。

    现在就开始做几种菜色，再用明天一整天的时间进行准备吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我用了昨天和今天两天的时间来备料后，旅途上要吃的饭菜也准备万全了。

    我将肢解完的鸡蛇与红山猪剩下的肉，全部做成炸肉块等炸物类、味噌腌肉与姜汁烧肉等固定菜色，还制作绞肉，做了汉堡排与肉燥。

    绞肉是以红山猪与金背公牛剩下的肉制成的混合绞肉，我也用这些绞肉大量制作了很久没吃的饺子。

    除了煎饺与炸饺外，还试着做了放有满满蔬菜的饺子汤。

    虽然只是在鸡骨高汤里放蔬菜与饺子的简单汤品，但还是很美味呢。

    另外，我又将在贝莱昂采购的鱼贝类做成炸物，也用暴君鱼和大量蔬菜做了奶油酱油风味的铝箔烤鱼。

    因为偶尔会想要吃鱼贝类嘛，主要是我想吃啦。

    自从职业多了个厨师的头衔后，料理作业也变得顺畅而快速，于是我得意地做了好多菜色。

    对了对了，我还用鸡蛇肉做了奶油炖菜。

    两相比较的话，我喜欢多蜜酱类的炖菜更胜奶油类的炖菜，所以至今为止都没做奶油炖菜，但有时却又会无来由地想吃这个。

    我用了融入满满北海道恩惠的料理块，调出了令人放松的熟悉味道。老家用的也是这种料理块呢。

    我试尝炖菜的味道，同时想着自己应该无法回到原来的世界了吧……只是有一点点感伤而已啦，可不能被人发现。

    我做完旅程上要吃的饭菜后，趁天黑前和艾兰德先生前往冒险者公会，向娜蒂亚小姐报告明天要启程上路一事。

    我向娜蒂亚小姐表示「这是甜点，请在休息时间享用」，并将待在贝莱昂镇时制作的原味磅蛋糕与红茶风味磅蛋糕送给她，她很高兴呢。

    女性员工看到磅蛋糕后都露出羡慕的表情，于是我也送出了员工们的份。

    女性员工也不管她们还在工作中，纷纷发出欢呼呢。

    对于喜爱甜点的女性而言，送磅蛋糕当礼物非常有用。

    从冒险者公会回来后，大家便一起吃晚餐。

    我用白天炸的炸猪排，做了酱汁炸猪排盖饭。

    在白饭上放满甘蓝菜丝，再放上蘸了炸猪排盖饭专用酱汁――将中浓酱、番茄酱、味Y、砂糖一同搅拌制成――的炸猪排……

    嗯，味道实在赞。

    酱汁炸猪排盖饭受到大家热烈好评，他们还叫我改天再做呢。

    吃饱后，我便在出发旅行前与小多拉和史伊一同享受泡澡之乐。

    毕竟这次艾兰德先生也在，恐怕没办法在旅程途中悠哉地泡澡嘛。

    就这样过了有些忙碌的一天，但我还有件非做不可的事。

    明天就要出发前往德兰，其实我是想要早点就寝的。

    不过在大家都熟睡后，只有我一个人还醒着。

    那件非做不可的事，就是我的例行公事。

    虽然麻烦，但就快点处理完吧。

    「各位，你们在吗～？」

    我一这样呼叫，便立刻传来一阵急促的脚步声。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    就和往常一样，我以网路超市购入神明们想要的商品，并将这些商品逐一放在每次都会用到的纸箱祭坛上。

    宁利勒神想要的东西，理所当然还是不三家的蛋糕。

    她今天也选了蛋糕之类的甜点，量多到让人光看就胃食道逆流。

    基沙尔神也一如既往地挑了美容产品。

    基沙尔神说她很在意暗沉，所以今天买了冲洗型的面膜。

    她表示还想要几个入浴剂，我便推荐她有点贵的德国制浴盐。

    阿耆尼神要的是她最爱的啤酒。

    她今天买了整箱YBISU啤酒，其他还买了A公司的PREMIUM啤酒、S公司的黑标啤酒等数种类的6罐包。

    尔卡神想要的是不三家的蛋糕与冰淇淋。

    另外她还说想吃我做的汉堡排、鱼贝类炸物与饺子，便也一同奉上。

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神这对爱酒搭档，要的当然是以柜位区「田中酒铺」里威士忌为主的酒类。

    他们好像在我上次说明排行榜时就看上了许多种酒，因此马上决定好了。以这2人而言，挑选的速度还挺快的。

    但我还是被迫仔细为他们说明威士忌的每日与每周排行榜就是了。

    我结清购物车内的商品，并将每位神明想要的东西放在纸箱祭坛上……好，这样就OK了。

    「诸位神明，请笑纳。」

    纸箱祭坛上的商品陆续消失，神明们的欢呼声也传到了耳里。

    呼，结束了。

    『『稍等一下――!!』』

    粗厚低沉的嗓音，迫使想早点就寝而站起身的我停住脚步。

    「哎哟，什么事呀？」

    『还什么事咧！你忘记和我们说好的约定了吗？』

    『就是啊！之前你不是说每个人可以再多挑选1件自己喜欢的东西吗？老夫可不准你说忘记哦！』

    …………啊，这么说来，我好像的确这样说过。

    忘得一干二净了。

    真是抱歉。

    『喂，你们在说什么哪？』

    神明们的说话声响了起来。

    宁利勒神发问后，爱酒搭档似乎在向女神们说明那时的事。

    『什么!?你们谈好了这种事哦？你们两个偶尔也是能派上用场的嘛。』

    『什么叫做偶尔啊』――听到宁利勒神这样的说法，赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神所发出的抗议声传了过来。

    『更重要的是，这也包含我们在内吧!?』

    阿耆尼神向我问道。

    「啊――是的、是的。女神们当然也有份了。」

    哎，就像是给神明们的特别奖金吧。

    「不过每个人只能挑1样金币1枚左右的东西哦。」

    『哎呀～？你说1枚左右，那就是额度超过1枚也可以吗？』

    基沙尔神听了我的话后，机灵地如此反应。

    「只能超过一点点哦，如果超过很多就驳回。」

    我一如此回答，女神们就发出了欢呼声。

    「那么我就来听听各位的愿望。啊，就如我刚才所说，1个人只能要1样东西哦。」

    先从宁利勒神开始。

    『妾身已经决定好了。呼呼呼呼呼，之前看到的时候，就想吃吃看了哪。就是盛着很多红色果实的四角形大蛋糕哪！』

    四角形的大蛋糕哦…………这个吗？

    不三家的圆型蛋糕菜单里，有个盛了大量草莓的多人享用蛋糕。

    「宁利勒神，您说的是这个吗？」

    『没错哪！就是它哪！』

    宁利勒神有些兴奋地叫道。

    就是它？可是这个蛋糕很大耶。

    价格也有些贵，要花金币1枚与银币1枚。

    哎，是在容许范围内啦，但更令我在意的是，她打算一个人吃掉这个蛋糕吗？

    …………从至今为止的经验来想，宁利勒神，不对，废材女神的确会做这种事。

    嗯，感觉她会一个人边发出「唔哈～」声边把蛋糕吃掉。

    神明好像不太会染上疾病，但她们也说过自己并非完全不会生病。

    你要注意糖尿病哦。

    ……宁利勒神明明能读取我的思考，却兴奋到完全没发觉。

    哈哈哈，果然是宁利勒神<遗憾女神>啊。

    我想着这些事，同时将超大蛋糕放入购物车内。

    『接着是我！呵呵呵，老实说呢，我也是之前就想要买某个乳霜了～』

    基沙尔神高兴地如此说道。

    喂喂，只能挑金币1枚左右的哦。

    美容产品里的高价商品可都是很贵的，还请您克制。

    我询问基沙尔神之后，知晓她要买的是夜用乳霜。

    「呃，您记得是哪家厂商的吗？」

    『我记得是……那个，那边的。』

    我指着网路超市上的选单问基沙尔神，指到资生堂的专区时，她就发出了回应。

    我往夜用乳霜的区块一看，基沙尔再度发出声音：

    『那个！就是它！』

    咦，这个？

    唔哇，超贵。

    价格为金币1枚与银币2枚。

    是说这个乳霜明明这么贵，容量却只有50公克而已耶……

    也、也罢，这样的价钱是无所谓啦。

    不过呢，50公克就要花金币1枚与银币2枚哦……美容产品真是可怕。

    「接着是……」

    『是老娘啦！』

    阿耆尼神精神饱满的声音在脑中响起。

    「阿耆尼神还是要啤酒吗？」

    『没错。不过1人只能要1样东西对吧？1箱啤酒也花不到1枚金币，总觉得很亏呢。』

    的确是。

    就算买整箱比较贵的A公司PREMIUM啤酒与YBISU啤酒，也不用1枚金币。

    这么说来……

    之前我在确认柜位区的田中酒铺时，曾经瞄到一样东西。

    呃…………啊，有了有了。

    我看着田中酒铺的画面进行确认，找到了上次看到的东西。

    「您觉得这个如何？」

    我向阿耆尼神介绍的是啤酒礼品组。里面装了比较贵的啤酒，黑色酒瓶上贴有金色标签，散发着高级感。

    礼品组是30瓶装，价格为金币1枚。

    「这似乎是『酿造家讲究的梦幻啤酒』哦，说明上写着『深邃的微苦风味，蕴酿出与众不同的美味』。」

    『哦哦，这个不错耶！梦幻啤酒这个名字也取得很好，就选它吧。』

    我买下梦幻啤酒。

    「接着是尔卡神。」

    『…………我想要吃美味的肉，而且要能立刻食用。』

    要能立刻食用，也就是已经调理完毕的肉吗？

    我说过1个人只能要1样东西，但网路超市总不会卖要价金币1枚，又已经调理好的肉吧…………啊！

    我觉得或许找得到，便确认礼品区的选单。

    还挺多的嘛。

    有国产品牌牛的寿喜烧用肉、涮涮锅用肉，也有烤肉用的。

    看起来满好吃的。

    呃，尔卡神想要的是能立刻食用的，挑火腿之类的或许比较好。

    我看看…………哦，这个也许不错。

    「尔卡神，您觉得这个如何？」

    我推荐给尔卡神的，是用严选国产品牌猪肉做成的火腿与烤猪肉组合。

    「若是这种肉，只要切下来就可以直接吃，而这个火腿切厚片稍微煎一下，做成火腿排也很美味哦。」

    『异世界的、肉…………非常好，啾噜哩。』

    喂，您刚才是不是流口水啦？

    从尔卡神的反应来看……

    「选这个可以吗？」

    『嗯。』

    她立刻回答了。

    我在中元节与岁末时也偶尔会收到这类高级火腿，味道可赞得很呢。

    把它切丁后稍微煎一下再沾颗粒芥末酱，拿来配啤酒简直棒透了。

    不行不行，得接着问下一位了。

    「接着是赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神吧。」

    『哦，就是我们。我们要的东西已经决定好了。』

    『没错，终于可以要那个了。』

    『『我们要的东西，就是12年的世界第一威士忌！』』

    要的是这个啊。

    我记得12年的价格是金币1枚与银币2枚吧。

    再高一级的18年价格就直直攀升，25年的甚至要价日币几十万圆。

    不、不过相较之下，金币1枚与银币2枚尚在预算的容许范围内，算比较便宜了。

    「那么两位各要1瓶是吗？」

    『嗯，我们1人各1瓶。』

    『没错，这种酒就想要仔细地品尝。』

    所以我就把2瓶国产厂商的12年世界第一威士忌放入购物车里。

    好，这样就行了吧。

    我再度将每位神明所要的商品放在纸箱祭坛上。

    「那么，还请诸位神明笑纳。」

    在说出这句话的同时，纸箱祭坛上的物品就消失了。

    神明们的欢呼声再度传来。

    接着…………

    『你们聚在这里做什么啊？』

    一道嘶哑的老爷爷嗓音清楚地传到我耳里。

    『呶哦。』

    『唔哦。』

    『呀。』

    『啊。』

    『咕哦。』

    『哇咧。』

    神明们纷纷发出惊讶的声音。

    『『『『『『创、创造神大人…………』』』』』』

    什、什么――――――!?

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『所以说，你们在做什么？』

    神明们在地位最高的创造神面前都变得支支吾吾，只讲得出『这个……』或『呃……』。

    『这时就由小宁利勒来说明啦，因为是你先遇到异世界人先生的。』

    『没错、没错。』

    『……宁利勒很适合。』

    『一开始找到他的不就是你吗？』

    『这种时候还是适合交给往来最久的人呢。』

    其他女神们与爱酒搭档都把事情推给宁利勒神来说明。

    喂，还真过分耶。

    『为、为何非得由妾身来说明哪？你们之中找个人来说明也行吧。』

    『你在说什么呀，得到异世界人先生最多恩惠的就是你，所以应该由你来说明。』

    这个推托之词是基沙尔神说的吧。

    『喂，你们讨论好了吗？』

    『不好意思，让您久等了。由小宁利勒代表我们来说明。』

    『咕呶呶呶，基沙尔还有其他人，你们给妾身记着哪。』

    宁利勒神怀着恨意的声音传了过来。

    『宁利勒要说明是吧。那么，到底是怎样？快点说。』

    创造神毫不留情地催促宁利勒神说明。

    『哎呀，那个，就是………………』

    宁利勒神不甘不愿地将至今为止与我之间的种种都说了出来。

    『怎么，宁利勒，你是说你得知被勇者召唤仪式呼唤而来的异世界人，拥有能够取得异世界食材等物品的神奇固有技能「网路超市」后，就以授予庇佑为代价，叫他给你异世界的物品是吧？而基沙尔、阿耆尼、鲁萨尔卡、赫淮斯托斯、瓦哈格恩知道这件事之后，也跟着你这么做是吗？』

    创造神所说的是事实，每位神明都无法否定而沉默不语。

    『你们这群蠢材――――！！』

    插图p041

    这声怒喝，让我瞬间抖了一下。

    创造神对神明们大发雷霆。

    『你们明明是神，怎么可以勒索你们理应守望的凡间居民呢！』

    『不、不不，我们才没勒索哪，不对，妾身是说并无勒索情事。我们也确实赐予了他庇佑……』

    宁利勒神面对创造神，慌张到不小心以平时的用词讲话了。

    『就算你们赐予他庇佑，但要求回报这件事本身就很奇怪了！你们从以前到现在，有向赐予庇佑的对象要求过什么吗？嗯？怎样啊？』

    『呜呶呶呶……』

    『这、这个……』

    『呃……』

    『…………』

    『哎、哎呀，我说呢……』

    『哎呀，这……』

    神明们在创造神的逼问之下，都不知该如何回答。

    『你们都回答不出来，就代表之前从没做过这种事吧。再说，庇佑是让你们授予将来有望的对象，促使这个世界变得更加美好才对。这点你们应该也很清楚。』

    创造神这番话，似乎让神明们说不出半句话。

    我都是以交谈的方式与神明们往来，没有实际见过神明之中的任何一位，也不晓得他们的外貌，但眼前仿若浮现了他们一同垂头丧气的模样。

    『你们就这么心醉于异世界的物品吗？好，老夫来看看，都拿出来。』

    另一边响起了搜找东西的声音。

    看来是神明们在创造神的要求下，心不甘情不愿地把我刚才送过去的东西拿了出来。

    『你们居然拿了这么多……老夫要把这些东西全部没收，作为给你们的惩罚。』

    『『『『『『怎、怎么这样――』』』』』』

    哎呀呀～全部没收啊。

    神明们都极其沉迷于异世界的物品耶，这样没问题吗？

    宁利勒神能够忍耐不吃蛋糕吗？我不这么认为。

    基沙尔神才刚得到之前就想要的高级夜用乳霜呢。

    阿耆尼神也说过她每天晚上都要小酌。

    尔卡神平时反应都很平淡，却对火腿礼盒大感兴趣耶。

    至于爱酒搭档，则令人怀疑他们是否能不喝威士忌过活。

    一这么想，就觉得东西全被没收的神明们好像有点可怜。

    一周献供1次的确很麻烦，但再怎么说，神明们给我的庇佑都派上了用场――尤其是进入迷宫这种危险场所的时候。

    我跟他们往来这么久也算有缘，就稍微帮他们一下吧。

    「不、不好意思，创造神大人，我可以插个话吗？」

    我紧张地向创造神说话。

    『哦哦，你就是那位异世界人啊。老夫是这个世界的创造神德米兀各斯。给你添了许多麻烦，真是不好意思。』

    「我叫做穆寇达，请您多多关照。请别说什么麻烦……虽然当初我被召唤到这个世界时，真的不知道该如何是好，但现在也邂逅了好人，总算能在这个世界生活下去。」

    现在有绯尔、小多拉和史伊在，也认识了许多人，日子过得还算愉快。

    说到底，最根本的原因还是出在搞出勇者召唤仪式的雷西格王国，说得更白一点，仪式八成是那个看来就很可疑的肥猪国王下的命令，罪魁祸首是他才对。

    『肥猪国王啊……那个国家本来就没干过什么好事，但自从现在的国王即位之后，就更变本加厉了。』

    哦，神明可以看穿我的思考嘛。

    用词不雅，真是抱歉。

    『那个家伙不但中饱私囊，也把自己养得痴肥臃肿，叫他肥猪国王没有什么不对。老夫亦觉得该设法处理那个国家了。其实神明是不应该出手干预凡间的……但是呢，那个国家不只一次，还企图施行第二次可谓禁忌的勇者召唤仪式。』

    「咦？第二次？我们被召唤过来后，他们还打算进行仪式吗？」

    『关于这件事呢…………』

    于是我从创造神大人口中，听闻了那个可疑的肥猪国王治理的雷西格王国相关情报，以及和我一起自日本召唤过来的勇者――也就是高中生3人组的情况。

    『你知道雷西格王国正处于战争状态吗？』

    「是的，我记得对象是邻国的马尔贝格王国……」

    我之所以会急忙离开那个国家，也是因为听说战争即将开始。

    『没错，而雷西格王国似乎打算将你以外的3名勇者投入这场战争。』

    唔哇……呃，如果是那个国家，说不定就会这么做。

    那几名勇者有那样的能力值，稍微练功升级后，国王可能就会不管三七二十一，把他们全拖去参加战争。

    「那3个人现在怎么样了？」

    那3个高中生对我的态度不太好，但同样都出身于日本，我还是会挂念他们。

    要是他们真的被逼迫参加战争的话……

    『不要紧，他们3人察觉到那些家伙的肮脏手段后，就一起逃出那个国家了。』

    据创造神大人所言，雷西格王国让俊男美女担任3人的指导人员，企图在指导人员与勇者关系变得亲密后，以送礼为借口，让他们戴上叫做「隶属手环」的魔道具，将他们当作奴隶使唤。

    事实上3人之中有一位叫做莉绪的女孩（我记得是一位个子娇小，留着妹妹头的可爱女孩）真的戴上了「隶属手环」，当时的情况非常不妙。

    在3人为了升级而前往讨伐魔物时，那位名叫莉绪的女孩于战斗中失去了戴着「隶属手环」的左臂……

    不知是幸或是不幸，她就此恢复神智，并与已经察觉雷西格王国不怀好意的其他2人一同逃往国外。

    「那他们3人现在在哪里？而且那位叫做莉绪的女孩还失去了左臂……」

    我也是调查过后才知道，就算离开那个国家，周围的国家也并非都是好国家。

    『不用担心，那3个人现在身处马尔贝格王国。他们和你一样当上了冒险者，3人组成队伍一同活动。』

    哦哦，这样啊。

    我稍微松了一口气。

    不过……马尔贝格王国啊。

    那不是正在和雷西格王国交战中的国家吗？他们有「勇者」的头衔，下次会不会轮到马尔贝格王国的王侯贵族前来找麻烦啊？

    『关于这方面，目前还没有问题。王宫似乎已经得知3人的存在，但并没有接触他们。马尔贝格王国是个拥有许多强者的国家，比现在的「勇者」强大的高手也不在少数，所以国家觉得不需要特别与他们接洽吧。王宫的高层似乎认为若让3名「勇者」参加现在的战争，反倒容易遭受雷西格王国责难。』

    的确是。

    听到至今为止发生过的事情后，总觉得那个国家有可能满不在乎地攻讦他国，说勇者遭到绑架或被施以魔法或魔道具被迫参加战争之类的。

    那个国家真的是无药可救耶。

    『嗯，就如你所说。那个国家没认清自己国家的实力，就高喊着扩张领土的口号到处对其他国家出手。马尔贝格王国被骚扰过好几次后，国王终于忍无可忍了。』

    马尔贝格王国似乎也做好了相当的觉悟，决心在这次的战争中消灭雷西格王国。

    『这一次呢，数度被骚扰的魔族之国也有动作。』

    这么说来，与魔族领土相邻的就是马尔贝格王国与雷西格王国嘛。

    马尔贝格王国与魔族领土基本上互不干涉，但好像并非完全没有往来。在这次的战争中，魔族之国也协助马尔贝格王国歼灭雷西格王国。

    光是国境与那种国家邻接就是件麻烦透顶的事，魔族之国自然乐意提供协助。

    『用不着老夫出手，雷西格王国就会于近期灭亡了吧。』

    哎，毕竟国王是那副德行嘛。

    「啊，您提到那3个人在当冒险者，那位失去左臂的女孩也是吗？」

    『嗯，那个孩子似乎专精于支援魔法，就算只有独臂也极为活跃呢。』

    这样啊，太好了。

    呃，才不好。

    才十几岁的女孩子失去手臂肯定会过得很辛苦。

    要是能帮助她就好了……

    不不，我的确能帮到她，因为我有史伊特制圣灵药。

    可是要把圣灵药送到马尔贝格王国去哦……唔――该如何是好…………

    只要拜托绯尔，我是能到达那里，但麻烦在于途中经过的国家。

    会路过的尽是些有问题的国家，若与绯尔一起去，感觉会有人骚扰我们。

    可以的话，我不想与那些国家有任何牵扯。

    唔――能不能只提供圣灵药，并请求创造神大人设法将药送到那3人的手上呢？

    『怎么，你很在意失去一只手臂的女孩吗？』

    「是的，对方毕竟是我的同乡。虽然与这个世界的习俗不同，但在原来的世界里，他们都是未成年的小孩。一个前途有望的年轻人只剩一只手臂令人不忍，更何况她还是女孩子……」

    『你实在太善良了，不过这也是你的优点吧。好，老夫就帮你把那圣灵药送过去吧。』

    「可以吗？」

    『嗯，这点小事没什么问题。不过呢，若只是把圣灵药交给他们，他们也会觉得很可疑吧。刚好那3个人最近为了结婚，好像要去马尔贝格王都里的教会，并顺便到王都近郊的迷宫里探险。就让他们当作自己运气很好，在那里发现圣灵药吧。』

    ………………嗯？

    「请、请请请稍等一下。您刚才说到了『结婚』吗？」

    『嗯，老夫有说啊。那3个人最近要结婚了。』

    ………………结婚？3个人？

    『在这世界里，一夫多妻不是什么稀奇的事哦。』

    ………………一夫多妻。

    那个帅哥高中生与2位美少女…………

    『一同度过难关能够加深男女之间的羁绊，让恋情变得一发不可收拾呢。唔嘿嘿嘿嘿。』

    ………………什么鬼啦!?

    结婚？啥!?

    他们挺幸福的嘛，我白同情他们了。

    啊，那个叫莉绪的女孩能治好手臂是很好。

    可是左拥右抱2位美少女的帅哥高中生难以饶恕。

    可恶――我都没有半点桃花缘的说！

    应该说，不管怎么样，帅哥给我爆炸吧！！！

    ………………

    …………

    ……

    『……你冷静下来了吗？』

    「不好意思，我失态了。」

    因为啊……他们居然结婚了……

    哎，那些孩子们似乎经历了许多困难，在那段期间培养出感情也不难理解，但他们还只是高中生耶。

    十几岁就结婚也太早了吧。

    ……啊，仔细想想，在这个世界里，那些孩子的年龄已经是适婚期了。

    这样一想之后，也就不奇怪了。

    咦，但若是这样，那我…………

    咕，别想了别想了。

    单身的我再怎么思考，也只是徒增空虚罢了。

    看来那些孩子也过得很好，不用我操心吧。

    所以啦，这个话题就到此结束。

    虽然现在才讲这个已经有点太慢了，但我还是有件事想问创造神，如果办不到就算了。

    「创造神大人，我们是否能回到原来的世界……」

    『没有办法。』

    好的，马上得到答复。

    果然如此。

    在听到创造神大人说勇者召唤仪式是种禁忌时，我就预测到应该也没办法把人反送回去了。

    『嗯，说到底，勇者召唤仪式是种在次元间钻洞的行为，将人送回去也是一样，本来就是极其危险的举动。这次由于次元破洞很小，幸好能够自然堵住，但若是堵不住而扩大，莫说这个世界，就连连系起来的世界也会灭亡。』

    世界末日哦。

    不过您既然是神明，难道不能设法解决这个状况吗？

    『别说傻话了，神明可不是无所不能的。次元破洞若变大，就会一发不可收拾，造成次元的崩坏。若变成那样，不管是什么神都无计可施。』

    哦哦，竟然是这么危险的事啊。

    幸好这边的世界和另一边的世界都没有面临末日。

    听到举行了如此危险的勇者召唤仪式的国家――雷西格王国将会毁灭，我暂时松了口气。

    不过我原本就觉得那个愚蠢的肥猪国王，迟早都会迎来毁灭的命运就是了。

    握有权力的人可不见得优秀呢。

    『还有其他要问老夫的事吗？』

    「没有了，我已经问完我所在意的事情了。」

    『那么，老夫该如何处置这群蠢材呢……』

    这么说来，其他神明们还在耶。

    刚才虽然岔开了话题，不过神明们被创造神痛骂一番，今天的供品<贡品>又被没收，想必十分沮丧，我觉得这样已经够了。

    以我的立场而言，得到庇佑使异常状态得以化为无效可帮了我不少。

    绯尔它们虽然本来就很强，不过得到庇佑后感觉又变得更强了。

    一周献供1次的确是很麻烦，但只要他们不说些强人所难的要求，这样还算是在容许范围内吧。

    我一这么想，创造神大人说着『天真』的声音就在脑里响起：

    『你啊，有够天真，天真到不行。遇到这种事情必须最先来向老夫报告，但这些家伙却怠忽此事，还向你勒索，必须给予他们应得的惩罚才行。』

    唔――既然创造神大人这么说了，那也没办法。

    『咕呶呶，你再努力一下嘛。』

    宁利勒神<遗憾女神>带着怨气的声音，以及其他神明说着『没错、没错』的声音传进我的耳里。

    『你们给我节制一点。』

    创造神大人一说出这句话，又传来众神们『呶』与『咕』的低吟声。

    『就罚你们关禁闭1个月，这段期间当然也禁止与穆寇达联络，乖乖地在家反省吧。』

    『怎、怎么这样啊啊啊。蛋、蛋糕……异世界的甜点…………尝不到这些东西，教妾身要如何是好哪啊啊啊。』

    『怎、怎么这样……化妆水、乳液、美容液、乳霜……1个月……如果用完的话……人家不要啊啊啊啊啊！』

    『啤酒啊啊啊！已经没有了耶！1个月都喝不到啤酒的话，老娘该怎么办啊！』

    『点心与餐点…………点心与餐点…………点心与餐点…………』

    『呶哦哦哦哦哦哦，老、老夫的威士忌――！！！』

    『啥啊啊啊!?叫我1个月都没有酒喝，哪有这样的啦!!』

    创造神大人的宣告，让众神发出一阵鬼哭神嚎。

    『很吵哦，你们是想让禁闭期延长到2个月吗？嗯？』

    创造神大人一说完，众神的不满之声便戛然而止。

    『你们实在够了。唉，回到各自的宫殿去，乖乖地反省吧。』

    衣物的摩擦声与缓慢而沉重的步伐发出的脚步声逐渐远去。

    『呼，真是的，终于走了。』

    哎，各位神明，这1个月好好加油吧。

    『话说回来，穆寇达啊，老夫有件事要拜托你。』

    「有事拜托我吗？只要我能办到，还请您尽管说。』

    对方可是这个世界最伟大的神明，只要是能做得到的，我什么事都做。

    『哦哦，这样啊、这样啊。哎呀，你能这么说就帮了老夫的大忙，其实呢……』

    据创造神大人所说，他其实与地球的神明是朋友，偶尔会出来见面。

    之前（我还挺好奇神明的「之前」是多久以前的）地球的神明也招待他去吃饭……

    『然后地球的神明就拿出珍藏的酒给老夫喝，那种酒实在美味啊。』

    创造神大人与地球的神明似乎都很爱喝酒，一见面就开始喝酒，聊酒聊得兴高采烈。

    虽说如此，由于地球的文明远比这个世界先进，他们喝的酒也以地球产的居多。

    『地球的神明最近好像迷上了日本酒，他给老夫喝的珍藏货色也是日本酒。日本是你的祖国对吧？』

    「是的，我是日本人。」

    『老夫想说你或许会知道些美味的日本酒。也不算是强求，不过如果你能进贡些日本酒过来，老夫会非常高兴的。』

    是是是，我知道啦。

    要是有个什么意外时，到头来感觉最可靠就是创造神大人，我就尽我所能吧。

    把它想成一种保险，代价就很低廉了。

    不过我对酒类也不是很清楚，还是得靠田中酒铺的排行榜。

    既然是销售排行榜，榜上的商品应该不会难喝，我想是没问题的。

    所以啦，我便开启网路超市的柜位区「田中酒铺」。

    我一检视日本酒的酒单，便立刻断了从这里下手的念头。

    爱酒搭档喜欢的是威士忌，所以我没有详细确认过其他酒单，原来日本酒也巨细靡遗地分出很多种类。

    纯米大吟酿酒、大吟酿酒、纯米吟酿酒、吟酿酒、纯米酒、本酿造酒、普通酒、浊酒、气泡日本酒等等，分得非常细。

    若非爱喝日本酒的人，实在是看得不知所以然。

    这样一来，看排行榜便快多了。

    我从日本酒的每月榜行榜里，试着挑出看起来不错的3款酒。

    首先是夺得每月排行榜第3名的纯米大吟酿酒。

    这款酒纵使高价，还是登上每月销售第3名，我想肯定是好喝的酒，便选择了它。

    这是新舄县的代表酒，在冠上创业时期的商标而广受欢迎的系列酒款中，它是最高级的品项。

    网页说明上写着这款酒口感柔和，带有恰到好处的圆润鲜味；还推荐冰饮，以品尝果香风味。

    接着是荣登排行榜第1名的山口县酒。

    似乎以日本首相赠送给美国总统，以及出现于动画电影之中闻名。

    说明中写着「曾数度登上美味日本酒排行榜」，那肯定好喝。

    在该系列中，它属于标准调味，也是最受欢迎的酒款。

    这一款酒的口感甘甜滑顺，感觉像是【注】甘口酒，但入喉后的尾韵极佳，无论是在餐前或用餐中都适合享用。（译注：指糖分较多的酒，糖分较少的酒则为辛口酒。）

    最后是排行榜中只得第7名的酒款，但其标示――「目前国外最受瞩目的日本酒」让我选择了它。

    这款似乎获得了巴黎有名的三星主厨认同，使其受欢迎的程度急速上升。

    说明上写着「令人联想到南方水果的吟酿香，圆润甜味令人百喝不腻」。

    这3款当然都买【注】一升瓶装的。（译注：日本酒的一升等于1・8公升。）

    另外也附上高级罐头礼盒当下酒菜。

    这款礼盒虽然有点贵，但可以直接食用，又很美味。

    内容物有油渍沙丁鱼、油渍熏牡蛎、黑猪肉做的东坡肉、盐渍牛肉等等，一组12罐装。

    好啦，把这些商品放在纸箱祭坛上……

    「创造神大人，我送这3瓶酒与下酒菜过去，请您笑纳。」

    『哦，不好意思。』

    哪里哪里，若只要奉上这些东西，算是很划算的。

    毕竟他可是这个世界最伟大的神明呢。

    我打算以「从今以后也请多加关照」的心意，定期供奉创造神大人。

    那些神明是每周供奉1次，我想也以差不多的间隔供奉创造神大人。

    创造神大人与其他神明不同，不会要求东要求西，而是全部交给我选，这点实在难得。

    「创造神大人，今后还请您多多关照了。」

    『嗯、嗯，老夫知道。先给你老夫的庇佑吧，虽然是（小）就是了。因为要是得到老夫的一般庇佑，就不再是人类了。呵、呵、呵。』

    哦哦，不再是人类的意思，是会变成半神<Demi-God>之类的吗？

    『或许很接近吧，因为能够在维持人身的状态下不老不死呢。』

    不、不老不死哦。

    真猛耶。

    『这可是王族等所有当代掌权者都梦寐以求的庇佑呢。』

    似乎只有过去拯救了这个世界的英雄曾一度获得这个庇佑，当时的文献便曾提到不老不死的事迹。

    虽说是不老不死，却也并非绝对不会死，若受了重伤还是会死亡。那位英雄也是因与魔兽战斗时所受的伤而死去。

    『老夫记得当时的对手是那边那只芬里尔的叔父吧。』

    居然是绯尔的亲戚。

    既然是绯尔的叔父，那么那只芬里尔八成也乱强一把的。

    与那样的芬里尔交手的英雄一样很不得了。

    『附带一提，若是老夫的庇佑（小），你的寿命会与长寿的高等精灵相同。』

    咦，长寿的高等精灵？我连高等精灵能活多久都不晓得耶。

    『精灵的寿命约为500年，若是长寿的高等精灵，其寿命则为3倍，所以大约是1500年吧。』

    1、1500年……？

    咦，我的寿命变成1500年了吗？

    不晓得这样算是好事还是坏事耶。

    以能够充分地享受这个世界而言，算是好事吗？

    绯尔、小多拉和史伊的寿命好像也很长，我不用担心没人陪伴。

    『当然是好事，只要能活那么久，就算是没有恋爱运的你也能找到好对象。』

    啊，有道理耶。

    ………………不，慢着。

    既然这样，比起延长寿命，增加我的恋爱运不是比较快吗？

    『那样就太无聊了。』（小声）

    咦，创造神大人，您刚才说了什么吗？

    『那么，差不多该切断通讯了。』

    「呃，创造神大人，等等……」

    『再见啦――』

    喂，创造神大人！

    请您增加我的恋爱运，而不是寿命啊啊啊啊啊！！！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    黑夜过去，带着晨雾的早晨跟着来到。

    我们一行人很快地吃完了早餐，接着来到埃夫林的大门前。

    「那么，就朝向德兰出发吧。」

    「我是还想再悠哉一下，但也没办法，就走吧。」

    真是的，这个人还在说这种话。

    「也得肢解红龙<Red Dragon>才行啊，我们就是为此才再度前往德兰的。」

    「对哦！还留着这个乐子嘛～唔呼呼呼呼，我已经和小多拉去过迷宫探险，回到德兰又能享受肢解红龙，真是棒透了！」

    喔，是哦。

    这个人虽然不是坏人，但和他往来经常会觉得很疲惫。

    我能了解伍各尔先生有多辛苦了。

    就快点请他肢解红龙，然后我们早日离开德兰吧。

    「能够和穆寇达先生你们一同行动，真的是太好了。我在王都听闻你们的事迹后就赶来埃夫林，当时的判断真是一点都没错。」

    艾兰德先生感叹良多地如此说道。

    真是的，不知道是谁把我们的事情告诉他的，实在有够多嘴。

    希望伍各尔先生不会因为这样连我一起责备。

    啊，附带一提，今天早上起床后我就立刻确认自己的能力值，结果如下：

    【姓名】穆寇达（刚志・向田）

    【年龄】27

    【种族】姑且是人

    【职业】被牵连进来的异世界人冒险者厨师

    【等级】62

    【体力】405

    【魔力】391

    【攻击力】382

    【防御力】379

    【敏捷度】324

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家田中酒铺

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    不晓得是否因为我是异世界人的关系，以前本来没有【种族】栏位，但现在有了。

    是因为获得了德米兀各斯神的庇佑而被这世界认可了吗？实在搞不懂。

    而更令人搞不懂的是「【种族】姑且是人」，「姑且是人」的「姑且是」又是什么东西？

    德米兀各斯神说他的庇佑过于强力，可能就是因此受到影响，但「姑且是」也太过分了吧。

    感觉自己变成了人类以外的生物……

    而且寿命似乎也延长到了1500年。

    之后得向绯尔它们说明这件事才行。

    现在才想这件事也没用，只能顺其自然了。

    总之先快点前往德兰吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊，可以看到德兰镇了哦，幸好能在太阳下山前到达。」

    「已经到了哦？」

    艾兰德先生如此说道，他好像很失落的样子。

    「好啦，我们快点进入城镇，到冒险者公会去吧。」

    伍各尔先生一定久候多时了。

    「小史伊实在太优秀了，来到这里所花费的时日还不到一般日程的一半呢。不过不只是小史伊，大家都很优秀就是了。」

    嗯，就是说啊。

    大家都很能干，帮了我很多忙呢。

    我能成为S级冒险者也是托了大家的福。

    由于有大家在，我才能自由自在地以冒险者的身份进行活动。

    史伊的成长尤其显著。

    所以就算多了艾兰德先生，也还是能像现在这样很快到达德兰。

    我一如既往地骑在绯尔背上，并请史伊变成单人用游园车的大小后，再让艾兰德先生乘坐上去，就这样一路前进至此。

    艾兰德先生一开始吓了一跳，但习惯之后就变得很high呢。

    由于有艾兰德先生在，我们在旅程中的前进速度比往常慢了一些，但与普通行程相较的话，我想还是早了很多。

    「餐点美味，小史伊乘坐起来的感觉也非常舒适，晚上还能一夜好眠，真的是最棒的旅行了。这样的旅行会令人想持续下去呢。」

    艾兰德先生一说完，小多拉带着嫌恶口气的念话便间不容发地在我脑里响起：

    『我可不想再和这家伙一起旅行了哦。』

    小多拉不太高兴。

    因为超喜欢龙种的艾兰德先生，没事就会去调戏小多拉。

    我是明白他的心情，但就算我说「小多拉不喜欢这样」，他也不听。

    这种时候他会说「我知道了」，但之后就马上再犯……

    哎，他是个爱龙成痴的人，会对小多拉感到好奇也不难理解。

    应该说他会来找我们，说穿了就是冲着小多拉来的。

    即便如此，遇上小多拉，他做再多都只是白费力气。

    『马上就要与艾兰德先生分开了，再忍耐一下啦。』

    我这般向小多拉传达念话后，它就回答『啧，真没办法。今天我想吃很久没吃的乌龟肉』。

    好好好，今天的晚饭就吃小多拉指定的甲鱼火锅。

    「那么，我们走吧，艾兰德先生。」

    「好的。」

    我们无视排队进城的长长人龙，直接走到大门前方。

    在门口前排队的人们看到骑在绯尔巨大狼只背上的我，以及坐在史伊巨大史莱姆身上的艾兰德先生后，都愣住了。

    仔细想想，精灵坐在史莱姆身上的画面还挺不现实的。

    守门士兵看到我们突然走过来也吃了一惊，但他们一确认艾兰德先生的面孔后，就直截了当地放我们进德兰镇。

    不愧是分会长，在这方面有这样的权限。

    好啦，接下来就是最后一关。

    进门之后，冒险者公会就近在咫尺了，走吧。

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 闲话 3位勇者～身为冒险者的日常～

    我们进入马尔贝格王国后，靠着当冒险者维生。

    毕竟我们持有冒险者的公会卡，这是赚钱最快的方法。

    我们在一开始进入的国境村落兰佩尔茨村里，把至今为止收拾的半兽人等魔物卖掉其中一半，确保了旅费。

    之后几天，我们就在村落里投宿，好好地休养生息。

    先前我们一直无法安心地睡觉，3人都累坏了。

    于是休养过后，我们向村人打听到一座距离村落最近，且多少有些规模的城镇，并决定前往那里。

    城镇的名称叫做奥尔洛瓦，我们现在主要都在这里活动。

    我们自从来到这座城镇后，一直以冒险者的身份进行活动，阶级也因此升到了C级。

    前段时间我们还感到前途茫茫，但现在已经当上了冒险者，总算能够生活下去。

    花音和莉绪也变得像以前一样常笑，我觉得能够平安来到这个国家真是太好了。

    在冒险者的工作中，身体就是资本，而且一切行为都要自负责任。虽然有时也很辛苦，但我们3人彼此互助，现在在异世界里高歌着自由。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这个委托就行了吧？感觉可以当天来回。」

    花音在说话的同时指着张贴出来的委托书。是讨伐5只半兽人的委托。

    条件为将5只半兽人的尸身直接带回来，若损伤很少，报酬就会增加。

    「我也觉得可以。」

    莉绪也同意花音的意见。

    半兽人是很受欢迎的食材。

    由于半兽人是用两只脚走路，我、花音和莉绪起初都对于食用它有很大的忌讳感，但半兽人的肉在这个世界被视为普通的食材，并不是什么稀奇的东西。

    所谓入境随俗，我们便也试着吃吃看，结果还满好吃的，感觉就像是日本的品牌猪肉。

    只要不去想它是半兽人的肉，便可吃下肚。

    到了现在，忌讳感已经变得很薄弱，可以若无其事地吃下去了。

    以这个世界的观念而言，半兽人肉是有点高级的肉，很受欢迎。

    也有不少店家的招牌菜就是以半兽人肉做的料理。

    所以半兽人肉的需求很多，讨伐半兽人的委托就像长期委托一般，总是会张贴在布告栏上。

    「5只半兽人啊，我们能应付得来。话说回来，半兽人的需求很多，我们不要只猎5只，如果遇到更多，就多猎几只吧。」

    「就是啊，我们可以办得到。」

    「嗯。」

    一般的冒险者队伍若没有魔法包包或持有道具箱的成员，带5只半兽人回来会是件很辛苦的事，但我们3人都拥有道具箱，而且几乎能无限制地把东西放进去。

    我们撕下布告栏上的委托书，拿到自从来这座城镇后，已经很熟悉的柜台小姐那里。

    「好啦，那就去猎半兽人吧。」

    我、花音和莉绪前往这座城镇东南方的某座森林，那里即是半兽人的所在之处。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「嘘……有半兽人在。」

    「有3只呢，就照我们刚才讲好的，用往常的方法。莉绪，拜托你了。」

    「嗯，我知道了。」

    莉绪以无咏唱的方式使出她擅长的水魔法。

    半兽人头上冒出水球，包覆住了它的头。

    无法呼吸的半兽人惊慌失措，拼命想逃离水球。

    我们则趁这个时候……

    「花音，我们上。」

    「好的。」

    我拿出长剑，花音则握起长矛跳出去。

    「喝！喝！」

    「呀！」

    我负责2只，花音则向1只半兽人的心脏突刺。

    3只半兽人软弱无力地倒了下去。

    这种半兽人狩猎法，是我们经过各种尝试后想出来的方法。

    这样的方法能以最少的劳力确实猎杀半兽人，而且受到的损伤也很少。

    「好，还有2只。」

    花音将猎杀到的半兽人放进道具箱里，同时如此说道。

    「嗯，不过别只局限于5只，能猎多少就猎多少吧。」

    莉绪走到我们身边，对我点了点头。

    「马上就要付房租了，得在能赚的时候多赚一点。」

    我也非常同意莉绪的话。

    我们在这座城镇租了一间独栋房屋，而非投宿于旅店。

    一开始我们是在旅店住宿，但经过计算后，住宿的费用也有些可观。

    莉绪说「若是这样，租房子会不会比较便宜？」，于是我们决定去租房子。

    接着很好运地租到了现在居住的房子。

    这间房子多少有些破旧，但每个人可以拥有自己的房间，房租我们也足以负担。

    虽然离冒险者公会有些距离，不过这间房子本来是商人所拥有，因此附有一个小小的浴缸，这点成了我们决定租赁的关键因素。

    在这个世界里会泡澡的顶多只有富商或贵族，对我们3个日本人而言，没办法泡澡可是件非常难过的事。

    房东说过得补充魔石才能使用浴缸，但花音说有擅长水魔法的莉绪以及擅长火魔法的我在，或许能设法解决这个问题。

    实际试过之后，我们还真的找到了办法。

    这个办法就是莉绪使用水魔法将水蓄在浴缸里，再由我把手掌大小的火球放进水里。一开始在调节温度方面费了不少工夫，不过如今我已经习惯了。

    我很中意现在能3个人一起自由度日的生活。

    为了维持这种生活，我们便得像现在这般，每天辛勤地承接委托。

    「棹斗、花音，有半兽人哦。」

    莉绪小声地如此说道。

    我朝着莉绪所看的方向望去……

    「有4只半兽人。棹斗、莉绪，就用和刚才一样的手法。」

    「好。」

    「嗯。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼。」

    我将刚才猎杀到的3只半兽人收进道具箱里。

    「今天就到此为止吧。」

    结果我们成功地猎杀16只半兽人，成果十分丰硕。

    「说得也是。更重要的是我肚子饿了～」

    花音这般说道。

    经她这么一说，的确如此。

    咕噜噜噜――

    一意识到空腹后，我的肚子就叫了起来。

    花音与莉绪听到我的肚子叫声，都轻声嘻笑。

    「不要笑啦――肚子饿了有什么办法嘛。」

    「抱歉抱歉。已经过中午很久了，先吃完饭再回去吧。」

    莉绪一说完，花音便兴奋地说着「就这么办、就这么办」。

    我们移动至森林里较为安全的地带，决定在这享用迟来的午餐。

    莉绪从道具箱里取出锅子。

    道具箱内的时间处于停止状态，所以锅子里的食物还是热腾腾的。

    「好香哦～」

    花音如此表示，并迫不及待地拿起自己的碗。

    「今天吃炖菜哦。」

    莉绪边搅拌着锅子里的菜肴边说道。

    我对于莉绪明明没有料理块却能做出炖菜感到不可思议，她说是使用面粉这样做又那样做，我有听没有懂就是了。

    「棹斗，你的碗。」

    「哦。」

    莉绪好像已经帮花音盛好她的份了。

    我也把碗交给莉绪，她帮我在碗里盛了满满的炖菜。

    「那就来吃吧。」

    「嗯。」

    「好。」

    「「「我开动了。」」」

    一将炖菜放进嘴里，蔬菜温和的甜味与奶油的风味在整个口腔里扩散开来。

    莉绪做的饭果然好吃。

    「好好吃～能在这种地方吃到热呼呼的食物果然很赞。」

    花音说得没错。

    我们一开始是在摊贩买好饭菜放进道具箱里，伙食费却花得比预料中还多。我们也尝试过携带干粮，但这玩意真的很难吃，根本不是人吃的东西。

    于是我们便讨论到要自炊，这时大大活跃的就是莉绪了。

    「是啊，莉绪万万岁。」

    「没那么夸张啦，这只是普通的饭菜而已。」

    莉绪虽然总是谦虚地如此说道，但我觉得她的手艺真的很棒。

    「反正我就是不会做菜啦――」

    「别这么说，小花音你不是也有帮忙吗？我的手是这副样子，所以削皮之类的工作全都交给你了呢。」

    「我一开始就连削皮都削得很辛苦呢，还后悔地想着早知道会这样，以前应该多帮妈妈忙的。」

    「不过，洗衣服之类的事，小花音你都抢着做呢。」

    「因为洗衣服可以设法用魔法解决嘛，难的还是料理。为何我一调味就变得不好吃啊？」

    虽然对花音不好意思，但做菜最好还是交给莉绪。

    这样一来，我就可以吃到好吃得没话说的美食。

    虽说如此……

    「要我来说的话，你们两人都很厉害哦，因为我对家事可是一窍不通呢！」

    做菜？洗衣服？那是什么东西？

    我怎么可能做得到这些事啊。

    「棹斗，这没什么好炫耀的。」

    「呵呵呵，就是啊。」

    花音一副傻眼的表情，莉绪则是笑了出来。

    「啊，有唯一一件能办得到的事，就是热洗澡水。」

    「啊哈哈，的确是。我们之中或许就是棹斗最会热洗澡水。」

    「不过棹斗就只会这个而已耶――你要更加感谢我和莉绪哦――」

    「好好好，我很感谢你们啦。」

    我一说完，花音和莉绪都笑了出来。

    我们曾经历过种种困难。

    这里不是日本，也有许多感到不便之处。

    不过与花音和莉绪一同过活的此刻，让我感到幸福。

    为了守住这样的生活，我要好好努力当一名冒险者。

    插图p077

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第二章 别忤逆伍各尔先生

    我们来到了久违的德兰冒险者公会。

    「我回来了～」

    艾兰德先生温吞悠哉的声音传了出去。

    啊，看到艾兰德先生的员工跑掉了。

    他大概是去叫伍各尔先生吧。

    过了一会儿，伍各尔先生十万火急地跑了过来。

    「啊，伍各尔，我回来了。」

    「…………『我回来了』个头啦！你这白痴――――！！！」

    伍各尔先生的怒吼声响彻整栋冒险者公会。

    连偶然在场的壮汉冒险者们都吓了一跳。

    「我不是千交代万交代过，您在王都办完事后就要立刻回来的吗！然而、然而您为什么跑去埃夫林的迷宫探险啊！够了，真是够了，您这个人实在是――!!」

    伍各尔先生火冒三丈，不，是火冒三千丈啊。

    「没、没啦，当我打算回来的时候，就听说穆寇达先生要去埃夫林的迷宫，我就想我一定也要与他们同行……」

    艾兰德先生面对气到极点的伍各尔先生，也变得唯唯诺诺的。

    「穆寇达先生要去埃夫林，所以又怎么样了？有需要连您都一起去吗？只是您自己想去而已吧。」

    「哎、哎呀，可、可是啊，穆寇达先生的从魔，可是妖精龙耶。对于喜爱龙种的我而言，可不能错过可以和妖精龙小多拉一起冒险的机会……」

    艾兰德先生，我觉得你这样回答不好哦。

    我想这只会火上加油而已……

    「您这个人真是……我本来就经常觉得您是个笨蛋了，结果真的是大笨蛋！」

    听到「想和龙一起冒险」这种答复，就算是伍各尔先生也会生气的。

    「伍、伍各尔，你一直说我笨蛋笨蛋的，会不会讲得有点过分啊？」

    「对笨蛋说你是笨蛋哪里有错了啊！！！」

    唔呀。

    艾、艾兰德先生，现在不可以插嘴啦，这次显然错的是你。

    「我已经向您讲过几百遍『现在是忙到不可开交的时候，事情办完后请您立刻回来』了吧？我都快说破嘴了对吧。」

    「这、这个……」

    「我可不准您说没听到哦！说到底呢，您……」

    伍各尔先生愈讲愈激动了。

    这时我们还是早点离开吧，免得被炮火波及。

    『喂，绯尔、小多拉，闪人啦。』

    我向绯尔与多拉传达念话。

    附带一提，史伊早就在我们进入冒险者公会后，便到皮革包里避难了。

    『唔、嗯，说得也是。』

    『哦、好，快点出去吧。』

    我们悄悄地离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「幸好能顺利溜出来。」

    『嗯，吾是不太清楚状况，但那个男精灵被骂得还真惨呢。』

    『那家伙烦得很，这下爽快多了。』

    小多拉你还挺过分的耶。

    「我想现在到商人公会去。我打算在这里同样租一间独栋房屋住，大家也想住在大一点的地方吧？」

    『嗯，大一点的地方比较好。』

    『我也想住在大房子里。当然了，没有浴缸可不行哦。』

    我当然会租附有浴缸的房子啦。

    小多拉已经彻底迷上泡澡了呢。

    「我会租个有大浴缸的房子。绯尔也一阵子没洗澡了，租了房子以后就来洗澡吧。」

    『唔，洗澡啊。吾又不脏，不洗也无所谓。』

    「我们都到迷宫里探了险，又跑了这趟旅程，不脏才怪呢。应该会有细小的尘埃与沙粒附着在你身上。其实一出迷宫我就想帮你洗了，可惜旅店的浴室太小。我会在这里租一间附有大浴室的独栋房屋，然后好好地帮你清洗。」

    『呶唔唔唔。』

    与绯尔它们聊着聊着，不知不觉就到了商人公会。

    这次我没有介绍信，但我好歹拥有商人公会的公会卡，也在这里办过一些事。若有什么麻烦，这里的商人公会分会长阿德里亚诺先生也认识我，总会有办法吧。

    总之先到商人公会的窗口去。

    「不好意思，呃……」

    我请柜台小姐看一下我身后的绯尔与小多拉，并表示想找个能与它们一起居住的独栋房屋，租赁1周左右。

    为了取得对方的信任，我出示冒险者公会金光闪闪的S级公会卡，以及商人公会的铁级公会卡。

    「您、您是S级冒险者穆寇达先生啊，原来您也有在商人公会注册。请稍候一会儿。」

    柜台小姐拉高音调说完这句话后，就离开位子了。

    不出示金光闪闪的冒险者公会卡会不会比较好啊？

    但既然要租独栋房屋，多少要花一些钱，若不表明自己的财力，对方可能不会让我租。

    等了一会儿后，柜台小姐带着分会长阿德里亚诺先生以及一位男性员工过来了。那位男性员工看来约40岁左右，身材很标准。

    「穆寇达先生，好久不见了。」

    「好久不见了，阿德里亚诺先生。」

    「我听说您已经突破了埃夫林的迷宫。」

    「是的，姑且算是。」

    不愧是商人公会的分会长，消息真灵通。

    「您得到的掉落物品中若有宝石一类的东西，还希望能够再度向您收购。」

    「埃夫林迷宫出土的宝石类物品全在埃夫林被人收购走了。」

    可惜啊，宝石类物品全都被收购了。

    「这样啊，真是遗憾。您是要寻找能与从魔一同住宿的独栋房屋对吧？这位是统筹不动产部门的尼古拉，有什么需要请尽管跟他说。」

    阿德里亚诺先生将统筹不动产部门的尼古拉先生介绍给我认识。

    「我想要找一间让绯尔也能自在出入，而且浴室很大的独栋房屋。」

    我向尼古拉先生说明我的需求后，他介绍了3栋房子给我。

    第1栋房子的格局为8LDK，庭院算大，本来是贵族所拥有的房子。

    第2栋房子的格局为9LDK，庭院很大，但建筑物有些老旧，也是贵族过去拥有的房子。

    第3栋房子的格局为7LDK，庭院有点狭小但离城镇中心很近，这里本来是商人所有的房子。

    实际看过3栋房子之后，我决定租第1栋房子。

    除了建筑物比较新且干净之外，绯尔也能轻松地出入，更重要的是浴室很大很漂亮。

    不愧是贵族以前拥有的房子。

    1周的租金为金币78枚。

    我将租金支付给尼古拉先生，并收下钥匙。

    「明天我们再去请艾兰德先生肢解红龙，今天已经没事做了，就好好休息吧。」

    『喂，晚饭要吃你和我约好的乌龟肉哦。』

    小多拉的念话马上传了过来。

    「好好好，我知道啦。」

    『乌龟肉啊，不错呢。』

    啊，这下得准备大量的甲鱼火锅才行。

    这一天的晚餐当然就吃甲鱼火锅。

    很久没吃这道料理，大家都大快朵颐了一番呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天，我们前往冒险者公会――

    我在窗口请柜台人员去叫艾兰德先生，对方就将我们带到分会长室。

    「艾兰德先生……」

    艾兰德先生在耶。

    哎，这里是分会长室，他理所当然会在这里嘛。

    他以一双死鱼眼看着桌子，默默地做着文书工作。

    伍各尔先生还在一旁监视着他。

    「穆寇达先生，欢迎您来。我已经听这个笨蛋会长说过了，您这次似乎带了红龙过来。」

    叫、叫他笨蛋会长哦。

    伍各尔先生对待艾兰德先生的态度变得更刻薄了。

    哎，毕竟是艾兰德先生自作自受，我也能了解伍各尔先生的心情。

    「是、是的，我来委托公会肢解红龙，如果有能收购的素材，也想请公会顺便收购……」

    「当然没问题了！哎呀，上次向您收购的地龙素材全部都高价卖出了呢～除了迷宫产的物品之外，地龙也让敝分会大赚了一笔。」

    看来是获得了相当高的利益，伍各尔先生唯有这时露出眉开眼笑的样子。

    「伍各尔你这魔鬼！恶魔！连地龙牙都卖掉了！我本来打算拿它铸造梦想中的龙剑耶！」

    艾兰德先生在桌子的另一侧以一脸快哭出来的表情指责伍各尔先生。

    啊，伍各尔先生刚才的确说过他将地龙的素材全部都卖掉了。

    也就是说，艾兰德先生极其珍惜的牙齿也被卖掉了啊。

    「哼，随您怎么说，谁教您我行我素。我才刚拿出地龙牙，就马上卖掉了呢，而且成交金额还高得吓人。」

    「呜哇啊啊啊啊。」

    艾兰德先生的眼泪一颗颗落了下来，他开始痛哭流涕。

    艾兰德先生，就算你是美形的精灵，我还是不想看到大叔的哭丧脸啊。

    先不管他了。

    「别管这个笨蛋会长了……穆寇达先生，红龙肯定可以卖到比地龙更好的价钱，请务必让敝分会收购。」

    「好的，那么可以立刻请公会肢解红龙吗？」

    「当然可以了，那我们到仓库去吧。笨蛋会长，要去仓库。」

    「要肢解红龙对吧！」

    艾兰德先生一说完，立刻破涕为笑。

    这个人一听到要肢解红龙，马上就不哭了耶。

    真不知该不该用精明来形容他。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，就请你将东西放到这里吧。」

    艾兰德先生笑容满面地催促我，说着「快、快」。

    我把红龙放在肢解地龙时所用的大型作业台上。

    「哦哦～」

    「这就是红龙……」

    艾兰德先生和伍各尔先生都目不转睛地看著作业台上的红龙。

    「据绯尔所言，这只红龙是较为年轻的个体，还算是小只的。」

    「这样算小只……」

    伍各尔先生听了我的话后，露出十分惊讶的表情。

    12、13公尺的巨躯都算小只，也难怪他会讶异了。

    艾兰德先生则一个人开心地低语着「继地龙之后还能亲手肢解红龙，我是何其幸运啊……」呢。

    「那么，肢解会花多久时间呢？」

    「这个嘛，还是希望能有3天的时间，我想从里到外仔仔细细地确认。」

    艾兰德先生，你在肢解地龙时也说过什么「从里到外仔仔细细地确认」这种话对吧。

    以一位喜爱龙种的人士而言，或许你确实有许多想要确认的地方，可是你的说法有够恶心的。

    「笨蛋会长，不用花3天的时间，您一天就可以肢解完毕吧。」

    「伍、伍各尔，你在说什么呀？要花3天啦！我想确认很多地方啊！」

    「想确认？应该是想观赏红龙吧。您还积了一大堆工作，请您一天就处理好。我不容许您有异议。」

    伍各尔先生不容分说地如此表示后，艾兰德先生就皱起眉头，发出「咕唔唔」的低吟声。

    看来艾兰德先生好歹还是明白自己有错，而没有出言反驳。

    也罢，他要是真的回嘴，情况八成会变得更糟就是了。

    「啊，要收购哪些物品也由我决定。若交给笨蛋会长，他肯定会顺从他的欲望来选。」

    「咕……」

    伍各尔先生，您说得一点都没错。

    伍各尔先生言之有理，没两下就让艾兰德先生知难而退。

    「穆寇达先生，这只红龙明天中午过后就能肢解完毕，我也会决定好要收购哪些部分，所以请您明天中午过后再来一趟。」

    「好、好的……」

    谁都忤逆不了伍各尔先生呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    从冒险者公会回来后……

    「好，绯尔，就趁现在到浴室帮你洗身体吧。」

    『呶唔唔，现在就要吗？』

    「反正我现在有时间嘛。」

    『唔呶呶，真没办法。』

    我之前就向绯尔宣告过要帮它洗身体，所以它似乎也放弃抗议了。

    『哦，要泡澡吗？那我也要泡。』

    『史伊也要泡澡――』

    小多拉和史伊一听到浴室，就纷纷说自己也要泡澡。

    因为它们都很喜欢泡澡嘛。

    那么就让大家先洗，我待会儿再一个人慢慢洗吧。

    『呼～泡澡果然赞。』

    『好舒服哦～』

    小多拉和史伊都飘飘然地在大大的浴缸里浮沉。

    至于我，则是卷起裤管和衣袖，为绯尔清洗身体。

    绯尔乖乖地让自己全身沾满泡泡。

    洗毛精当然是老样子，用的是兽医推荐的那款。

    『喂，脖子下面再用点力搓。』

    「这里吗？」

    『嗯，就是那里。』

    刷啊刷，搓啊搓。

    我稍微使出力道清洗。

    『好，接着是右侧腹，再稍微使劲搓。』

    是是是，你要求还真多。

    刷啊刷，搓啊搓，洗啊洗。

    这次我比刚才更加使劲地刷洗。

    『嗯、嗯，很不错哦。』

    就在这样的对话之中，我把绯尔从头到尾洗过一遍。

    「呼，差不多就这样吧。史伊，拜托你了。」

    『好――』

    我用史伊的触手莲蓬头洗去绯尔身上的泡泡。

    最后当然也洗了绯尔的脸。

    『好，结束了吧。』

    「这个浴缸很大，你要不要来泡……」『不要。』

    『吾绝对不泡澡哦。』

    绯尔兄呀，你也不用拒绝得这么彻底吧。

    『泡澡很舒服的说――』

    『就是啊。』

    在热水上漂来漂去的史伊和小多拉对绯尔如此说道。

    泡个热水澡很舒爽的耶。

    『哼，吾要出去了。』

    「啊，等一下！」

    我急忙阻止即将抖起身子的绯尔，并跑到没有被水弄湿的地方避难。

    「可以――」

    我一说完，绯尔就豪迈地抖动身体。

    『唔哦！呸、呸、呸。喂――毛都跑进我的嘴巴了啦！』

    『唔哇――！好多水水飞过来了――！好好玩哦――！绯尔叔叔，再来一次――』

    『吾要出去了。』

    绯尔把身上的水滴抖干后，摆出一副已经没我的事的样子，准备立刻走出浴室；小多拉因为绯尔的毛跑进嘴巴里而生起气来；史伊则高兴地在热水中一抖一抖地抖着身体…………情况还真乱耶。

    「啊，如果你要躺下来，要先吹干身体哦。」

    『哼，吾知道。』

    绯尔走出浴室后，我用浴巾为小多拉和史伊擦拭身体，这样它们就洗完澡了。

    我陪着小多拉与史伊走到宽广的客厅后，看到绯尔躺在正中央。

    『终于来啦，吾口渴了，拿老样子来。』

    『哦，好主意。那个甜甜的乳汁在洗完澡后喝很赞呢。』

    『史伊也要喝――』

    好好好，老样子是吧。

    我用网路超市购入大家洗完澡后必喝的水果牛奶，我自己的则是罐装咖啡。

    我把水果牛奶倒在每个家伙的专用陶碟里。

    『嗯，很美味。』

    『洗完澡后喝这个果然赞！』

    『甜甜的好好喝――！』

    我看着大家津津有味地喝着水果牛奶，自己也喝掉了罐装咖啡。

    在埃夫林做的旅行餐点还剩一半，就拿来当午餐。

    附带一提，菜单是鱼贝类炸物和奶油酱油风味的铝箔烤鱼。

    我们的成员多半爱吃肉，所以我们的饭菜总是会有一堆肉。

    很久没吃的鱼肉料理实在美味。

    大家一起吃完午餐后，便悠哉地度过午后时光。

    绯尔、小多拉和史伊各自找了自己躺得舒服的地方午睡。

    说是午睡，其实太长了些。

    它们一直酣睡到吃晚餐前呢。

    我也受到它们影响，在豪华的沙发上午睡。

    晚餐一样是吃剩的旅行餐点，满满的饺子大餐。

    有炸饺、煎饺，以及放满蔬菜的饺子汤。

    饺子果然好吃，和啤酒真是绝配。

    吃过晚饭后，我就一个人悠哉地泡澡。

    「呼，偶尔过着这样的日子也不错呢。」

    我呢喃着这句话，同时尽情享受着这个即使两脚伸直，空间依然足够的大浴缸。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我照着伍各尔先生的吩咐，在隔天中午过后，与绯尔、小多拉和史伊一起来到冒险者公会，立刻有人带到我们到仓库去。

    「穆寇达先生，我们正在等你，请到这里来。」

    一进入仓库，就看到伍各尔先生与艾兰德先生在里面等着我们。

    『喂，吾等去那边的空地待着。』

    绯尔一说完，就和小多拉一同坐到仓库的空旷处。

    『主人――史伊要跟绯尔叔叔他们在一起唷――』

    史伊从皮革包里跳出来后，也往绯尔它们那边跳了过去。

    「那么，我就到那边和人谈事情，大家要乖乖的哦。」

    我慢慢地走到伍各尔先生与艾兰德先生等待我的地方。

    「艾兰德先生，您怎么了？」

    艾兰德先生的眼睛下方有一层厚厚的黑眼圈。

    「请不用在意。这个笨蛋会长不听我的话，整晚都没睡。」

    据伍各尔先生所言，众人将肢解红龙的工作交给艾兰德先生后，他似乎在进入肢解程序前，开始仔细地检视。

    但由于与我说好了，伍各尔先生便催促他快点肢解。

    艾兰德先生不情不愿地开始肢解，但他边检视边做，所以花了很多时间。

    「我也不是魔鬼，可没有叫他熬夜工作哦。说穿了，若只是肢解，照理说应该不会花那么多时间才对。」

    「你在说什么呀，伍各尔！肢解红龙的机会可是很难遇到的，当然会想仔仔细细地确认很多地方啊，可是你却……我实在是没办法，才会熬夜处理不是吗？」

    啊――是这么回事啊。

    艾兰德先生虽然向伍各尔先生提出抗议，但他到头来还是为了龙而熬夜。

    哎，这是艾兰德先生自己要做的事，这也没办法吧。

    我还以为他被逼着熬夜工作呢，白同情他了。

    「唉……先别管这个笨蛋会长了，我想要为红龙的素材进行细项说明，可以吗？」

    哦，不愧是伍各尔先生，硬是中断了艾兰德先生的话。

    艾兰德先生虽然不甘心地发出「咕呶呶」的低吟声，但我认为是你有错在先，谁教你要惹出一堆问题呢？

    「首先是肉，肉要全部归还给穆寇达先生，目前正保管于冷藏所，之后再交给您。」

    嗯，肉对我们来说是最重要的，可要确实回收。

    地龙肉超好吃的，所以红龙肉也非常令人期待。

    「再来是血，这里的血一共为227瓶。」

    装着红色液体的瓶子在作业台上排成长长一串。

    本来就觉得很多了，但居然有227瓶哦……

    从那巨大的躯体里采出这样的份量并不奇怪，但还是太多了。

    「然后是肝脏等内脏类，都装在这边的壶里。」

    装着内脏类的壶也并列了一排。

    听说这类素材有很多功用，像是可以当圣灵药的材料，每一种都很有利用价值。

    「接着放在那边的，是剩下的素材。」

    我往伍各尔先生指示的方向望过去，就看见别的作业台上放置着牙齿、骨头、皮，以及至今为止所见过的最大颗魔石。

    嗯，每一样都大得夸张呢。

    「而关于敝分会希望收购的素材……」

    伍各尔先生表示首先想收购的是血，希望买下25瓶。

    227瓶中的25瓶看起来并不多，但之前收购地龙素材时，他应该只买了2瓶而已。

    我担心地问25瓶会不会有点太多，伍各尔先生就告诉了我理由：

    「之前的地龙血啊，虽然以有些昂贵的价格贩卖，却瞬间就卖掉了，还有众多各方人士前来询问『还有没有』呢。考量到这点，我想这些红龙血肯定也卖得掉。」

    伍各尔先生很果断地回答道。

    我记得之前有听说过龙血等同于万能药，所以想要它的人说不定数都数不清。

    「然后呢，我希望以1瓶金币160枚的价格收购。」

    1瓶金币160枚啊。

    总觉得最近听到这样的价格也不会吃惊了，哈哈哈。

    「接着是肝脏，这次希望能买下一整颗。之前的地龙肝也有位人士以令人瞠目结舌的价格买走呢，若是红龙肝，想必价格再怎么高也会有人想要吧，所以这次就收购一整颗，而不是只买一半。托了穆寇达先生的福，我们德兰冒险者公会的资金也变得充裕多了，哈哈哈哈哈。」

    嗯，这些红龙的素材想必也会以很高的价格卖出吧。

    也难怪伍各尔先生会乐不可支。

    「这一颗肝脏，希望以金币3700枚的价格收购。」

    肝、肝脏1颗就卖到金币3700枚。

    龙的素材果然了不得。

    之后伍各尔先生继续表示想要收购心脏、肺脏、眼珠。

    根据他的说法，由于龙的内脏能做成各种药物（而且药效极佳），即使价格昂贵，还是有许多人争相购买。

    我是不晓得它们能做成什么药，但用龙的内脏做出来的药感觉会有腥臭味，要是我可不想服用。

    既然卖掉了这么多，我便试着向伍各尔先生兜售库存的地龙内脏，不过他表示：「如果可以的话是很想收购，但所需的资金就有点……」并拒绝了。

    真是遗憾。

    「接下来，最后是牙齿。」

    「伍各尔，我就知道你最好了。」

    伍各尔先生一说要收购牙齿后，直到刚刚都很安分的艾兰德先生好像就重振起精神了。

    「您在说什么呀？笨蛋会长，这个牙齿并不是为了您而买的，当然是要卖掉。」

    「怎么这样――」

    伍各尔先生没有半点融通余地的态度，让艾兰德先生大失所望地垂下肩膀。

    这个人是想拿红龙牙取代之前卖掉的地龙牙吗？

    艾兰德先生，我想你的如意算盘是很难打响的。

    「唉，别管这个人了。那么，25瓶血的价格为金币4000枚；1颗肝脏为金币3700枚；心脏为金币4000枚，2颗肺脏共为金币3600枚；2颗眼珠为金币1700枚，最后的1根牙齿为金币3000枚。收购的总计金额为金币20000枚，有什么问题吗？」

    金币2万枚啊，哈哈哈。

    多亏了绯尔它们，使得金钱不断入帐，我也多少习惯了。

    「好的，没有问题。」

    「和之前一样，我准备了白金币。这里是白金币200枚，请您点收。」

    伍各尔先生说完，便将麻袋交给我。

    我检视内容物。数完后刚好是200枚白金币。

    「好的，金额没错。」

    「这次也成交了一笔好交易，穆寇达先生，真的非常谢谢您。」

    「哪里哪里，我才要感谢你们呢。毕竟能委托肢解龙的地方就只有这里的公会，而且还收购了这么多东西，实在帮了我大忙呢。那么，剩下的素材就……」

    当我正要继续说出「让我收回去」时，有一道声音插了进来：

    「请稍等一下！」

    发出叫声的人是艾兰德先生。

    「笨蛋会长，您为什么那么大声说话？」

    伍各尔先生也露出意外的表情。

    「伍各尔，如果是由我买给自己，你就没话说了吧!?」

    「您是说红龙的素材吗？您如果有那么多钱，自由使用自己的钱倒是无妨，但要您有钱就是了。另外当然也要穆寇达先生愿意卖给您。」

    艾兰德先生，伍各尔先生一脸「这家伙在说什么鬼话？」的表情耶。

    就算艾兰德先生喜爱龙种，我也不会白白送他红龙的素材哦。

    「哼哼哼哼哼，要钱的话，我有哦～」

    艾兰德先生面露奸笑并如此说道。

    …………啊，将埃夫林迷宫的收入分给他的份额。

    哎呀――艾兰德先生有白金币50枚耶。

    「穆寇达先生，请你将红龙牙卖给我！」

    艾兰德先生如此叫道，并从自己的道具储存箱里拿出麻袋伸到我面前。

    「咦？呃，这……」

    伍各尔先生朝着我这里看耶，他的眼神好凌厉。

    「拜托你了！把红龙牙卖给我吧！」

    「哎呀，呃，请您冷静点，艾兰德先生。」

    「拜托了～」

    艾兰德先生以迫切的神情紧紧抓着我。

    「这是我一生一世的请求！请你、请你把红龙牙卖给我――！」

    「所以说，请您冷静下来啦。」

    「求求你～」

    「喂、喂喂，艾兰德先生！」

    「卖红龙牙给我――」

    「我、我知道了啦，卖、卖给您就是了。」

    到头来，我还是拗不过艾兰德先生。

    「太好了！谢谢你，穆寇达先生。」

    已经有点年纪的大叔兴奋地跳来跳去。

    「那么，这是收购金。」

    艾兰德先生将麻袋交给我。

    我窥视袋里，发现我交给艾兰德先生的50枚白金币都原封不动地放在麻袋内。

    「艾兰德先生，这样太多了啦。」

    刚才公会收购的牙齿也才金币3000枚耶，多了白金币20枚。

    「啊，既然有多的钱，就请你也把红龙爪卖给我吧！务必拜托你了！」

    ……我已经懒得再说什么了。

    感觉这个人已经爱龙爱到极致了，还自掏腰包买下超昂贵的龙种素材呢。

    我实在拿他没办法，便把爪子也卖给他了。

    「唔呼呼呼呼呼，红龙的牙齿和爪子耶，这么不得了的东西都归我所有……好幸福哦～」

    这个精灵大叔，从刚才就一边自言自言，一边用脸颊磨蹭着红龙的牙齿和爪子，一个人自得其乐。

    艾兰德先生，你这样子真的让人退避三舍耶。

    伍各尔先生以看着可怜人的目光瞧向艾兰德先生。

    「伍各尔先生，真是抱歉……」

    「哪里，这个笨蛋会长在遇到机会时，也是很难缠的。」

    伍各尔先生的眼神望向远方了，想必也经历过许多事情吧。

    「我能体会您的辛苦。」

    我无视一个人自得其乐的艾兰德先生，从伍各尔先生的手上收下包含红龙肉在内的剩余素材。

    「那就告辞了……」

    我在心中对伍各尔先生说加油。

    我会在这两天送美食慰劳您的。

    处理了好多事情，感觉好累，快点回去吧。

    我一朝绯尔、小多拉和史伊所在的地方望去，就看到他们完全进入午睡模式了。

    「各位，回家――」

    我一向大家喊话，它们便爬起身来。

    『终于结束了啊。喂，你有确实拿到肉吧？』

    「嗯，当然。」

    『好，快点回去吃这种肉吧。』

    『红龙肉啊，感觉很好吃！』

    『龙的肉肉――』

    大家都一心一意想吃红龙肉。

    这下子回去也无法悠哉休息了，唉唉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在德兰租的宅邸也有厨房。

    在这间说是豪宅也不为过的宅邸里，厨房不但宽敞，也备有相应的豪华设备。

    我现在就站在这间豪华的厨房内，眼前则放着一大块红龙肉块。

    这是要拿来做晚餐的红龙肉。

    红龙肉是与地龙相似的红肉，不过红龙肉感觉脂肪较少。

    「刚开始还是得这么吃。」

    吃地龙时也是这样，一开始品尝龙肉还是该做成龙排。

    我从道具箱里取出以前买的天日盐以及附研磨器的黑胡椒。

    接着为了做成肉排，我把红龙肉切得稍厚。

    煎法就与往常煎瘦肉排的方法一样。

    将油倒在平底锅上以大火加热，在煎之前先于红龙肉上洒胡椒盐。

    把红龙肉放在加热过的平底锅上，就发出了滋滋滋的悦耳煎肉声，煎肉的香味也充斥于厨房内。

    「嘶――哈――真是令人垂涎欲滴的味道。」

    一开始用大火，之后转小火，翻面后以同样的方法煎，煎好就盛在盘子上以铝箔纸盖住静置，以余热让内部的熟度变得恰到好处，就大功告成了。

    「肉排果然赞啊～看起来就很好吃。」

    稍微尝一下味道，这可是制作者的特权呢。

    嚼嚼、嚼嚼。

    「好好粗～」

    同样都是龙，红龙肉有着和地龙肉共通的美味。

    红龙肉可能还带着些许野鸡野猪那类的野性风味。

    若像烤牛肉那样，拿一大块肉烤来吃或许也很好吃。

    烤龙肉啊，不错耶。

    淋上凝聚龙肉精华的肉汁制成的肉汁酱……

    咕噜，这个龙排的美味程度看来与地龙肉不相上下。

    呼，话说回来，红龙肉还真好吃。

    红龙肉从外观看起来瘦肉很多，乍看之下会觉得肉质很硬，但其实完全没这回事。

    红龙肉的肉质不但柔嫩又有适度的咬劲，每咬一口都有溢满鲜味的肉汁流经口中。

    「再吃一点……」

    我抱着这样的想法吃着吃着，不知不觉吃掉了半块特大龙排。

    「唔哦，由于实在很美味，一不小心就吃太多了。」

    美味过头也不好呢。

    我在吃地龙肉时，认为那说不定是我至今为止所吃过的肉中最为美味的，但这样的想法被撼动了。

    因为红龙肉也美味到足以与地龙肉匹敌嘛。

    哪一种比较好吃可能会因个人的喜好而有所不同，总之非常难以评断高下。

    应该说，每种龙肉都这么好吃吗？

    我向绯尔它们吩咐过「下次发现龙时，若没有受到攻击，就别管它们」，但我想撤回这句话了。

    龙肉就是好吃到这种程度。

    红龙肉和地龙肉都如此美味的话，能够想象所有龙种的肉可能都很美味。

    若是如此，我也想品尝看看其他龙种的肉。

    我不会叫绯尔它们积极地猎龙，但叫它们在打猎时若发现龙，顺便猎回来也行。

    哎，反正应该不会那么容易遇到龙吧。

    好啦，之后再来想这些事，得快点来煎大家的龙排才行。

    要是动作太慢，大家或许会按捺不住，冲到厨房来。

    我陆续地煎起绯尔它们要吃的红龙排。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『嗯，许久没尝到的红龙肉真是美味，煎过的味道果然不同。」

    绯尔边说边品尝着调味单纯、只洒了胡椒盐的龙排。

    『那个嚣张的家伙变成肉之后，味道也挺赞的嘛。』

    小多拉说完，便满足地大啖红龙肉。

    『龙的肉肉好好吃哦――！』

    史伊大概是因为龙排的美味而兴奋起来，把肉吸收进体内的同时还抖动着身体。

    大家坐在宽敞的客厅里，大口咬著作为晚餐的龙排。

    「真的很好吃呢。地龙肉是很可口，但这个红龙肉的味道也毫不逊色。」

    我在煎龙排时，就已经为了尝味道而吃了不少份量；不过如果是这种肉，我还能继续吃。

    我现在淋了洋葱风味的牛排酱油来吃。

    龙肉与酱油极为对味。

    只洒胡椒盐的龙排就很好吃了，但淋了牛排酱油的龙排更是美味可口。

    『即使是吾等也很少吃到龙肉，但无论是哪一种龙都非常美味哦。』

    这样啊。

    龙种的肉果然都很美味吗？

    「听你这么一讲，之前我虽然说过『你们下次就算发现了龙，若没有受到攻击就别管它们』，但我现在觉得猎龙来吃也不错。不过也要在打猎时有发现就是了。」

    我一说完，绯尔点了点头。

    『嗯，这个想法不错。自从遇到你之后，就像现在这样很好运地接连猎到了龙，但平时可不是这么容易就能找到的。发现时就将之猎捕起来是个好主意，毕竟龙美味得很。』

    绯尔也兴致勃勃呢。

    非得到德兰肢解龙是比较费工夫，但为了这般美味，这或许算不上什么辛苦的事。

    讲是这么讲，但绯尔说平时可没那么容易找得到龙。

    也就是说，我们能接连得到地龙与红龙，其实非常幸运吧。

    『喂，再来一份。接着帮吾淋那个。』

    『我也要。』

    『史伊也要――』

    好好好，牛排酱油是吧。

    先淋大蒜风味的牛排酱油。

    绯尔、小多拉和史伊陆续扫光一片又一片的龙排。

    在这过程中，我也不经意地吃掉了2片厚厚的龙排。

    龙排实在太美味了。

    「呼～吃饱了吃饱了。」

    『嗯，肚子很饱。』

    『我也是――有点吃得太多了。』

    『史伊也吃得很饱――』

    吃了好多红龙排后，现在开始饭后休息。

    「啊，对了，我有件事要和大家说。」

    『呶，什么事？』

    「其实呢……」

    我向绯尔、小多拉和史伊道出我得到创造神德米兀各斯的庇佑一事，并交代事情经过。

    「…………就是这样，创造神大人赐给了我庇佑。然后呢，我的寿命好像因此延长至1500年了。」

    『哦哦，那不是很好吗？对吾来说也是个好消息，这样就可以吃1500年的美食了！呼哈哈哈哈，人类的一生很短暂，吾本来觉得这是件无可奈何的事，不过呢，1500年啊。嗯，很好、很好。』

    『是啊，这样一来，不仅是1500年内不会没得吃，还能一直吃到好吃的饭菜呢！那个叫创造神的真是做了件好事！』

    『呃，意思就是说可以一――直和主人在一起，也吃得到主人做的好吃饭饭对吧――太好了太好了！史伊好高兴哦！』

    插图p113

    大家好像都挺兴奋的耶。

    话说回来……

    「大家都提到吃饭，那我必须要在1500年内一――直做饭给大家吃才行吗？」

    『你在说什么？这是当然的啊。吾等是你的从魔，身为主人的你可要对吾等这群从魔负责。』

    绯尔兄呀，你不要摆出一副「你说这什么废话？」的表情啦。

    我是想过你们应该会跟着我一段时间，然而若长到1500年的话，虽说绯尔、小多拉和史伊的寿命都很长，但或许会厌倦跟随着我也说不定嘛。

    从大家刚才说的话来看，它们似乎一点都没有想要离开我的想法。

    也就是说，我得在1500年里长长久久久地做饭给大家吃才行吗？

    都相处这么久了，自然也有感情，我是否只能当作是命运而接受这件事呢？

    或许会很辛苦，但也有点令人高兴。

    哎，要我做料理是可以，但材料……我是说肉类得各自调度哦。

    因为我没有本事张罗大家的主食――肉类嘛。（斩钉截铁）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔日的早晨。

    绯尔它们就像平常一样精神饱满，一大早就吵着要吃龙肉，但一大早就吃龙肉也太奢侈了。

    我安抚大家，说要是吃得太多，龙肉马上就会吃光，但大家依然坚持要吃，我便和它们约好中午再吃，才收拾了场面。

    因此，我以做好放着的肉燥稍微变化，试着做出肉燥欧姆蛋潜艇堡当早餐。

    把放有满满肉燥的欧姆蛋以热狗用面包夹起来，再沾一点番茄酱便完成了。

    甜甜咸咸的肉燥欧姆蛋与面包还挺搭的，味道很不错哦。

    虽然绯尔它们……应该说绯尔碎碎念着肉太少就是了。

    午餐我就会拿龙肉出来了，你忍耐一下啦。

    我与绯尔它们商量过后，决定中午之前悠哉地休息，下午到森林里打猎。

    其实大家都想去迷宫里探索，但我们之前才突破过迷宫，再加上我中午还要去一个地方，今天便请大家妥协，于下午去森林打猎。

    由于来到了迷宫都市，绯尔、小多拉和史伊好像都手痒起来，想到迷宫里大展身手。

    照这样来看，或许得去迷宫一趟才行。

    总之，我们吃完早餐后悠闲地休息，中午就照约定用龙肉做午餐。

    我做了一道豪华的龙排三明治。

    把1片吐司稍微烤过后涂上奶油，另1片则涂上颗粒芥末酱，将甘蓝菜丝与蘸满蒜味牛排酱油的厚红龙排夹起来，便完成了。

    香气和外观都令人食指大动，我这个制作者也不禁吞了口口水。

    绯尔、小多拉和史伊都心满意足地吃着约好要吃的龙肉。

    不过只有绯尔的三明治是特制的，没有放甘蓝菜。

    午餐吃了龙排三明治填饱肚子后，我要去之前就想去的冒险者公会。

    目的是为了拿慰劳品给因工作忙碌而有些疲惫的伍各尔先生，也顺便给艾兰德先生。

    想说做成三明治，即使在工作中一样方便食用，这也是我午餐之所以做肉排三明治的理由。

    就带着份量稍多的2人份肉排三明治与伴手礼，到冒险者公会去吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    员工也已经习惯了，我一往柜台走过去，对方什么也没说，就带我到2楼的分会长室。

    我敲了门后开门，看到伍各尔先生和艾兰德先生都在默默地进行文书工作。

    「啊，穆寇达先生，请您稍等一下哦。」

    伍各尔先生一面在文件上书写，一面如此说道。

    「让您久等了，有什么事吗？」

    「也没什么大事，不好意思，在两位工作正忙时前来打扰，而让你们这么忙的原因也出在我身上，所以……这里是一点慰劳品。」

    我从道具箱里取出龙排三明治，放在伍各尔先生的眼前。

    「这是……」

    「用红龙排做的肉排三明治。」

    我一说完，伍各尔先生就惊讶地睁大眼睛。

    「龙、龙肉……」

    「是的，但份量不多就是了，请吃完后再努力工作吧。」

    「据说即使是一国的国王，也不晓得能否于一生之中吃到一次的龙肉……」

    咦？是这样吗？

    因为刚拿到龙肉，于是在做绯尔它们的午餐时顺便做了慰劳品，但听伍各尔先生这么说之后，就觉得用龙肉可能太铺张了。

    是不是应该用红山猪或鸡蛇肉就好了呢？

    「咕噜……我、我真的，可以吃吗？」

    「那当然，慰劳品就是拿来请您吃的啊。」

    请不用客气，大口咬下去吧。

    「那、那就……」

    「稍等一下！穆、穆寇达先生，我、我呢？没有我的份吗!?」

    艾兰德先生，别摆出一副快哭出来的表情嘛，我也有带你的份来啦。

    「也有艾兰德先生的份，请您冷静点。」

    我说完后，也把龙排三明治放在艾兰德先生的面前。

    「太好啦！是红龙耶，红龙！居然能够继地龙之后又吃到红龙，朋友果然是不可或缺的。穆寇达先生是我独一无二的挚友啊！」

    真是的，就是会说些讨好人的话。

    刚才明明还是一副快哭出来的表情，一端出龙排三明治后，马上就堆起满脸笑容了。

    「啊，还有这个也请用。」

    我把放了伴手礼的篮子交给伍各尔先生与艾兰德先生。

    「这是之前送过的磅蛋糕，两位都喜欢吃甜的对吧。」

    「哇，谢谢你！」

    喜欢甜食的艾兰德先生看了篮子里的内容物后十分高兴。

    我趁着这时向伍各尔先生说悄悄话：

    「伍各尔先生的篮子里还放了红龙肉，请您与家人一同享用。」（小声）

    「我可以收下吗？」（小声）

    「这次最受困扰的想必就是您与您的家人，算是一点小意思……」（小声）

    「您明明也因为那个笨蛋会长而饱受困扰，礼数却如此周到，真是太感谢您了。不过您没有送肉给笨蛋会长，这样好吗？」（小声）

    「我若只把肉给他，您认为他会调理吗？」（小声）

    「……绝对不会。」（小声）

    就在我和伍各尔先生说悄悄话时，艾兰德说着「怪了？」的声音传到耳里。

    「怎么了？」

    「嗯嗯嗯？」

    本来满脸笑容的艾兰德先生突然左顾右盼起来。

    我再次向左顾右盼并喃喃低吟的艾兰德先生问道：

    「艾兰德先生，您怎么了？」

    「呃，穆寇达先生，我觉得伍各尔的龙排三明治好像比我的还厚……」

    艾兰德先生之所以会东看西看，看来是在互相比对自己眼前的盘子与伍各尔先生面前的盘子。

    「…………是您多心了。」

    「是吗？」

    「您多心了。」

    没错，是您多心了。

    只有伍各尔先生的龙排三明治稍微厚了一点？才没有那回事呢。（语调平板）

    「别说这个了，两位应该还没吃午饭吧？还没吃的话，三明治即使在工作中也便于食用，请务必吃吃看。」

    「啊，说得也是，那就…………」

    我一向艾兰德先生这么说，他就立刻咬了一口龙排三明治。

    「好、好好吃……地龙很好吃，而红龙也很好吃啊。呜咕，我、我真的好幸福哦～」

    喂喂，请您别边哭边吃啦。

    「唉……先别管笨蛋会长了，吃完之后，我还有满满的工作要交给他处理。那我也开动了。」

    伍各尔先生也咬了一口龙排三明治。

    「实在是非比寻常的美味，没想到我也有吃到龙肉的一天……」

    伍各尔先生好像感触良多，一口一口地细细品尝耶。

    我最近还挺常吃龙肉的，感觉很坐立难安。

    「不、不好意思，那我就先告辞了，工作请加油。」

    我一说完，就快速走出了分会长室，刚刚一直很安静的绯尔与小多拉也跟着我出来。

    『咕哇啊～终于结束了啊。』

    绯尔打了个大哈欠。

    『呼，总算可以离开那家伙了。』

    小多拉一直躲在绯尔身后提防着艾兰德先生。

    史伊则一如既往地在皮革包里熟睡。

    「这样我的事情就办好了，到森林去吧。」

    『嗯。』

    『走吧。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一到达森林，绯尔、小多拉和史伊就意气风发地跑去打猎了。

    我把魔法包包（特大）挂在绯尔身上，应该没问题吧。

    而我要在这段期间里做什么……

    「来复习肢解吧。要肢解什么好呢……尚未肢解的魔物还挺多的呢，鸡蛇和红山猪当然不用说，还有在来到德兰前，绯尔它们猎来的猎物……」

    我逐一确认道具箱里的内容。

    双足飞龙，我绝对肢解不来。

    野蛮野牛，有点太大只了，也没办法吧。

    金羊，它的金色毛皮作为素材似乎很有价值，若无法将它的毛剃得很漂亮，最好别轻易出手。

    巨型尖角山猪，我一个人怎么可能肢解小货车尺寸的大山猪啊。

    岩鸟，是满大只的，但看起来应该可以应付。

    这么一来，就是从鸡蛇、红山猪、岩鸟里挑一种了。

    「好，选岩鸟吧。鸡蛇和红山猪已经在艾兰德先生的教导下肢解过了，我来挑战新的魔物。」

    我拔掉岩鸟的羽毛，以吸血鬼小刀刺了一刀。

    看起来能当作素材卖掉的羽毛等部分，就确实回收进道具箱里。

    我回忆肢解鸟类魔物鸡蛇的过程，同时挥下秘银小刀。

    「呼，大概就这样吧。」

    虽然有些部分切得比较粗糙，但大致上很顺利。

    鉴定内脏后的结果，显示可食用但是很难吃，真是遗憾。

    就在我忙着练习时，绯尔它们也回来了。

    「你们回来啦，今天满早的呢。」

    会在太阳高高挂在天上的时刻回来，还真稀奇。

    『嗯，因为这一带没有什么好猎物。』

    「啊――会不会因为德兰是迷宫都市，冒险者很多的关系啊？冒险者想必不会一直在迷宫里探险。」

    冒险者很多，就代表魔物也多多少少会被猎杀。

    虽说如此，绯尔它们不可能空着两只手回来吧。

    我一确认魔物包包的内容……

    就拿出了好多好多长着蓝毛的牛。

    这种牛的体型并不大，但长着角，外表与黑毛和牛一模一样，感觉像是将黑毛和牛的黑毛换成蓝色。

    我试着鉴定，显示它是C级魔物，叫做蓝公牛。

    「你说没有好猎物，但数量还挺多的耶。」

    『嗯，因为吾等遇到了蓝公牛群，就只是数量很多而已。』

    『史伊呢――对蓝色牛牛射了咻咻，打倒了很多只唷――』

    『这些牛几乎都是史伊打倒的呢――我则是发现大只的鸟，就把它们猎来了。』

    小多拉说的大鸟是这个吗？

    出现的是约有2公尺的超大火鸡。

    鉴定后得知它是B级的巨型火鸡。

    结果我从魔法包包里一共拿出38头蓝公牛与4只巨型火鸡。

    「结果还是猎到很多嘛。」

    『还好啦。』

    这下增加好多尚未肢解的魔物，明天就拿到冒险者公会肢解吧。

    我正好想要牛类魔物的肉呢。

    虽说我已经能够自行肢解，但一个人肢解的数量还是有限。

    若要一次肢解很多魔物，最好还是找冒险者公会。

    我将蓝公牛与巨型火鸡扔进道具箱，同时想起了刚才确认道具箱内容时所发觉的事。

    艾兰德先生曾说过在埃夫林迷宫的掉落物品中，希望能在德兰收购暗珠以及能够制成武器与防具的素材。不过他后来都没有提到这件事，所以这些东西一直放在道具箱里。

    该怎么办啊？

    我是无所谓啦，不过明天去冒险者公会时还是问问看吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天，我一走进冒险者公会，就立刻被带到2楼。

    艾兰德先生和伍各尔先生都一脸疲惫的表情。

    「咦，有什么事吗？」

    「伍各尔先生，不好意思打扰您工作，其实呢……」

    我将艾兰德先生说过希望在德兰收购埃夫林迷宫的几种掉落物品一事，告诉伍各尔先生。

    「笨蛋会长，您为何不马上说出这么重要的事？」

    「就算你这么说，我一回到这里后，你不是就立刻绑架了我，还把我监禁起来吗？之后我就一直埋头工作，早就把掉落物品的事情忘得一干二净了。」

    「笨蛋会长，请您别用这么耸动的说法。您会像现在这样一直关在这里，原因没有别的，就是您自己只顾玩乐而丢下工作不管的缘故。」

    「咕呶呶……」

    艾兰德先生，你就算反驳也赢不了伍各尔先生的啦。

    「那么，埃夫林迷宫的掉落物品有什么东西？」

    「好的，差不多是这些。」

    我出示剩余物品的清单。

    「艾兰德先生说希望收购暗珠和能制成武器与防具的素材。」

    我一将清单交出去，艾兰德先生就向伍各尔先生说明暗珠的用处。

    「就是这样，我想应该能卖到不错的价钱。」

    「原来如此，从您的话听起来，在关键时刻确实有可能派上用场。如果事先说明此事，或许会有许多人想购买。」

    伍各尔先生看了一会儿清单后，表示希望收购所有毒狼蛛的毒袋、毒狼蛛（特殊个体）的毒袋、杀手灶马的麻痹毒、巨型杀手灶马的麻痹毒、巨型蟑螂的麻痹毒、巨人蟑螂的外壳、巨人蟑螂的钩爪、暗珠、大青铜鬣蜥（特殊个体）的皮。

    我正思考着怎么都是毒时，伍各尔先生就说明，冒险者对于各类毒意外地有需求，尤其是麻痹毒，现在分会资金充裕，他想多收购一些。

    仔细一想，毒也有在关键时刻让目标麻痹再施以致命一击的用法，对冒险者而言，这或许是种持有也没有损失的道具。

    不过我用不到就是了。

    「那么，我立刻就去准备收购金。」

    「啊，我有些魔物想请公会肢解，可以到时候一起拿吗？」

    「那就到仓库去吧，请您在那里拿出刚才提到的收购物品。」

    「伍各尔，我也要去。」

    「不可以，请您在这里好好工作。要是您偷懒可就麻烦了。」

    「来，穆寇达先生，我们走吧。」

    哦，不愧是伍各尔先生。

    身为前S级冒险者又是分会长的艾兰德先生，在伍各尔先生面前毫无威严可言呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，我明天中午过后再来。」

    「好的，在那之前，我会准备好肢解的魔物与收购金。」

    我请公会肢解双足飞龙×2、野蛮野牛×2、金羊×3、蓝公牛×7、巨型火鸡×1。

    虽然觉得有点多，但德兰有许多专职肢解的员工，伍各尔先生也表示没问题，所以就拜托他们了。

    这些再加上手上的肉，应该可以撑一阵子吧？

    得到了各种不同种类的肉，感觉可以多享受一些不同菜色。

    那么……

    「呐，真的要去吗？」

    『那当然了。』

    『这还用问――』

    『迷宫――』

    果然还是得去迷宫。

    只去森林里绕一下，是无法满足绯尔、小多拉和史伊的。

    「就算要去，也不能到太下面的楼层哦，最多到原野型迷宫的上一层。难得租了间很棒的房子，明天就要回到地面上，听到了吗？」

    『嗯。』

    『我知道啦。』

    『迷宫、迷宫。』

    你们真的知道吗……

    虽说如此，我可没有方法能够阻止一心一意想到迷宫里去的3个家伙。真没办法，就走吧。

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第三章 再访德兰迷宫

    这是我们第2次来德兰迷宫了。

    第1到第15层有很多冒险者，我们自然无视路上的魔物直接冲过去，第16层以后对绯尔它们而言也是小菜一碟。

    我考量到此事，与绯尔它们商量过后，便决定从巨人区――第22层开始探索。

    既然已订好行程，我们便一口气往第22层冲下去。

    各楼层的头目都被绯尔和小多拉一击打倒，一路上没有花费太多时间。

    「史伊，到第22层。」

    『太好了――！史伊要打倒很多魔物唷――』

    我出声提醒待在皮革包里的史伊，它就跳了出来。

    在我们面前的通道很眼熟，其周围都有凹凸不平的岩石，就像个巨大的坑道。

    我们熟门熟路地往前迈进，看到了右边的洞。

    在这个半圆顶形的宽阔房间里，有一大群洞穴巨人与弥诺陶洛斯。

    『史伊先上――』

    史伊说完，就一马当先地跳了出去。

    『哎呀～被它抢先了。』

    小多拉不甘心地呢喃道。

    「好啦好啦，下次再上就行了吧，这里就交给史伊嘛。」

    『啧，真没办法――』

    我们在房间入口观看史伊的战斗情况。

    超过3公尺的巨人看到史伊，便发出吼叫。

    即使如此，史伊也毫不畏怯。

    咻、咻、咻、咻、咻――

    史伊陆续射出酸弹，宰掉了洞穴巨人与弥诺陶洛斯。

    它正确地瞄准并射穿目标的头部与胸部，在对手身上开出大洞。

    对于已经升级的史伊而言，洞穴巨人和弥诺陶洛斯都太不够看了。

    『主人――全部打倒――』

    「哦――好快啊，真厉害耶，史伊。」

    那捡完掉落物品后就继续走吧。

    大家一起捡拾完大量的掉落物品后，就前往下一间房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们途中穿插午饭时间并一路顺利前进，现在走到了第24层的中间。

    绯尔它们若全员上阵，显然会使战力过于强大，所以大家便轮流战斗，但就算这样，战力还是有些过剩。

    毕竟和上次探索时相比，绯尔、小多拉和史伊都已经升级了。

    它们都可以单独瞬杀那群巨人呢。

    我姑且也升了级，但完全算不上战力。

    绯尔、小多拉和史伊太过强大，巨人区魔物中的洞穴巨人、弥诺陶洛斯、守宝妖精都不是它们的对手。

    在来到这里的路程上，我再度回收大量的掉落物品。

    也得到了守宝妖精掉落的几颗宝石。

    我觉得差不多可以回到地表了，但大家应该都还不想回去吧。

    『好，接着换我啦！』

    小多拉意气风发地进入房间里。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻――

    身体缠绕着火魔法的小多拉纵横无阻地高速飞行，在巨人们的胴体上逐一开洞。

    『还早呢――』

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻――

    房间里的巨人被高速突进的小多拉贯穿身体，数量不断减少。

    洞穴巨人、弥诺陶洛斯与守宝妖精都挥动手臂想要攻击，但自然打不到高速来回飞行的小多拉。

    咚咻――

    啊，最后剩下的守宝妖精被打倒了。

    『解决啦！我的战斗也很精彩吧？』

    啊――是是是，你可以不用一脸得意洋洋也没关系。

    更重要的是，快点来回收掉落物品。

    大家都一起帮我回收，但回收时间却比小多拉的战斗时间还长。

    『主人――史伊肚子饿了――』

    『嗯，虽然觉得有点早，但先吃饭也不错。』

    据绯尔所说，再稍微往前走一点的地方好像有安全区。

    「那今天的探索就到此结束，去那边吃晚饭吧。」

    我们一行人便前往安全区，并准备在那里过夜。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    好啦，晚饭要做什么呢？

    是还有预备粮食，但要让绯尔它们吃，份量就不太够了。

    没办法，做些东西来吃吧。

    反正这片安全区只有我们，拿出魔道炉也没问题。

    「我要来准备晚餐，你们先喝这个稍等一会儿。」

    我说完后，就把在网路超市买的可乐倒在较深的木碟里，放到绯尔它们面前。

    这样就能稍微争取一点时间了。

    要来做什么呢？

    最好还是简单又能立刻做好的菜色。

    我在道具箱里搜找。

    对啦，就用昨天肢解的岩鸟肉吧。

    说到能以岩鸟肉制作的简单菜色…………啊，就做那个吧。

    只要揉完再拿去烤就好，超简单的美乃滋酱油煎肉。

    不但简单，需要洗涤的东西也不多的超优秀料理，而且还很好吃呢。

    用于调味的调味料类用手边有的便可应付，不够的就只有要撒在上面的细葱吧。其实没有这个也无所谓，但有放比较美观。

    用网路超市购买细葱后，就开始调理。

    首先把美乃滋、高汤酱油、蒜泥（软管包装）倒在塑胶袋里混合。

    接着把切成适当大小、并为了让酱料入味而用叉子刺出几个洞的岩鸟肉放进塑胶袋，将酱料搓揉进肉身，并静置10分钟左右。

    这次我是用高汤酱油来调味，但用面味露也行哦。

    再来就以加热过的平底锅从带皮的那面煎起，煎得差不多就翻面，把肉的内部煎熟就OK了。美乃滋的油就够煎肉了，不需要另外放油哦。

    把煎好的岩鸟肉盛在碟子上，从上面撒下切碎的细葱花，美乃滋酱油煎岩鸟肉就完成了。

    由于做法简单，我便用上了魔道炉全部的4口炉子，做出大量煎肉。

    虽然已经知道是什么味道了，但反正煎得很多，我就稍微试一下味道。

    「很浓厚的调味，这样也很好吃。」

    我喜欢放多一点美乃滋，把味道调得十分浓厚。

    其实最好不要调得太浓，但浓厚味就是赞啊。

    至、至于今天嘛，哎、嗯，就这样吃吧。

    「做好～」

    我把美乃滋酱油煎岩鸟肉盛满整个碟子，端到绯尔、小多拉和史伊面前。

    大家都迫不及待地飞扑而上。

    『嗯，很美味。这浓厚的味道真令人欲罢不能。』

    居然连绯尔也很中意，多放美乃滋奏效了。

    『这个好吃耶。』

    小多拉大概也迷上加了美乃滋的浓厚调味，大口大口地吃着。

    『好好吃――』

    史伊看来也很喜欢，它边摇着身体边吃。

    美乃滋和酱油果然伟大啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    呼，吃饱了吃饱了。

    美乃滋酱油煎肉过于美味，一不小心就吃太多了。

    我明明煎了很多，但绯尔它们多要了好几次，煎肉山没两下就被夷平了。

    『主人――史伊想吃蛋糕――』

    小史伊，你还想继续吃哦？

    『哦，甜点吗？不错耶。』

    『吾也要吃。』

    小多拉和绯尔也跟着要哦？

    也罢，我和大家说好一天可以吃2个蛋糕，而它们今天都还没吃，所以是无妨啦。

    我开启网路超市中不三家的菜单。

    哦，有新的专区耶。

    「有草莓专区哦。」

    『嗯？草莓是指那个红色的果实吗？』

    「对对对，就是你平时吃的蛋糕上的那个东西。」

    『草莓――！那个酸酸甜甜的，很好吃――史伊想要吃很多――』

    史伊最爱吃草莓了嘛。

    虽说如此，史伊想吃很多是吧。

    是不能买太多，不过增加1个，让它吃3个蛋糕就还可以。

    毕竟在迷宫里多少需要活动身体。

    「那么，今天可以让你们吃到3个。绯尔、小多拉、史伊，你们想要哪个？」

    我让大家看草莓专区的菜单。

    『吾吃平时的就好了。』

    绯尔说它想要平时吃的草莓蛋糕，可是这个不是比较好吗？

    「这个应该比较好吧？」

    我指着标示「限定」的高级草莓蛋糕。

    『有什么不同？』

    外观的确都差不多，但高级草莓蛋糕好像使用了北海道产的小麦与纯生奶油，而且草莓也是经过精挑细选的大颗品种。

    我一这样说明后，绯尔就表示『好，就这个』而改吃高级草莓蛋糕。

    高级<Premium>这个形容词就是会吸引人呢。

    我给绯尔买3个高级草莓蛋糕。

    「小多拉想要哪个？」

    『我是想要布丁，不过那个看起来也满好吃的。』

    小多拉看了草莓专区的菜单后，似乎犹豫不决。

    既然这样，我记得有个很适合给小多拉吃的东西。

    「这个如何？是草莓布丁蛋糕。」

    『哦哦，有这种玩意啊!?好，就要那个，3个都挑它！』

    布丁与草莓蛋糕的美妙组合，让小多拉也两眼生辉。

    就给小多拉买3个草莓布丁蛋糕。

    「史伊想要哪个呢？」

    『这个嘛――史伊想想――』

    史伊坐在我的大腿上一面看着草莓专区的菜单，一面努力地挑选。

    『主人――史伊想要这个！』

    史伊用触手指示的，是将粉红色的草莓奶油与草莓卷起来，外观也很可爱的草莓瑞士卷。

    「这个是吧，接着要哪个？」

    『呃――和绯尔叔叔一样的这个！』

    史伊接着指示的，是和绯尔一样的高级草莓蛋糕。

    看来它听到我刚才对绯尔的说明后，想要尝试看看。

    「好好好，这个对吧。最后要哪一个？」

    『最后的呢……就要这个！』

    史伊最后指示的，是在酥酥脆脆的派皮上层层涂抹卡士达奶油，于最上方以大量草莓装饰的草莓派。

    「最后是要这个吧。」

    我把商品放入购物车里，结算绯尔、小多拉和史伊的份。

    「哦，来啦来啦。」

    我把每个家伙的蛋糕放在碟子上端给它们。

    大家津津有味地吃着蛋糕。

    我在望着它们的同时，也喝了一杯用滤挂包泡的咖啡，稍作休息。

    「真是和平啊……这里明明是迷宫里头的说。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喝呀。」

    秘银长矛撕裂了弥诺陶洛斯的腹部。

    弥诺陶洛斯发出「咕哞噢噢噢」的叫声，同时内脏也从被撕裂的腹中撒落一地。

    弥诺陶洛斯被打倒后过几秒钟，就慢慢消失了。

    「呜恶，看得一清二楚……」

    我捡起弥诺陶洛斯掉落的肉放进道具箱里，接着寻找下一只猎物。

    这里是巨人区最后的第25层，我们已来到极其宽广的头目房间。

    该说是理所当然吗？我们在来到这里的路上依然畅行无阻，但既然是最后的头目房间，心想我也稍微战斗一下比较好，于是就参战了。

    「咕哦哦哦。」

    看到我的洞穴巨人很有气势地发出吼声，并朝着我走过来。

    下一只猎物就是洞穴巨人。

    绯尔、小多拉和史伊还真厉害，它们彻底挡住了其他魔物，朝着我来的就只有1只。

    哎呀，真的很感谢它们。

    好，来用心击倒洞穴巨人吧。

    「火球术。」

    魔法对洞穴巨人难以生效，但我还是先把排球大小的火球<火球术>砸在它身上，算是当障眼法。

    「咕嘎。」

    火球<火球术>爆发开来。

    不过，洞穴巨人不会这样就死。

    到底是有多耐打啊。

    我趁着洞穴巨人因眼前的火势顿足不前时，迅速地绕到它的背后。

    接着以秘银长矛劈裂洞穴巨人的双脚脚踝。

    「嘎啊啊啊啊。」

    洞穴巨人在发出叫声的同时跪倒于地。

    我紧接着将洞穴巨人的头……咻啪。

    史伊特制的秘银长矛锋利无比，将洞穴巨人斩首了。

    可别说我从后面攻击很卑鄙哦。

    我可是很胆小的，当然要采用能确实杀死目标的方法。

    洞穴巨人的掉落物品是皮，我捡起来放到道具箱后，绯尔的念话就传了过来：

    『有个大只的过去你那里了，和它打打看。』

    G……

    说到这里的「大只」…………

    「咕嘎啊啊啊啊。」

    「果然是守宝妖精啊！」

    比弥诺陶洛斯和洞穴巨人更加巨大的守宝妖精，发出咚隆咚隆的脚步声朝着我跑过来。

    『你不是有神明赐予的完全防御技能吗？不用那么怕。』

    「不不不，那只真的很可怕啦――」

    『没事的，上吧。』

    没事你个头啦！

    我可是居住于和平日本的日本人耶。

    就算我有完全防御，当那么巨大的巨人逼近时，怎么可能不害怕。

    绯尔不知道是不是已经和小多拉与史伊说好了，它们两个也没来救我。

    可恶～绯尔你这家伙，给我记着――

    「咕哦哦哦哦。」

    「可恶，总之先用火球术!!」

    我注入将近一半的魔力，以浑身的力量使出火球术。

    超过1公尺的火球<火球术>咻地乘风而去，击中了守宝妖精。

    于是守宝妖精的全身都着火了。

    「咕、咕咕嘎啊啊啊啊。」

    全身着火的守宝妖精挣扎起来。

    它在地板上翻滚，拼死拼活地想灭火，过了不久，就一动也不动了。

    「…………干掉它了吗？」

    「咕吼……」

    在我想着是否已打倒守宝妖精时，它站了起来。

    「哇咧。」

    守宝妖精以非常狰狞的表情瞪着我。

    接着………

    「咕吼哦哦哦哦――」

    气得发狂的守宝妖精嘶声怒吼，朝着我冲过来。

    「果、果然会变成这样啊――」

    插图p146

    我使用剩余的魔力制造出3颗排球大小的火球，并击发出去。

    大概是一开始那颗超过1公尺的火球<火球术>让守宝妖精受了伤，它连续被3颗新的火球<火球术>击中，跪倒于地。

    「咕啊啊。」

    「趁现在！喝、喝、喝！喝呀啊啊！」

    我浑然忘我地以秘银长矛往它的心脏附近刺了好几次。

    最后将刺入其中的长矛拔出来后，已断气的守宝妖精就像高塔倒塌般倒在地上。

    接着它消失后，所留下的掉落物品是魔石与蛋白石。

    「呼～总算打倒它了……」

    『肯做的话还是做得到嘛。』

    「什么叫『肯做的话还是做得到』啊，绯尔――！不要突然要我对付那种大怪物啦！」

    『哼，你实在是太弱了，为了让你稍微变强一点，吾才帮你的。』

    「我弱是事实没错，但要让我有心理准备啊。」

    是说不要用绯尔你们的基准来看待我啦，实在是哦――

    『都已经在迷宫里了，还谈什么心理准备。看到敌人就打倒，只是这样而已。』

    咕――绯尔讲的话都有一番道理，有够不甘心。

    就在这时……

    『主人――看这边――』

    『有宝箱耶――！』

    史伊和小多拉发出了呼唤声。

    我朝声音传来的方向望去，便看到房间内部的墙边的确有个宝箱。

    我急忙走到那里。

    「哦――好漂亮的宝箱啊。」

    宽约50公分、高约30公分的宝箱整体是白色的，除了镶有银边之外，扣具部分也有宝石装饰。

    感觉这个宝箱本身也很有价值。

    纵使如此，这座迷宫里的宝箱可不能马上打开。

    虽然这是解开扣具便立刻开启的宝箱，但陷阱可说必定存在。

    总之先鉴定。

    【宝箱】

    在开启的同时会启动宝箱前方落穴的宝箱。一旦掉入其中，就无法再度出来。

    这没搞头嘛……

    「无法再度出来」的意思是会死掉吗――？

    这个陷阱真的很危险，就算我有完全防御，也不晓得遇上落穴是否通用。

    好，这时就靠着墙壁慢慢移动，再用秘银长矛把扣具……

    「唷。」

    我设法解开扣具，并以秘银长矛伸进宝箱盖的隙缝，将盖子掀起来。

    嘎叩――

    一掀起宝箱盖，宝箱前方的地板就开了个洞。

    「呼――真是一点都不能大意。幸好我有鉴定～」

    我们小心地绕过开洞的地板，同时窥视宝箱的内容物。

    「这是……」

    鉴定。

    【魔法包包（大）】

    容量足以放下100个麻袋（大）的魔法包包。内部的时间不会流动。

    「哦哦，是内部时间不会流动的魔法包包（大）耶。」

    宝箱里除了它以外没有别的物品，但得到了很棒的东西。

    这个就自己留着吧。

    绯尔它们去打猎时，我总是让绯尔带着魔法包包（特大），这个让小多拉带着也不错。

    虽然很累，但幸好最后能够得到魔法包包（大）。

    「好啦，回去吧。」

    『呶，可以再待一下吧？』

    『G――再待一下啦。』

    『要回去了吗――？』

    「不――行，再下去就是原野型迷宫了，之前已经和你们说好，最多走到原野型迷宫的上一层，所以要回去。」

    我一说完，大家就嘘声连连，我又说晚餐要用地龙肉与红龙肉做龙排后，它们才接受。

    再加上还要给每个家伙5块不三家的蛋糕。

    「好啦，回地表去。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    呼，还是地表好。

    虽然这次是因为绯尔它们的任性要求才去迷宫，但能得到弥诺陶洛斯掉落的50块肉与魔法包包（大），也算是值回票价。

    我已经很累了，其实是很想就这样回宅邸，但昨天的收购款项还没拿，还是得走一趟冒险者公会。

    「先去一下冒险者公会再回家。」

    『吾肚子饿了，你要快点把事情办完哦。』

    『G――我很饿了说――』

    『主人――史伊肚子饿饿――』

    「抱歉抱歉，我只是去拿东西而已，应该不会花太多时间。我一回去就立刻煮饭，好不好？」

    我安抚完大家后，便前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我一到冒险者公会，柜台小姐就向我转达伍各尔先生的留言。

    内容是这样的：我们现在忙到无法分身，很不好意思，请您直接到仓库去。

    会让他们这么忙碌的一部分原因也出在我身上，总觉得有点过意不去。

    我便照着伍各尔先生的留言，直接前往仓库。

    我向已经见过好几次面的肢解人员招呼后，他立刻就明白了状况。

    「副分会长已经告诉我了，他说您要自己来领肉，所以都放在冷藏所里保管。」

    这位员工带我去冷藏所。

    之前由于领取龙肉等缘故，我也进来过好几次冷藏所，里面充满着冰冷的空气。

    「那么，这里分别是双足飞龙×2、野蛮野牛×2、金羊×3、蓝公牛×7、巨型火鸡×1的肉。」

    我从员工手上接过肉，逐一收纳至道具箱里。

    「副分会长也把收购金交给我了，请往这走。」

    我走出冷藏所，跟在员工后面。

    「那么，这些就是收购金。」

    作业台上放着2袋小麻袋。

    「首先是埃夫林迷宫的掉落物品，毒狼蛛的毒袋×92一共为金币644枚；特殊个体的毒袋为……」

    员工为我说明埃夫林迷宫掉落物品的收购细项。

    合计为金币3098枚。

    是一笔满高的金额，但我现在已经不会被吓到了。

    接着则是双足飞龙与野蛮野牛等魔物除去肉以外的款项。

    「双足飞龙×2为金币1120枚；野蛮野牛×2为金币40枚；接着是…………除去肉类素材的收购金额合计为金币1251枚。与迷宫之掉落物品的收购金加起来便为金币4349枚。所以这里是白金币43枚与金币49枚。」

    员工指著作业台上分别放有白金币与金币的小麻袋如此说道。

    「副分会长要我转告您，由于已经没有大金币，请容许我们以白金币和金币支付。」

    好好好，一点问题也没有。

    什么白金币或大金币，我到现在都还没用过呢。

    当我收下款项正要回去时，刚才的员工就叫住了我。

    「啊，对了，请您等一下。」

    员工快步跑了过来，手上还拿着什么。

    「这是副分会长寄放在我这里的东西，他要我转交给您。」

    员工说完后交给我的东西，是之前用来放红龙肉与磅蛋糕的篮子。

    会是什么呀？

    我走出冒险者公会后打开篮子一看，里面有2封信与大小刚好能塞进篮子的壶。

    我看了一下这2封信，一封是伍各尔先生的太太q莎小姐写的，另一封是他的儿子米哈伊尔小弟与女儿米拉娜小妹写的信。

    「我是伍各尔的妻子q莎。

    很感谢您赠送极其珍贵的龙肉，我们一家都吃得津津有味。

    甜点也非常非常地美味。

    请收下我做的水果干，以聊表心意。」

    「肉肉很好吃，谢谢。

    点心也很好吃，谢谢。

    米哈伊尔　米拉娜」

    看来他们收到龙肉和磅蛋糕后都很开心。

    这个世界的女性似乎一样爱吃甜食，看来磅蛋糕让q莎小姐特别高兴。

    米哈伊尔小弟与米拉娜小妹的信上所写的字虽然歪七扭八，但看得出他们为了传达感谢的心情而努力写出这些字。

    尤其是米拉娜小妹的字只能勉强加以辨识，可能是才刚学写字吧。

    这种信还挺窝心的。

    我打开壶一看，里面塞满了q莎小姐亲手做的各种水果干。

    拿1个试吃看看。

    朴实而温和的甜味在口中扩散了开来。

    我再重看一次信，心灵感受到温暖。

    『你干嘛笑得傻乎乎的？』

    绯尔……

    什么笑得傻乎乎的，难得我正沉浸于美好的氛围里耶！

    唉，算了。

    「来，快点回去吃饭吧。」

    『嗯。』

    『吃饭、吃饭――』

    『饭饭～』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    晚饭就做了与绯尔它们说好的地龙排与红龙排。

    绯尔、小多拉和史伊一直吃个不停，吃到再也吃不下。

    也因为这样，把我搞得好累。

    之后也照约定，每个家伙各给5个不三家的蛋糕。

    它们已经吃掉一大堆龙排，还以为应该不用甜点了，结果它们却说「甜点另当别论」。

    居然说出这种像是女人「甜点装在另一个胃」的主张。

    绯尔大概喜欢上了昨天吃的高级草莓蛋糕，又要了5块。

    小多拉可能和绯尔一样，爱上昨天吃的草莓布丁蛋糕，又要了3块，另外点了2个它平时吃的卡士达布丁。

    史伊继续点草莓专区的甜点，分别点了草莓生乳酪蛋糕、草莓蒙布朗、巧克力草莓塔、草莓瑞士卷、草莓千层酥，满满都是草莓。

    我在大家大啖蛋糕的时候，喝着咖啡鉴定大家。

    虽说我们进迷宫探了险，不过这次待的时间短暂，应该没升太多级，但姑且还是看一下。

    我照着绯尔、小多拉、史伊的顺序来鉴定。

    【姓名】绯尔

    【年龄】1014

    【种族】芬里尔

    【等级】945

    【体力】10142

    【魔力】9768

    【攻击力】9429

    【防御力】10157

    【敏捷度】9954

    【技能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　神圣魔法

    结界魔法　爪斩击　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性

    魔力消费减轻　鉴定　战斗强化

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑　战神瓦哈格恩的庇佑

    看来到了绯尔这样的等级，光打那些怪是不会升级的。

    不过无论什么时候看，它的能力值都有够猛的。

    【姓名】小多拉

    【年龄】116

    【种族】妖精龙

    【等级】199

    【体力】1229

    【魔力】3450

    【攻击力】3307

    【防御力】1158

    【敏捷度】4032

    【技能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法　恢复魔法

    炮击　战斗强化

    【庇佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    我记得小多拉之前的等级是197，所以升了2级。

    小多拉的等级也很高，打那些怪能升2级，说不定已经很不容易了。

    【姓名】史伊

    【年龄】4个月

    【种族】巨史莱姆

    【等级】42

    【体力】1731

    【魔力】1694

    【攻击力】1709

    【防御力】1716

    【敏捷度】1727

    【技能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造　超巨大化

    【庇佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    我记得史伊之前的等级是38，升了4级啊。

    因为史伊还有不断进化的潜能嘛。

    不过它现在已经过一定程度的进化，感觉比以前更难升级。

    老实说，这次我们在迷宫里探险的时间很短，再加上绯尔和小多拉的等级本来就高，史伊也进化到某个程度了，我本来以为它们或许都不会升级。

    所以光是小多拉和史伊有升级，或许就算是很好的结果了。

    最后来确认我自己。

    虽说如此，我只有在最后的最后稍微战斗一下，应该不会大幅升级就是了。

    【姓名】穆寇达（刚志・向田）

    【年龄】27

    【种族】姑且是人

    【职业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等级】66

    【体力】413

    【魔力】401

    【攻击力】393

    【防御力】385

    【敏捷度】331

    【技能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家　田中酒铺

    【庇佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    哦，升了4级耶！

    只在最后稍微打了一、两只怪就能升这么多级，是获得经验值倍化这个技能带来的效果吧。

    嗯嗯，以我而言实在很顺利。

    毕竟我的方针就是不勉强练功升级，只在能与对手一战的前提加入战斗嘛。

    在我进行鉴定的时候，大家都吃完蛋糕了。

    吃那么多东西下肚之后，它们看来都有了睡意。

    绯尔稍微理理毛；小多拉与史伊跟我一起泡完澡后，都马上睡着了。

    我本来也打算去睡觉，但想起了一件事。

    「得献供给德米兀各斯大人才行。」

    德米兀各斯大人与嗦的女神们和爱酒搭档不同，供品完全交给我选，这一点挺好的。

    我立刻打开网路超市，浏览柜位区「田中酒铺」的酒单。

    这时能派上用场的就是排行榜。

    我对酒类并不熟悉，有排行榜这种东西真的很方便。

    「德米兀各斯大人想要的是日本酒吧……」

    我逐一检视日本酒的销售排行榜。

    嗯嗯……哦，这个或许不错。

    我先挑中的第一款酒，是福井县的酒。

    这款纯米吟酿酒在每月销售排行榜名列第9名，虽然名次不高，但「店长推荐」的字样让我决定选它。

    似乎是因为价格亲民，使得它在该系列酒款中最受到欢迎。

    说明中写着这款酒可以享受到米本身的鲜味，以及经过完美调和的香气与味道。

    接着挑哪个好呢……这个说不定也不赖。

    我接着选的是每月销售排行榜第8名，也是每周销售排行榜第2名的酒。

    由于这款酒同时登上两个排行榜，再加上其知名度高到连我也晓得，便决定选它。

    这是新舄县的代表酒，是款享誉全国的始祖梦幻名酒。

    口味上属于【注】淡丽辛口，口感清爽而带着轻快尾韵。（译注：指味道清淡且糖分较低的酒。）

    第1款和第2款分别从每月和每周销售排行榜里选出，最后一款便试着从每日销售排行榜里挑选。

    我选的是堂堂登上每日销售排行榜第1名的酒。

    虽然有点贵，但它的蓝色瓶子醒目又美观，便挑中了它。

    其产地为新舄县佐渡岛，是透过长期低温发酵法酿出的大吟酿，其特征为芳醇的香味与纤细而深奥的味道。

    当然3款都是买一升瓶装的。

    另外，下酒菜也和之前一样，买了高级罐头礼盒。

    里面的组合当然与上次不同，这次是黑毛和牛的烤牛肉、黑猪肉做的培根与叉烧、油渍稚香鱼等等，也是一组12罐装。

    一结完账后，纸箱便如常地出现了。

    我取出商品并排于纸箱祭坛上。

    「好，准备OK。咳哼……呃――德米兀各斯大人，还请您笑纳。」

    『嗯？是穆寇达啊，老夫可以收下吗？』

    『是的，当然可以了。这样讲是有点不太好意思，但若是发生了什么事，还望您出力相助。』

    『嗯、嗯，老夫晓得。就如之前说的，老夫是打算给你些方便。』

    大恩大德，没齿难忘，创造神大人。

    放在纸箱祭坛上的酒与罐头礼盒在淡淡发光的同时，一个个消失了。

    『哦哦，是和之前不一样的酒啊。还有这是叫罐头吗？连这个也有呀，真令人高兴。拿这个下酒是老夫最近的乐趣呢。真开心啊，如果你下次有想到的话，就再拜托。』

    谨遵神命～

    别说「有想到」的时候，我会每周都供奉您的。

    万事拜托了，创造神德米兀各斯大人。

    哼哼哼哼哼，得到创造神大人的口头承诺了。

    这样一来，发生意外时的预防措施也准备万全。

    毕竟我的寿命可有整整1500年呢。

    虽说有绯尔、小多拉和史伊在，但只要有创造神大人帮忙，不管发生什么事都能安然度过。

    我向德米兀各斯大人献供完毕后，就安心地去睡觉了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    明天预定启程离开德兰，所以今天一整天都要来做旅行的准备――也就是要在旅途上吃的餐点。

    我一大早就做了很多，有炸肉块、炸猪排、炸肉饼、汉堡排、味噌腌肉等固定菜色，还有利于各种应用的肉燥、猪肉味噌汤、鱼贝类的汤等等。

    「呼，差不多就这样吧，到头来还是做了好多菜。」

    自从我的职业栏上新增厨师后，料理作业就变得顺畅许多，导致最近有点做太多的倾向……

    也罢，就算做了很多，反正最后还是会吃掉，不会有问题的。

    毕竟我身边有好几个大胃王呢。

    「不过，还剩下这个耶……」

    在我手边盆子里的，是半兽人肉与迷宫里掉落的弥诺陶洛斯肉制成的混合绞肉。

    「一时开心，就做得太多了。」

    因为史伊特制的秘银绞肉机不需费力就能不断做出绞肉，一不注意就……

    「唔――就这样剩下绞肉也不太好，再多做一道菜好了。绞肉啊，该做什么好呢？」

    绞肉哦～绞肉…………对啦，就做那个吧。

    我想到的绞肉料理，就是咸肉派。

    以前买了太多促销的绞肉时，我就曾经做过这种派。

    当时我用网路搜寻食谱后，发现做法好像意外地简单，实际制作后还乱好吃一把的呢。

    「好，就再添一道，来做咸肉派！」

    既然如此，就先以网路超市调度不足的材料。

    用于调味的调味料与用来让派皮表面变得油亮的蛋都有了，我便买了要放在绞肉里的洋葱、红萝卜，以及售的冷冻派皮。

    将洋葱与红萝卜切末后，把油倒在加热过的平底锅上，炒软洋葱与红萝卜末。

    洋葱与红萝卜末炒软后再加进绞肉一起炒，接着以番茄酱、酱汁、高汤颗粒、胡椒盐、肉豆蔻（视个人喜好添加）来调味。

    最后撒上面粉，整体搅拌均匀后，就将平底锅从炉火上移开，稍微放凉。

    这段期间将已解冻的冷冻派皮切成4等分，于要盖在上方的2片派皮周围留下1公分的空间，并切出几道切痕。

    将炒好的绞肉放在不用切出切痕、铺在下方的派皮上，再于这块派皮的周围涂上蛋黄与水制成的蛋液。

    将切出切痕的派皮盖在最上方，用叉子将派皮四周压住以彻底密封后，长方形的派就做出来了。

    再来将蛋液涂在派皮上以增添油亮感，用烤炉烤到微焦后便大功告成。

    这次我照着之前的食谱用了洋葱与红萝卜，但嫌麻烦时用冷冻三色蔬菜也行。

    用咖喱粉做成咖喱风味咸肉派应该也满好吃的。

    至于形状，可以做成蛋糕一样的圆形，也可以做成三角形，这次我做的长方型是小了一号的小型派，这样或许比较便于食用。

    味道和形状都可以视个人喜好变化，之后再找机会做做看吧。

    就在我想着这些事情时，咸肉派烤好了。

    「哦――烤得微焦的琥珀色看起来好好吃，这时一定要试一下味道。」

    我敌不过焦香味的诱惑，咬下一口。

    「好吃……」

    派皮的焦香味与酥酥的口感真教人欲罢不能，和里面仔细调味过的绞肉非常对味。

    内馅的绞肉放得满满的，份量十足也是个优点。

    『喂，你在吃的东西看起来还挺美味的，也给吾吧。』

    『我也要哦。』

    『史伊也要――』

    …………我只是稍微试吃刚烤好的派而已说。

    被香味吸引过来的三只家伙已经准备开吃了啊。

    我拿它们没办法，便将放满整个碟子的咸肉派端给大家，当作点心。

    「对了，用伍各尔先生的太太・q莎小姐给的水果干做磅蛋糕吧。」

    反正傍晚我也要跟艾兰德先生与伍各尔先生报告明天要从德兰出发一事，难得有机会，就用人家给的水果干做成磅蛋糕，当作慰劳品带过去吧。

    我一决定后，便急忙开始做起放有水果干的磅蛋糕。

    做法很简单，没有花太多时间。

    就只是在基本的磅蛋糕里加入水果干后拿去烤而已。

    慰劳品是加了水果干的磅蛋糕以及咸肉派。

    我带着刚烤好的两样点心，前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我到达冒险者公会后，员工立刻带我前往2楼。

    一进入房间，便看到艾兰德先生与伍各尔先生被埋在堆积如山的文件里。

    「啊，穆寇达先生。伍各尔，穆寇达先生来了哦！休息，休息吧！」

    艾兰德先生也真是拼命。

    「穆寇达先生，请您稍候。笨蛋会长就继续工作，我来接应穆寇达先生。」

    「怎么这样～」

    艾兰德先生双眼挂泪。

    但追根究底，原因还是出在你自己爱偷懒摸鱼。

    这是你自作自受，请节哀吧。

    「穆寇达先生，让您久等了。今天您有什么事？」

    伍各尔先生完全把艾兰德先生的话当耳边风呢。

    「有件事想向两位报告……啊，上次收到了您的厚礼，真是谢谢。」

    「哪里哪里，是我收了许多美食才对，家人都吃得很开心，因此略赠小礼回报。」

    「这一点东西是对您的礼物的回礼，也算是慰劳品，请收下。」

    我说完后，把篮子交给伍各尔先生。

    里面放的是加了水果干的磅蛋糕以及咸肉派。

    「只有伍各尔收到，太狡猾了！」

    「艾兰德先生您也有份，不用担心啦。」

    我苦笑着将艾兰德先生的份交给他。

    「我就知道穆寇达先生是可以信任的，谢谢！」

    艾兰德先生看了篮子的内容物后，立刻变得眉开眼笑。

    伍各尔先生看着这样的艾兰德先生，深深地叹了一口气。

    「今天我之所以过来，是来报告我们明天就要从德兰出发了。」

    「哦哦，是这样啊。」

    喀锵――

    「GG――！穆、穆寇达先生，你要从德兰出发了吗!?」

    艾兰德先生激动地站起来，发出大叫。

    他起身时的力道太猛，本来坐着的椅子被撞得向后倒在地上。

    「笨蛋会长，您很吵哦，冷静一点。」

    「这、这叫我怎么冷静得下来，穆寇达先生要离开德兰了耶！」

    「您在说什么啊，穆寇达先生是冒险者，这一点都不奇怪吧。」

    伍各尔先生，您说得非常正确，冒险者本来就会云游四海。

    「是、是没有错啦，但我觉得他们在这里再多待一些时候也无妨啊……对啦！穆寇达先生，你要不要将这座城镇设为据点？我认为德兰不但有迷宫，也是座非常好的城镇！G，你也这么想对不对？」

    就如艾兰德先生所言，我也觉得这里是座又大又棒的城镇，可是……

    「呃――目前我没有这个打算呢。」

    应该说，我完全没有这个念头。

    「GG～怎么这样。小、小多拉要离我远去了……」

    艾兰德先垂头丧气地说。

    还有艾兰德先生，你把真心话讲出来。

    「啊――所以就是这样，谢谢你们的照顾了。」

    「穆寇达先生，请您改天再到德兰来吧。」

    「好的。」

    …………虽然这么回答，但我这阵子都不会再来这座城镇吧。

    我不说是谁，但那个人实在有点麻烦。

    更重要的是当事人小多拉可被他吓得退避三舍。

    「那么，我们改天再会吧。」

    我向伍各尔先生说完这句话，悄悄走出房间，叫声就从里面传了出来：「小多拉――」

    我们吓了一跳，赶紧快步离开冒险者公会。

    『虽然这里的迷宫很有意思，但这阵子就免了……』

    抖了一下的小多拉如此低语道。

    过于激情的爱，有时会让对方的心灵受到创伤呢。

    附带一提，从刚才到现在，史伊都在皮革包里熟睡着。

    『话说回来，接着要去哪里？』

    下一个要去的城镇已经决定好了。

    我回复绯尔的疑问：

    「接下来的目的地，是我刚来到这个国家时最先滞留的城镇卡列利那，就到那去吧。」

    『那座城镇啊。』

    「当时我订做了用双足飞龙的皮革做的披风，离期限是有点早，但还是得去取货才行。再说呢，我还有个想法。明天一早就去商人公会归还宅邸的钥匙，然后就直接出发吧。」

    『嗯。』

    『好，快点离开这座城镇吧。』

    到了隔天早上，我们一行人从德兰出发，一路往卡列利那迈进。

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 闲话 禁闭中的神明们

    这个世界的主神――创造神德米兀各斯在奢豪的房间享用着异世界的酒与下酒菜，这是他近来最大的乐趣。

    「他们有没有好好反省呢？」

    德米兀各斯说完便轻轻挥动手臂，有如视窗的半透明物便出现在他眼前。

    接着，视窗上便映现出禁闭中的风之女神宁利勒。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    风之女神宁利勒的宫殿――

    这里弥漫着沉重的气氛，简直像在守夜似的。

    「唉……异世界的甜点…………」

    躺在床上的宁利勒低声低呢喃着。

    她的身形憔悴不堪，与以前大不相同。

    宁利勒与穆寇达之间的往来终究被创造神大人发现，而受到他的严～厉斥责。

    除了穆寇达给她的供品全被没收，又加上关禁闭1个月，这对宁利勒而言是很严重的处分。

    在这段期间，当然也禁止与穆寇达联络。

    「蛋糕……布丁……铜锣烧…………」

    她至今为止吃过的各种异世界甜点，随着味觉浮现于脑中。

    「好想吃铜锣烧喏……啾噜哩。」

    宁利勒想起她爱吃的铜锣烧的味道，不禁口水都快要流出来。

    「1个月……就算是创造神大人，这个处罚也太过分了哪。」

    1个月内断绝异世界的甜点，对于宁利勒而言等同拷问。

    因为自从宁利勒品尝过异世界的甜点后，这个世界的蜂蜜与水果干等物就无法满足她了。

    「1个月太长了哪……」

    从创造神大人向诸神宣告处罚关禁闭1个月后已经过了1周，宁利勒几乎已是万念俱灰。

    「唉……为何妾身没有留下半点甜点哪。若有留一些下来，就不会这样了哪……」

    宁利勒向穆寇达要了那么多甜点，却是有多少就吃多少，一点都没有剩下。

    「妾身这个笨蛋…………」

    正当宁利勒对自己过去的行为感到后悔时，有恶魔呢喃道：

    『悄悄地下神谕给异世界人，叫他献上甜点就好了哪。』

    「不不不，不行哪不行哪。要是做了这种事被创造神大人发现的话，可不是关禁闭1个月就能了事的哪。」

    宁利勒心中的恶魔又发出低语：

    『不要被发现就好了哪。』

    「怎么可能不被发现哪！对方可是创造神大人耶！呼～冷静下来哪，然后舍弃歪主意哪，否则大事不妙……弄个不好，莫说关禁闭1个月，甚至还有可能再也无法品尝到异世界的甜点哪。」

    宁利勒想到这里时就颤抖了一下，并赶走心中的恶魔。

    「虽然痛苦，但这时也只能克制哪……」

    宁利勒咬牙忍耐，将希望放在禁闭期结束之时。

    「真是的，宁利勒一点耐性都没有。算了，她还是忍下来了，就放过她吧。」

    德米兀各斯享受着异世界的酒与下酒菜，同时呢喃着「异世界的食物真的很美味，老夫也不是不了解宁利勒的心情」。

    「嗯，要是没有遵守老夫的吩咐，她就真的无法再度品尝到异世界的甜点了，呵、呵、呵。好啦，接着来看基沙尔吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    土之女神基沙尔的宫殿――

    基沙尔的宫殿弥漫着紧绷的气氛。

    基沙尔身处自己的房间，以烦躁的模样在床前踱来踱去。

    「1个月哦、1个月……」

    基沙尔正对于如何度过1个月的禁闭期而感到头痛。

    自从她开始使用异世界精美的美容产品后，如今已经无法想象没有这些产品的生活了。

    「洗发精和护发乳没有问题。」

    基沙尔听从穆寇达的建议，会依当天的心情交互使用2种洗发精和护发乳。

    她现在用的2种款式都还剩下一半左右的量。

    「洗发精和护发乳都还有一半，且各有1瓶尚未开封，这部分没有问题。」

    基沙尔手边的存货还有1组未使用的洗护组合。

    「沐浴乳也没有问题，要是情况不妙，也还有肥皂。」

    基沙尔一样在穆寇达的建议之下，依当天的心情交互使用2种不同的沐浴乳。

    其中一罐还剩3分之1，另一罐也才刚开始用。

    就如基沙尔所言，即使用完沐浴乳也尚有3块装的肥皂，存量还很宽裕，不需担心。

    「问题在于脸部保养品，而这也是最重要的……」

    异世界的护肤产品，为基沙尔的肌肤带来了令人刮目相看的变化。

    光滑有弹性，柔嫩而不失紧致的水煮蛋肌肤。

    基沙尔透过异世界的护肤产品，得到了只要是女性都会称羡的美丽肌肤。

    「现在用的化妆水、美容液和乳霜虽然贵了点，但效果很好，也很适合我的肌肤，实在不希望它被用完……」

    关于基沙尔目前使用的化妆水、美容液和乳霜，美容液尚余一半以上，但化妆水和乳霜已经用掉了很多。

    「化妆水和乳霜都剩不到1周的量了！」

    基沙尔那时认为下次再请求都来得及，所以她本来打算下次再请穆寇达买化妆水和乳霜。

    「而且还有我之前就很想要的乳霜……那个绝对是好东西。只要有了它，我的肌肤就会变得更加美丽动人的说……」

    基沙尔想起了被创造神大人没收的高级夜用乳霜。

    「总而言之，如果用完了也无计可施，到时只能拿之前收到的化妆水和乳霜来应付……使用起来的感觉是比现在用的差了一个等级，但也没有办法，只能这样撑过去了。」

    基沙尔之前收到价格较便宜的化妆水和乳霜都留着没用，她似乎打算拿来应急。

    「如果啊，如果，要是这些也没了…………不要啊啊啊啊啊，我不敢想！怎么可能回到以前那样，只随便涂涂橄榄油就当作保养呢！化妆水、美容液和乳霜！我要透过完美的保养，得到人人称羡的美丽肌肤！我的肌肤，我自傲的美丽肌肤……」

    看来基沙尔极其依赖异世界的美容产品。

    「呼、呼、呼……我不能去想这些保养品没了之后的事。不管如何，我都要撑过这1个月，只要这段时间过去，我的美丽肌肤就安全了。要好好加油啊，基沙尔。」

    基沙尔对自己发出激励。

    「…………纵使身为神明，女人还是女人啊。女人对美丽的执着还真是可怕。」

    德米兀各斯感触良多地呢喃道。

    「也罢，既然基沙尔对于美丽如此执着，那对她而言，这就是个很好的处罚吧，呵、呵、呵。接着来看阿耆尼吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    火之女神阿耆尼的宫殿――

    阿耆尼的宫殿弥漫着剑拔弩张的气氛。

    阿耆尼为了压抑烦躁的情绪，在自己的宫殿里大步地来回走动。

    「好想喝啤酒…………」

    阿耆尼正因喝不到她最爱的啤酒而心烦意乱。

    她有喝酒，但喝的是她知晓啤酒前所喝的麦酒。

    「这种不带劲的麦酒不行，还是得要那种冰得透凉的啤酒啊。」

    阿耆尼回想起冰凉啤酒的味道与入喉感后，吞了一口口水。

    「可恶，1个月哦…………」

    长达1个月的时间不能品尝美妙的啤酒，让阿耆尼灰心丧气。

    「创造神大人也真是过分，居然叫老娘忍耐1个月不喝那种酒。」

    锻炼并流汗后喝的啤酒。

    洗过澡后喝的啤酒。

    吃晚饭时喝的啤酒。

    全都美味爽口。

    「呶啊啊啊啊啊啊啊啊，好想喝啤酒哦！！！」

    阿耆尼本来每天都大量畅饮穆寇达提供的啤酒，但现在却连一滴都喝不到。

    她对于啤酒的渴望难以平息。

    「虽然很令人焦躁，但也没法子，不能不遵守创造神大人的吩咐。」

    这件事实让阿耆尼再度灰心丧志。

    「为何老娘没有留几罐下来呢……啤酒本来有很多的说…………」

    包含整箱包装的啤酒在内，穆寇达献给阿耆尼非常多罐啤酒。

    然而她却一罐不剩地喝光了。

    「啤酒那么好喝，会喝完也是难免，但要是有留一些下来就好了……」

    这句话说明了一切。

    「既然这样也没办法，只能在这1个月里喝不带劲的麦酒忍耐了。」

    阿耆尼在如此思考的同时，对于啤酒的渴望仍是毫不止息。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「异世界的酒就是好喝嘛。」

    德米兀各斯说完，就把手边玻璃杯里的日本酒一饮而尽。

    「嗯，好喝。」

    接着将他中意的罐头食品放入口中。

    「呵、呵、呵，对于着迷于异世界的酒――啤酒的阿耆尼而言，这算是个十分有效的惩罚啊。来，接下来是鲁萨尔卡，她又是怎样呢？」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    水之女神鲁萨尔卡的宫殿――

    唯独这里与平时无异。

    「……来吃冰淇淋吧。」

    鲁萨尔卡从内部时间停止的神明专用道具箱里，取出她喜欢的香草口味杯装冰淇淋。

    这是她近来吃过晚饭后的乐趣。

    「呵呵……」

    鲁萨尔卡从如雪般洁白的冰淇淋里挖起一匙，放入嘴里。

    冰凉的冰淇淋马上就溶化于口中。

    浓郁而有层次的奶香。

    在恰到好处而不腻人的甜味之中，香草的芬芳飘过鼻腔。

    「这个果然好吃。」

    鲁萨尔卡慢慢地品尝着香草冰淇淋。

    「真是美味。」

    她把已经空空如也的香草冰淇淋杯放在桌子上。

    「唔，还想再吃一点……」

    鲁萨尔卡如此呢喃后，便从道具箱取出个别包装的年轮蛋糕。

    她撕破包装，开始吃起年轮蛋糕。

    「这个也好吃。」

    鲁萨尔卡充分地享用了口感湿润又带有甜味的年轮蛋糕。

    「真是美味。明天也继续吃点心吧。」

    她说完后，想着道具箱里的好多点心，脸上露出微笑。

    即使被关禁闭1个月，鲁萨尔卡也不放在心上。

    「我没有全部吃掉，真了不起。」

    鲁萨尔卡称赞自己。

    她没有像宁利勒一样，把穆寇达献上的大量点心全部吃掉，而是保存于道具箱内一点一点地享用。

    只要一点一点地享用，就勉强还剩下1个月份的点心。

    「要对大家保密，尤其是宁利勒，绝对绝对不能让她知道。」

    鲁萨尔卡会这么想也是理所当然的。

    如果被宁利勒知晓还有异世界的甜点，她搞不好会前来突击。

    不，应该说她绝对会这么做。

    那样一来，好不容易才留下来的1个月份的点心，会立刻被宁利勒吃得一干二净。

    「才不给宁利勒。这是我的份，理当由我享用。」

    鲁萨尔卡说完，就想起了剩下的点心，快乐地思考着明天要吃什么。

    「纵使同样喜欢吃点心，却和宁利勒大大不同呢。鲁萨尔卡虽然年轻，却是最懂事的。处罚对她起不了作用是不太好……」

    德米兀各斯思考着该怎么办。

    「但以前得到的东西是属于鲁萨尔卡自己的，这也没有办法。」

    鲁萨尔卡意外地精明。

    「接下来，就看赫淮斯托斯。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    锻造神赫淮斯托斯的宫殿――

    平时总是响彻赫淮斯托斯洪亮声音的宫殿里，只剩下一片悄然无声。

    锵。

    已喝干的木杯被放在桌上。

    「嗝噗……唉～」

    赫淮斯托斯一口饮尽不带劲的麦酒后，深深地叹了一口气。

    「品尝过威士忌之后，麦酒这种淡酒根本满足不了老夫。」

    赫淮斯托斯非常喜爱杯中物。

    即使在1个月的禁闭期内喝不到威士忌，他还是无法完全不喝酒。

    但在品尝过美味至极的异世界酒――威士忌后，即使喝这个世界的酒来代替威士忌，也不可能获得满足。

    「关禁闭1个月啊…………老夫并不觉得自己有向那个异世界人提过这等无理要求说。」

    赫淮斯托斯虽然如此自言自语，但事实并非这样。

    赫淮斯托斯一碰上酒就有失控的倾向，希望他对这一点有所自觉。

    毕竟爱酒搭档总是专注于挑选威士忌，对于穆寇达而言是最费神的对象。

    「这阵子都尝不到威士忌是吧，真教人感到心酸啊……」

    赫淮斯托斯已经彻底迷上了威士忌。

    威士忌除了酒精浓度高之外，不同的酒款拥有各异的香气与味道也是一大魅力。

    「要是有留一些就好了，但这对我们而言是不可能的。」

    赫淮斯托斯近来的最大乐趣，就是与同样非常喜爱喝酒的战神瓦哈格恩一起彻夜饮酒。

    他们会一面喝着穆寇达献供的各种威士忌，一面讨论那些威士忌的特色。

    赫淮斯托斯与瓦哈格恩都极其热爱喝酒，在异世界的酒类中，两人同样最喜欢威士忌，他们就是意气相投到这种地步。

    在美酒之下，总是有聊不完的话题。

    「以前边喝威士忌边聊酒好快乐啊…………这么说来，被创造神大人没收的那款12年的世界第一威士忌，会是怎么样的味道啊？」

    赫淮斯托斯想起了世界第一威士忌的味道。那是自己与瓦哈格恩都很喜欢的酒款，他已经喝过好几次了。

    而这种酒的12年份比起他平常喝的贵上不少。

    既然有如此价值，那就表示它比自己平常喝的酒更加美味吧。

    咕噜――

    赫淮斯托斯想象了它的味道后，不禁咽下一口口水。

    「唉～好想喝威士忌啊。」

    虽然这么想，但口中不可能还残留着威士忌的味道。

    「麦酒已经喝腻了，没办法，来喝蜂蜜酒吧……」

    赫淮斯托斯将蜂蜜酒倒进玻璃杯里，一口喝下。

    「……甜得腻死人。」

    无论是麦酒还是蜂蜜酒，都是赫淮斯托斯喝过威士忌前，平常喝的酒。

    然而赫淮斯托斯尝过威士忌这种美酒的味道后，麦酒对他而言便只是淡酒，蜂蜜酒则只是过于甜腻的酒。

    「好想早点再度喝到威士忌哦……」

    「赫淮斯托斯啊，老夫知道你和同样爱喝酒的瓦哈格恩在酒类投注了非比寻常的热情。你们得知了异世界的酒后，自然是不可能安分的。」

    异世界的酒美味可口。

    只要是酒国人士，便不难理解这样的心情。

    但是……

    「你们沉迷于异世界的酒，一下挑这一下挑那，比别人多占用穆寇达一倍以上的时间――这种情况仿若浮现于老夫眼前啊。要是赫淮斯托斯能在这方面反省一下就好了。最后就来看爱酒搭档的另外一人瓦哈格恩。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    战神瓦哈格恩的宫殿――

    一道怏然不悦的声音，响彻本来静悄悄的瓦哈格恩宫殿。

    「这酒也甜过头了吧！」

    瓦哈格恩仰头喝尽玻璃杯里的蜂蜜酒后，不快地皱起眉头如此骂道。

    由于他已经厌倦麦酒，便在刚才换了蜂蜜酒喝。

    「还是要喝威士忌才行……没有其他酒可以胜过那种酒。」

    瓦哈格恩也和赫淮斯托斯一样，品尝过异世界的威士忌后，自然也无法满足于麦酒与蜂蜜酒。

    「1个月啊……我讲这样并非反抗创造神大人，但总觉得关禁闭1个月也太久了。」

    瓦哈格恩对于1个月的禁闭处分感到有些不满。

    「因为我们又没有做出那么过分的事。我们不但赐予异世界人庇佑，还给了他很稀奇的技能。」

    这的确是事实，但穆寇达本人是否冀望则又是另一回事。

    「算了，创造神大人都那么说了，也没法颠覆他的决定，只能忍耐1个月啦。1个月啊…………」

    意即这段时间完全喝不到威士忌。

    「好想喝威士忌哦……」

    酒精浓烈到至今为止从未品味，而且每种酒款都拥有各异的味道与香气。

    随着产地与酿造者的不同，各种酒款的特色截然不同、五花八门，使瓦哈格恩深深着迷。

    威士忌让喜爱喝酒的瓦哈格恩见识到了新世界。

    「真想再和锻造神一起喝到天亮，那时好快乐啊……」

    瓦哈格恩回想起和赫淮斯托斯彻夜饮酒的日子。

    他们品评各种威士忌，还讨论着下次要拿什么酒，这带给瓦哈格恩无上的乐趣。

    「啊――可恶。照理说，我们应该已经边喝着12年的世界第一威士忌，边聊着酒了说――那一款绝对是美酒，毕竟比我们平时喝的更高档呢。」

    瓦哈格恩回想起被创造神没收的12年世界第一威士忌。

    「那到底会是怎样的味道啊？」

    即使明白喝不到，想象依然无穷无尽。

    「啊啊啊啊，好想要喝威士忌啊――！」

    瓦哈格恩打从心底发出吼叫。

    「瓦哈格恩啊，你想必和赫淮斯托斯一同占用了穆寇达的时间。」

    德米兀各斯感受到瓦哈格恩十分心醉于异世界的威士忌。

    「无论是瓦哈格恩还是赫淮斯托斯，都让老夫感觉得到爱酒人士的执念呢。他们若是能在这1个月里好好反省，冷静下来就好了。」

    德米兀各斯拿起手边的日本酒喝了一口，稍作喘息。

    「看来关禁闭1个月让大家都多少有些难受呢，不过感觉他们并不会放弃异世界的物品。哎，这方面还要与穆寇达讨论一下。他看起来是个好人，想必不会与诸神完全断绝交流，而且他好像也没这个打算。虽然不能像之前那样一周献供一次，但总而言之，等他们的禁闭期结束后，再与穆寇达谈谈看吧。」

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第四章 穆寇达买房子

    我从已开启的门扇之间，望见眼熟的街景。

    「是卡列利那镇……好，快点到街上去吧。」

    『嗯。』

    『哦。』

    绯尔载着我在卡列利那镇上奔跑，小多拉则飞在绯尔的身旁。

    附带一提，史伊一如既往地在皮革包里酣睡。

    守门士兵因为很久没看到绯尔而稍微吓了一跳，但大概是看到我也和它在一起，马上理解了情况，没有发生什么问题。

    虽然有小型的龙小多拉跟在身旁，但我一出示金闪闪的S级公会卡后，对方就很大方地让我通过了。

    金闪闪的S级公会卡，威力果然不容小觑。

    进到城镇里，走在眼熟的街道上，「我回来了呢」――这样的想法油然而生。

    这里是我来到这个国家后最初滞留的城镇，停留期间也很长。

    我果然对这座城镇有一份感情。

    「先到冒险者公会打招呼吧。」

    我们前往对我、绯尔和史伊而言睽违已久、对于小多拉而言则是首次到访的卡列利那冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一到达冒险者公会，就看到还记得我们的柜台小姐慌忙地从椅子上站起来。

    我不由得轻轻一笑。

    不用那么急也无所谓啦。

    接着一位眼熟的人物就走了过来。对方是个精神饱满、全身都是粗犷肌肉的老爷爷。

    他就是卡列利那冒险者公会的分会长――威廉先生。

    「哦哦，好久不见啦！」

    「好久不见了。」

    「我听说你升到S级了。」

    「是的，托您的福。另外，我还纳了新的从魔。小多拉，来这边。」

    我说完后，小多拉不知为何紧紧贴在我的后脑勺上。

    小多拉呀，你的爪子掐进我的肉里，很痛耶。

    「呃，这只妖精龙就是我的新从魔……」

    「哈哈，你终于连龙都纳为从魔啦！」

    「它属于妖精龙这种罕见的种类，这样的大小就是成龙了。」

    「嘎哈哈，罕见是吧。对我来说，带着3只从魔的你还比较罕见呢。」

    经威廉先生这么一说，的确是这样耶。

    驯魔师本来就很少见了，我也没看过其他会带着3只从魔的冒险者。

    「你待在这座城镇的期间，老夫还会拜托你做很多事，多指教啦。」

    「好的。我预定会滞留在这里一阵子，今天是先来打招呼的……」

    对啦，反正都来了，就请公会帮我肢解吧。

    当然了，除了肉以外的素材就都请公会收购。

    虽说我已经能自行肢解，但顶多处理个1、2只，而且遇到体型大的魔物就没辙了。

    还是比不上这行的专家啊。

    我们一行人在肉的消耗量上非常可观，能够委托公会时就交给他们吧。

    「另外，我想委托公会收购一点东西。」

    「哦哦，这样啊。你拿来的尽是些好货色，我们也很乐意帮你。那就赶快到仓库去吧。」

    分会长说完就大步走向前去，我也跟着他一同前往仓库。

    「喂，约翰，有好久不见的面孔哦。」

    分会长一到仓库就这样喊道，一位眼熟的粗犷秃头大叔便从内部走了过来。

    「哦――是小哥啊！好久不见啦。会来到这里，就是要公会收购魔物对吧？你拿过来的都是些难得见到的货色，令我摩拳擦掌呢。来，拿出来吧。」

    「哎呀，目前没有什么了不得的东西啦。」

    关于在德兰猎到的魔物，德兰的公会只收购了一半左右，所以我打算请这里的公会收购剩下的一半。

    「呃……」

    我陆续从道具箱里取出在德兰猎到的其余魔物。

    分别是双足飞龙&#9747;8、野蛮野牛&#9747;3、金羊&#9747;3、巨型尖角山猪&#9747;1、岩鸟&#9747;2、蓝公牛&#9747;10、巨型火鸡&#9747;3。

    小货车尺寸的巨型尖角山猪感觉能得到许多肉，我便趁这时委托肢解。

    另外蓝公牛由于数量太多，就只拿10只出来。

    「居然是双足飞龙哦，而且连金羊和巨型尖角山猪都有，不愧是小哥呢。」

    约翰大叔看到我拿出的魔物后，就讶异地叫道。

    据约翰大叔所言，这几年来都没有人拿金羊和巨型尖角山猪到卡列利那分会请求收购，因此他们完全见不到这两种魔物的踪影。

    「我也很久没看到了，你拿来的果然有很多好货色。」

    分会长看到睽违已久的魔物，似乎也很满意。

    咦？莫非他们还游刃有余？

    「不好意思，我还可以再拿一些出来吗？」

    「嗯？哦，没有问题。拜你所赐，敝分会的资金也稍微变得充裕了。」

    分会长说完，脸上就浮现得意的笑容。

    嘿～这样哦。

    那就拿出以前曾在此处展示、却因资金不足而被拒绝收购的奇美拉与俄耳托斯吧。

    「既然如此，上次拿出来过的这两只可以吗？」

    我从道具箱里取出之前也让他们两人看过的奇美拉与俄耳托斯。

    「另外还有这个。」

    我跟着拿出来的，是同样扔在道具箱没处理的昏灰犀。

    「「…………」」

    分会长和约翰大叔都讲不出话了。

    「请问……」

    「咕，来这招啊，是之前拿出来过的奇美拉与俄耳托斯对吧，而且还有昏灰犀？又是个罕见货色。」

    「是的，是之前绯尔它们……」

    我只讲到这里，他们两人就都懂了。

    「约翰，你觉得如何？」

    「昏灰犀虽然罕见，不过我以前曾肢解过，倒还没什么问题。至于奇美拉与俄耳托斯就真的从未经手过了，但我觉得可以试试看。」

    约翰大叔是第二次看到奇美拉与俄耳托斯，比之前冷静多了。

    分会长听了约翰大叔的回答后，稍微沉思起来。

    「唔――昏灰犀可以收购，但同时买下奇美拉与俄耳托斯就没办法了。」

    「无法同时买下的意思，是指只买其中一只就可以吗？」

    「嗯，就收购其中一只好了。你拿过来的魔物让敝分会赚了不少，就趁机再赚一笔吧。」

    奇美拉与俄耳托斯的其中一只啊。

    这两只都是放着生灰尘的魔物，这种时候随便哪只都好，能处理掉就谢天谢地了。

    由于一直把它们收在道具箱里，老实说我都快忘记它们的存在了。

    好啦，要请公会收购哪一只呢？

    『选奇美拉。』

    在我思考着要选哪只时，绯尔便发出了声音。

    「奇美拉？」

    『嗯，因为它的肉可以吃。』

    啊～绯尔以前好像有这样说过。

    呃，瞧奇美拉的外表，我很怀疑它真的可以吃吗？

    我看着奇美拉诡异可怕的外型，开始担心起来。

    「请问一下，奇美拉是可以吃的吗？」

    「不，老夫从未听说过这种事，约翰你呢？」

    「我也没听过耶……」

    分会长和约翰大叔都表示他们没听说过奇美拉的肉可以吃。

    唔～也是有埃夫林的甲鱼这样的例子（这个世界的人不认为可以吃）……

    这种时候就是要悄悄地鉴定。

    【奇美拉】

    S级魔物。可食用。是顶级的红肉，无论煎煮都很美味。

    …………奇美拉，可以吃哦。

    还显示是顶级的红肉耶。

    这个魔物明明长得那副德行，真是世事难料。

    总而言之，既然知道奇美拉可以吃，我便委托分会收购它。

    当然也不忘叮咛肉要全部还给我。

    「那么就拜托了。」

    「好。我想想，你4天后再来领吧，我会在那之前准备好收购金。」

    我向分会长与约翰大叔告别后，便离开冒险者公会。

    好啦，接着就到兰贝托先生那里去。

    他想必差不多要来跟我谈肥皂和洗发精等卫浴用品的事了吧。

    另外，我也有件私事想跟他谈谈。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「玛丽小姐，好久不见了。」

    我一走到兰贝托先生的店门前，就刚好碰到他的太太玛丽小姐从店里走出来。

    「哎呀，穆寇达先生！好久不见了，您回到卡列利那来了呀。」

    「是的，很久没回这里了。看来肥皂与洗发精都卖得不错呢。」

    肥皂与洗发精放置于店面的其中一处，有许多女性聚集在那里。

    「托了您的福，每天都这样盛况空前呢。只是数量有限，为了防止有人屯货，只能限定每种商品每人限购1个，这点实在让我感到歉疚……」

    哎呀～果然是这样啊。

    我正想说库存应该差不多见底了。

    毕竟之前在贝莱昂批货给他们后，就一直卖到现在。

    「包含这件事在内，我有些事情想向兰贝托先生商量，请问他在吗？」

    「请您稍候哦。」

    玛丽小姐请打杂的少年去呼叫兰贝托先生后，兰贝托先生马上就从店里现身了。

    「穆寇达先生，好久不见了。」

    「好久不见了，兰贝托先生。」

    「您订制的双足飞龙披风，目前已经在进行最后的收尾程序，品质非常优异哦！」

    「哦哦，那真是令人期待！」

    「我想可能还会再花20天左右。」

    「当然没有问题了。」

    因为我来得比约定期限早很多嘛。

    「您好像有事要谈，请到里面坐坐。」

    兰贝托先生带着我们到店内的房间。

    由于还要谈肥皂与洗发精等商品的批货事项，玛丽小姐便也跟了过来。

    插图p204

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「一开始就说这种话是不太好意思，不过可以先谈进货的事情吗？因为玛丽一直很坐立不安呢，哈哈哈。」

    「哎唷，亲爱的，你真是的。不过呢，穆寇达进给我们的肥皂与洗发精全都很受欢迎，都卖到快缺货了呢。如果库存全卖完，对于特地前来购买的客人会很过意不去。」

    ……怎么说呢，这对夫妇还是老样子，感情好得很。

    如果他们老是秀恩爱给我看，我的生命值会减少的。

    「既然穆寇达先生回来了，还请您务必在这几天进货给敝店。可以的话……」

    据玛丽小姐所言，她希望我能尽早提供在贝莱昂批货时的数量。

    她表示若有那样的数量，虽然一样禁止客人屯货，但可解除目前每种商品1人只能买1个的限制。

    在贝莱昂批货时的数量哦……

    分装到水壶与木箱时可辛苦了。

    我明白玛丽小姐想要尽早拿到货的心情，但若是可以的话，我希望能有明天一整天的时间来处理。

    我向玛丽小姐表示会在后天中午前交货，她也答应了。

    谈完这件事后，玛丽小姐看似很在意店里的情况，便急忙回到店里去了。

    「不好意思，玛丽似乎很热衷于现在的工作。」

    「女性工作是件好事啊。」

    「就是呀，玛丽每天看起来都很快乐，我也开心得很……接下来，穆寇达先生好像有事要找我谈吗？」

    「是的，老实说…………」

    我将前阵子考虑的事情告诉兰贝托先生。

    我思考的，就是想要一个家。

    自从开始在旅行所到之处租赁独栋房屋住宿后，我就觉得还是有个家好。

    有个大房子，让绯尔它们生活时不用介意空间大小，而我也不用顾虑到它们。

    厨房与浴室等设备一应俱全也是个优点。

    那自然是因为我租的都是豪华宅邸，但现在多亏了绯尔它们，我已经存到了相当多的钱。

    就算是豪华宅邸，应该也买得起。

    更重要的是，有个家可以回，该有多好啊。

    我想今后当然还是会外出旅行，但有家可归与否的感觉应该是有差的。

    于是就在我思考着该在哪里买房子时，第一个浮现于脑里的就是这里――卡列利那镇。

    我是也考虑过德兰，但若是在德兰买了房子，艾兰德先生有可能会赖着不走，所以我便打消了这个念头。毕竟小多拉可能会不得安宁。

    所以就是这样，我决定若要买房子，还是选在卡列利那镇。

    「哦～您要定居于这座城镇啊，真是个好主意呢！」

    「在这座城镇里有兰贝托先生可以像现在这样和我商量很多事情，也算是个好处。」

    「能听到您这么说，真是令人高兴。」

    「所以呢，想和您商量一下，若要在这座城镇买房子，最好还是找商人公会吗？」

    「这个嘛，其实是视想要何种房子而定，不过我想透过商人公会还是比较安全的。那么，穆寇达先生您想要怎样的房子？」

    如果要买的话，还是想找栋像之前所租的宅邸那样大的房子。

    要有充裕的空间让绯尔出入；房间的格局也要大一些；厨房与浴室等设备一应俱全；可以的话，庭院也要大一点。

    我一向兰贝托先生说明想要这样的房子后，他就拍了一下膝盖。

    「有栋房子可以完全满足您的需求哦！而且家具类都维持原样，马上就可以入住！」

    兰贝托先生说那栋房子本来是高阶贵族的别墅，位置虽然不在城镇中心，但也不会太远，要去购物很方便，而且占地还很宽广。

    宅邸本身也很大，居然有14LDK。

    而除了14LDK的本馆以外，还盖了3栋佣人专用的小房子。

    「听说那栋房子是基于某种理由脱手，后来就被商人公会买了下来。但具备如此规模的房子，其卖价也非常高昂，很难找到买家。」

    商人公会好像还向兰贝托先生说过只要有合适的对象，请务必介绍给公会。

    「我听说您当上了S级冒险者，想说也许很适合您。」

    哦，他果然知道啊。不过，卖价高昂是高到什么程度呀？

    我手上的钱如果买得起，先去看看倒也无妨。

    「那么，那栋房子要多少钱？」

    「要价金币1万2000枚吧。光听这样可能会觉得很贵，但考量到坐落位置、占地宽广，以及那栋宅邸后，其实算是便宜的呢。而且还附赠家具，划算得很唷。」

    金币1万2000枚啊。

    是还满贵的，但不至于买不起，应该说我可以轻松地买下来。

    既然是兰贝托先生说很划算的房子，去看一下或许比较好。

    「唔――我还不晓得会不会买，但可以先去看看吗？」

    「这样啊，那还得通知商人公会的人员，现在就走吧。」

    虽然有些被牵着鼻子走的感觉，但如果要买的话，我也是希望能愈快愈好，于是就跟着兰贝托先生前往商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    透过兰贝托先生的介绍，我与统筹商人公会不动产部门的内斯特里先生说明过后，便立刻去看房子了。

    从商人公会步行了约20分钟。

    「就是这栋。」

    「…………咦？是、是这里吗？」

    内斯特里先生的前面有一扇十分气派的门，还有2公尺高的石墙从门的两侧不断延伸。

    「来来，请进。」

    内斯特里先生开启门锁后发出催促，我们便走了进去。

    在美丽绿意围绕之下的石砖道路上走了一会儿后，终于望见宅邸了。

    「如何？是一栋不同凡响的宅邸吧？」

    我看到宅邸后，不禁把嘴巴张得大大的。

    呃，先别说什么不同凡响…………这、这栋房子，根本不该是个人拥有的房产吧。

    我想起了以前看过的旅游杂志，里面有篇专栏。

    『一生之中想品味一次的奢华空间』。

    那篇专栏以这句宣传词介绍了国外不为人所知的超高级饭店，住一晚就要几十万日圆。而这栋房子就和里面介绍的饭店一模一样。

    我看见即使说是城堡也不为过的白色豪宅后，一句话也说不出来。

    「无论何时看，都是如此非凡呢～」

    兰贝托先生，你不要悠哉地说什么非不非凡的啦。

    呃，的确很非凡没错。

    但非凡归非凡，为何要将这么不得了的房子介绍给身为一介冒险者的我啊？

    我还以为会接近旅程途中租来住的宅邸呢。

    那些房子对我而言当然也是豪华宅邸，能得到那样的宅邸就已经是件非常奢侈的事了。

    但是呢，眼前的白色豪宅可不是旅程途中借住的宅邸所能比拟的。

    大小就不同了，还有几扇窗户使用了听说很昂贵的玻璃板。

    「也请看看庭院吧，不但宽阔，草木也很丰富哦。」

    就如内斯特里先生所说，庭院里有经人保养的宽广深绿色草皮，外围还种植着各种不同的树木。

    『嗯，以人类的房子而言，这庭院还算宽阔。』

    『嗯嗯，也有很多棵树，挺不错的嘛。』

    『哇――』

    「啊，喂！绯尔、小多拉、史伊！」

    绯尔在庭院里来回奔跑，小多拉四处飞来飞去，史伊则到处蹦蹦跳跳。

    啊啊，绯尔跑过的草皮上有些地方被翻起来了。

    我姑且事先以念话向大家说明我要买房子，但我可从没说过就决定买这里耶。

    「哈哈哈，看来穆寇达先生的从魔很喜欢这儿呢。」

    「就是啊～」

    兰贝托先生和内斯特里先生都一副与自己无关的态度。

    我可还没决定要买这里哦。

    『绯尔、小多拉、史伊，我还没决定要买这栋房子，你们乖一点啦。』

    『唔，这里不就好了吗？吾还挺中意的呢。』

    『我也很中意。』

    『史伊也想要住这里～』

    咕呶呶，莫非大家都喜欢走高级路线？

    「来，接下来为您介绍房屋内部。」

    内斯特里先生开启白色豪宅左右对开的大门。

    我与大致绕完庭院而心满意足的绯尔它们一同走入屋内。

    光是大厅就宽阔到不是一般房子会有的格局。

    此处有座螺旋梯通往2楼，感觉即使是身驱巨大的绯尔也能悠然爬上去。

    「很宽对吧。接着再请您往上看。」

    我照着内斯特里先生的话抬头仰望，就看到天花板吊着一座很大的枝形吊灯。

    「这是使用了水晶甲虫的枝形吊灯，这么大的款式可是很难得见到的哦。里面当然也装有光之魔石，只要像这样子在此注入魔力……」

    门旁的墙壁上有块手掌大小的黑色板子，内斯特里先生将魔力注入那块板子后，枝形吊灯就发出了淡淡的光。

    「里面的魔石也用了上好的货色，可以使用将近十年哦。」

    这里是怎样啊……

    奢华到光是大厅就已经让我看饱了。

    「接着请到这里。」

    ………………

    …………

    ……

    内斯特里先生目前只介绍了1楼，但说实在的，我已经身心俱疲了。

    因为走廊上摆饰着虽然不知道来历，但看起来就很有价值的绘画与壶一类物品，每间房间还毫不吝惜地铺着松松软软、光看就晓得是高级货色的长毛地毯。

    而且呢，厨房真是大到不行……

    还设置着2座与我的4口魔道炉类似的炉子呢。

    兰贝托先生曾说过可以直接入住，这句话一点都不假，连看起来很昂贵的餐具都整整齐齐地陈列在里头。

    再来就是浴缸啦，浴缸。

    在旅程途中所租宅邸的浴缸就让我觉得很大了，但这里的浴缸大到那些浴缸都相形失色。

    而且是有花朵图案的高级货色。

    一旁还装了用上魔石的水龙头，可以哗啦哗啦地流出温度适当的热水。

    另外还有厕所啦，厕所！

    至今为止，我只用过蹲坑式厕所，连旅程途中所租的豪宅也不例外。

    我本来以为这个世界就只有这样的厕所。

    然而这里的厕所居然是利用水之魔石的水洗式。

    内斯特里先生表示这是王都流行的最新式厕所，放眼整个卡列利那，也只有几处有这样的厕所。

    浴缸和水洗式厕所都非常吸引我，但这栋房子实在太过豪华，令人却步。

    「那么，我为您介绍2楼。」

    「我这次也是头一次拜见房屋内部，真是奢侈到让人叹为观止呢～」

    兰贝托先生，你完全只是来参观的吧。

    「请先看这里。」

    内斯特里先生介绍的是主卧室。

    「这里最值得推荐的，是这张大床。」

    这张床大到夸张，令人想问这到底是给几个人睡的。

    『哦――感觉躺上去会很舒服呢。』

    小多拉说完就扑到床上去。

    「啊，小多拉，你在干嘛啦！」

    『哦哦，好软。』

    『史伊也要――』

    史伊看了小多拉后，也跳到床上去。

    「啊啊，连史伊都这样。」

    『哇――！主人――这个好柔软哦――』

    史伊很高兴地在床上跳来跳去。

    『真是的，多拉和史伊在干什么啊。不过呢，这栋房子的确不错，吾也非常中意铺在下面的这个东西。』

    绯尔说完，就躺在长毛地毯上睡起觉来。

    你们哦……

    「…………真是抱歉。」

    「哪里哪里，看来继庭院之后，穆寇达先生的从魔们也很喜欢宅邸内部呢。」

    我还没决定要买的说。

    你们也太无拘无束了吧――

    插图p218

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好的，我确实收到等值金币1万2000枚的白金币120枚了。这是钥匙。」

    圆环上挂着好几个钥匙。

    根据内斯特里先生的说明，这些分别是大门的钥匙、本馆的钥匙与佣人专用房屋的钥匙。

    我买下了那栋白色豪宅。

    以我个人而言，在旅程途中租的那种有点豪华的房子就好了说……

    唉～那些家伙真是够了。

    我家的孩子们迫使我买下白色豪宅，好想向它们抱怨。

    内斯特里先生带我们参观房子是没什么问题，但绯尔、小多拉和史伊都说要住在这里不肯出去。

    我都说看完其他房子再决定了，但它们完全不听话。

    我现在也是自己一个人来商人公会。

    大概是待在里面的感觉很舒服吧，三只家伙动都不想动。

    我实在没办法，就买下白色豪宅了。

    「哎呀，居然能当场付清金币1万2000枚，S级冒险者真是了不起呀。我能认识穆寇达先生也觉得很荣幸呢。」

    兰贝托先生，我本来没打算买这栋房子哦……

    唉，现在讲这个也没用，算了吧。

    我在商人公会前与兰贝托先生分开，走回现在已成为我家的白色豪宅。

    可是呢，该怎么处理那栋豪宅啊，成员只有我、绯尔、小多拉和史伊，还多出一堆房间呢……

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第五章 穆寇达买奴隶

    为了批货给兰贝托先生的店，我今天趁着一大早就去买装肥皂与洗发精等商品的水壶和木箱。

    接着我聚精会神地进行分装作业，如果不这样做，我就会不断想东想西。

    虽然在因缘际会之下顺势买下这栋豪宅，但马上就碰到麻烦了。

    冷静一想，我就觉得房子根本大到我不知道该怎么办。

    像是要怎么清扫这间大宅邸、种了很多树的宽阔庭院得定期维护等等问题。

    这样一想，就明白为何佣人的房子要盖到3间了。

    若是这种规模的宅邸一定得雇人，不然实在很难维持整洁。

    我也看过了佣人的房子，是属于平房，感觉在里面过着一般生活不会有任何问题。老实说，要我住在这里也行。

    虽说如此，这栋宅邸的一切都成了我的所有物……

    因此不做任何维护感觉也说不过去，否则我为什么要买房子？

    我是想过买了房子后，就要雇1、2个人来做管理房子、分装肥皂与洗发精等商品，以及批货给兰贝托先生的工作，但以这栋宅邸来看，1、2个人无论怎么想都不够。

    啊～就算在做分装作业，到头来我还是想东想西了。

    真是的，我在为这些问题感到烦闷的时候，那些家伙却……

    「我明明这么苦恼，绯尔、小多拉和史伊却都好悠哉啊……」

    绯尔它们无视我的烦恼，精神饱满地在宽广的庭院里来回奔跑。

    由于我在烦恼之于专注进行分装，作业的进展比我预料的还要快。

    「无论如何，还是得雇人才行……得做好要雇用好几个人的心理准备，而不是之前想的1、2个人。」

    幸好我有钱，是可以多雇几个人，但重要的是……

    「要雇人的话，最重要的是找口风紧的人。」

    既然我想找人分装肥皂与洗发精等商品，我的网路超市技能就很有可能被发现。

    就算这个世界的人不明白网路超市这种技能到底是什么，但肯定会知晓我拥有面上大卖特卖的肥皂与洗发精。

    若是那样，就得找口风紧，能够严守秘密的人才行。

    再说，我还想出外旅行，到各地去看看……

    这样一想，便一定要找足以信任、能够于我不在时看管这间宅邸的人。

    「口风紧而足以信任的人啊……想雇用这样的人该怎么做才好呢？要委托这种工作，是要找商人公会，还是另有中介职业的地方呢……」

    我不清楚在异世界如何寻找人力。

    自己一个人烦恼也没用，这种时候最好还是问兰贝托先生吧。

    兰贝托先生是商人，想必很熟悉这类事情。

    好，明天送肥皂与洗发精等商品去他店里时就问一下吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天，我将与贝莱昂那时相同数量的货批给兰贝托先生并收取款项后，开始说起事情。

    「兰贝托先生，其实我还有件事想和您谈谈……」

    我说出为了请人管理房子与从事批发肥皂与洗发精等商品的工作，想要雇用可以信任、口风又紧的人。

    于是兰贝托先生立刻给了我回复。

    「若是如此，那购买奴隶是最好的。」

    「奴、奴隶，是吗？」

    奴隶这两个字让我稍微吓了一跳。

    我是知道有奴隶，在来到这个国家前也有看过，但要我去买奴隶就……

    「对哦，穆寇达先生您并非出身于这个国家嘛。这个国家的奴隶制度很健全，对于买卖双方都有许多好处哦。」

    据兰贝托先生所言，这个国家的奴隶制度也存在着救济弱者的意义，制度设计得非常健全。

    至于哪里健全，首先第一点在于注册制。

    购买奴隶一定要注册某某奴隶的主人为何人。

    注册之后，主人就有义务保障奴隶最基本的生活。

    第二点则为契约制。

    主人与奴隶之间要缔结契约。

    这份契约也记载着赎回奴隶自身的金额与工资设定等条款，可以由主人与奴隶之间自由决定。

    一般而言，这份契约会加入保密义务条款，令奴隶不得泄露契约期间中得知的情报。

    透过这项条款，便可保护主人的情报。

    这项保密义务也规定在契约结束后仍必须严格遵守，可以让人放心。

    而且这份契约是使用魔力的硬性契约，缔结契约后，奴隶右手姆指的下方就会浮现黑色圆形。若违反契约，这个黑色圆形就会扩大至整个右手，变得一目了然。

    若只有这样看似对奴隶方不利，但主人方若有违反契约之情事，奴隶方可到附近的骑士团哨站等处投诉，主人方之后就会受到彻底的调查。

    注册与契约这两个制度非常重要，无论是主人方还是奴隶方违反契约，都理所当然会被问罪，视情况而定，也有可能需要支付庞大的赔偿金。

    举例来说，在奴隶将自身赎回或基于主人的恩赦使得契约结束的情况下，注册也会解除，但奴隶若于注册尚未解除、契约仍旧有效时擅自逃跑，就会犯下罪行而受到刑罚。

    主人方如果叫奴隶从事契约未记载之工作，或是不支付契约所订定的工资，当然也一样视为犯下罪行而受到刑罚。

    这个世界的刑罚极为残酷，几乎不是死刑就是成为犯罪奴隶，而违反奴隶契约的情况则适用于后者。

    成为犯罪奴隶的人经常被派去做牛做马、毫无人权，听说这在每个国家都一样。

    「简单来说，奴隶买卖也是契约的一种。而且与他国相较，这个国家已经确保了奴隶的人权，不会有人宁愿背负成为犯罪奴隶的风险也要违反契约。」

    原来如此，的确是这样。

    制度若如此健全，一般来说没有人会冒着风险违背契约。

    「在这种买卖行为中，我会推荐整家购买。」

    「整家购买，是吗？」

    我不懂其中意义，向兰贝托先生询问后，才知道整家购买的意思是指「直接买下一整个家族」。

    由于歉收而三餐不继，或是因为负债使得一家大小都成为奴隶的案例好像还挺多的。

    这样的奴隶会为了防止骨肉离异，而希望买方买下整个家族。

    不过卖方的奴隶商人也要做生意，无法无期限地应允这样的要求。

    一般情况下会以3个月为期兜售整个家族，这段期间若找不到买家，家族就会被分散来卖。

    「在这些奴隶被分开卖掉前整个家族购买的话，他们可能觉得买家有恩于自己，每个人都会非常努力地工作哦，甚至到了我都感到佩服的地步，而且绝对不会做出不利于我与店家的事。」

    哦――还有这样的事啊。

    「另外被整家购买的奴隶将自己一家赎回来后，他们大概是将生活安定视为最重要的事吧，几乎所有成员都继续留在敝店工作呢。」

    由于有过这样的经验，兰贝托先生说他购买奴隶时几乎都是整家购买。

    根据兰贝托先生的说法，整家购买在一开始会支付稍高的金额，但考量到之后的回报，算是很便宜的了。

    整家购买啊，姑且考虑看看吧。

    不过既然都要买奴隶了，还是找可爱的女孩比较好。

    没、没啦，我可没有什么奇怪的想法哦。

    只、只是呢，我好歹也是个男人，要朝夕相处的话，还是可爱的女孩好嘛。

    男人会这么想是理所当然的吧。

    「哦，还有要买奴隶的话，我觉得最好连能够战斗的奴隶都一起买下来。」

    「咦？能够战斗的奴隶吗？」

    「是的，其实呢……」

    兰贝托先生以严肃的表情道出其中原因。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「所以就是这样，我认为应该要做好万全准备。你们在家的时候大概不会有任何问题，但您是冒险者，想必也经常不在家……」

    我从兰贝托先生口中听说了有些棘手的话题。

    似乎有人听闻肥皂与洗发精等卫浴用品大受好评后，便在兰贝托先生的店周围打探消息。

    兰贝托先生虽然猜得到是谁，但对方没有做出明显的违法行为，所以也无法将之捉拿至骑士团，使得兰贝托先生苦于应对。

    对方似乎是在别的领地里风评不太良好的商会。

    那是一间能毫不在乎地使用肮脏手段、这一代才成立起来的商会。那家商会在商人公会里也数度造成问题，但他们阴险狡猾，难以抓到狐狸尾巴。

    商人公会其实也想搞倒那家商会，但除了找不到关键性的证据，还听说对方似乎有贵族当后盾，因此令商人公会感到十分棘手。

    兰贝托先生还意外地说出武斗派的发言――「只要他们一有大动作，我会很乐意捉拿起来交给骑士团处置的说」。

    「对方现在还仅止于在我周围探听，但只要稍微调查一下，就能知道我与您有往来。我无法保证不会被对方发现您就是进货管道。」

    确实如兰贝托先生所言。

    我已经数度来访这间店，只要稍微调查一下这方面的事，就很有可能被发觉我是肥皂与洗发精的进货管道。

    「幸好敝店十分受到这个地区的领主兰古利奇伯爵的偏爱，对方不会直接对我出手，但穆寇达先生您那边就很难说了。纵使对方不会向身为S级冒险者的您找麻烦，但我觉得他们有可能趁您不在的时候侵入宅邸。」

    如果对方发现我就是肥皂与洗发精的进货管道，那自然会想到东西就在宅邸内。

    事实上我正打算这么做。

    我计划把用网路超市大量购买的肥皂与洗发精一类的东西置于空房里，再雇人分装并定期批给兰贝托先生的店。

    唔――这下不认真想想保全面的问题，可就麻烦大了。

    我也觉得既然要雇人进来，确保安全是最重要的事项。

    总之就听从兰贝托先生的建议，买下能够战斗的奴隶吧。

    「我会照着您所说，在购买奴隶时也一并购买能够战斗的奴隶。」

    「这样做最好，我介绍我经常去购买奴隶的店家给您。我现在就写介绍信，请您稍待一会。」

    我收下介绍信后，离开了兰贝托先生的店。

    兰贝托先生帮我写了介绍信，又是他挂保证的店家，这下我就放心了。

    我决定立刻到兰贝托先生介绍的店看看。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『呐，你又要去别的地方吗？我想去打猎耶。』

    『恩，吾也赞成去打猎。』

    小多拉和绯尔都说想要去打猎。

    附带一提，史伊就和往常一样在皮革包里乖乖睡觉。

    「不，今天不去。我现在要去找奴隶商人。」

    『GG～』

    『怎么，不去哦，真是无趣。』

    还无趣咧……

    「你们在说什么啊，这可是很重要的事耶，你们不想再出去旅行了吗？我现在啊，是要去找我们出外旅行时，帮忙管理那栋房子的人哦。如果你们不想旅行，要一――直待在这座城镇的话，那现在去打猎也行。」

    『呶，当然要出去旅行。之前才打听到了有趣的迷宫，吾绝对要去迷宫探索。』

    『没错，迷宫非去不可啊。』

    咕，绯尔和小多拉都还没忘掉迷宫的事。

    以我而言，就算要出外旅行，我也只想去迷宫以外的地方。

    如果它们能在停留于这里的期间内忘掉迷宫的事就好了。

    「总而言之，现在刚买房子会有比较多事要处理，等我忙完了再带你们去打猎，稍微忍耐一下啦。」

    我一说完，绯尔和小多拉都不情不愿地答应了。

    我照着兰贝托先生所说的前进，来到了一栋乍看之下不像店家的建筑物前面。

    「真的是这里吗？……呃，有招牌嘛。」

    有一块小到会差点看漏的招牌。

    招牌上写着「拉多斯拉夫商会」。

    「看来是这里没错。」

    兰贝托先生介绍给我的店家就是这个名称。

    大门关得紧紧的，我拉响门上的门环。

    门打开后，一个粗犷的光头男人从门缝里探出头。

    「不好意思，兰贝托先生介绍我来……」

    我一出示介绍信，光头男人就收了下来，并沉默地关上门。

    等了一会后，门再度打开。

    走出来的是一位年约50岁左右，身材偏瘦但目光锐利的男人。

    「我是这间商会的主人拉多斯拉夫，不好意思，让您久等了。」

    「我叫做穆寇达，请多多指教。」

    「我已经拜读过兰贝托先生的介绍信了，来，请进。」

    我们跟在拉多斯拉夫先生的身后进入店内。

    刚才看到的光头男人站在入口旁，意即他是负责警备的人员吧。

    连接着入口的走廊有好几扇门，看来商谈都是在独立的房间内进行的。

    我们前往的是比较里面的房间，在走廊上边走边听拉多斯拉夫先生说话，才知道这家店不让没有介绍信的客人进来。

    贩卖奴隶的交易金额总是偏高，所以基于安全面的考量便谢绝生客。

    毕竟是人身买卖，流动的金额也非比寻常吧。

    一进到房间里，拉多斯拉夫先生便请我坐到椅子上。

    房间里都统一采用色调柔和的家具，虽然不起眼，但每一样家具都散发出高级感。

    我往拉多斯拉夫先生请我就坐的皮革椅坐下后，女仆就不知从哪走了出来，为我端上红茶。

    喝一口端给上来的红茶。

    嗯，好喝。

    「兰贝托先生的介绍信上写着您要找管理房子的奴隶，以及能够战斗的奴隶。」

    「是的，关于此事……」

    我表示希望管理房子的人――说穿了就是真实的女仆――是可爱的女孩。

    然后，呃――可以的话，看看有没有在契约上做那方面的事也OK的女生……

    我这样说出口后，拉多斯拉夫先生就以看着可怜人的眼神看我。

    咦，怎么了？

    虽然觉得有够难为情，但我想说既然都要买奴隶了，才鼓起勇气讲出来的耶。

    「穆寇达先生，莫非您出身于别的国家？」

    「是的。」

    与其说别的国家，应该说我根本不是出身于这个世界。

    「穆寇达先生您所说的，就是所谓的性奴隶吧，但这个国家根本就没有这类奴隶。在契约上的确能订定可发生肉体关系，但不会有奴隶答应这种条款。因为没有需求。」

    「咦？没有需求？」

    插图p235

    怎么可能有这种事？

    男人就是会想要女人不是吗？

    不可能没有需求啊。

    「因为同样都要花大钱的话，比起购买一位奴隶，去红灯区还比较能与更多女性玩乐。」

    ………………一点都没错。

    「基于这样的原因，不会有奴隶愿意答应发生肉体关系的。因为这样的的女性会去红灯区，而不会来当奴隶。」

    的确是这样。

    愿意做那种事的女性去红灯区想必能赚比较多钱，而不会委屈自己当奴隶。

    红灯区啊……

    我是知道有这种地方，但从没去过呢。

    下次去看看好了。

    就在我这么想时，眼角瞄到了在房间角落午睡的绯尔与小多拉。

    只要我一动身，绯尔它们一定会跟过来。

    能不能设法瞒骗过它们……

    不行吧。

    若时间拉得太长，绯尔或许会闻着我的味道追过来。

    若是这样，就带着绯尔它们到红灯区…………也不可能。

    噩耗。

    我的梦想接二连三地破灭了。

    呜呼哀哉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我的面前并排着2个家族加起来共9名奴隶。

    为何我这么没有女人缘呢……

    唉～

    说到为何会变成这样，我本来是想说至少要实现「现实中的女仆是可爱女孩」，希望找个正妹奴隶。

    然而据拉多斯拉夫先生所言，他无法提供我想要的奴隶。

    并非没有正妹奴隶，而是我的条件与奴隶方的要求不一致。

    在这个国家里，成为奴隶的最初3个月好像会以奴隶的意见为优先，所以才变成这样。

    外貌佼好的奴隶光凭这点就有需求了，无论男女都几乎会在3个月内卖掉。照这样来看，我想要的正妹奴隶想必是3个月内才来的。

    这样一来，就得以那些奴隶的要求为优先……

    此类奴隶似乎都会希望由贵族或商人买走他们。

    这是因为支付给奴隶的工资虽然低廉，但贵族与商人在其中算出手大方之故。

    站在奴隶方的角度来看，考量到将来要赎回自己，他们希望工资尽可能高一点也不难理解。

    而我是冒险者，因此他们不希望被我买走。

    虽然我也没打算少给就是了……

    拉多斯拉夫先生也知道我是S级冒险者，他似乎有向那些奴隶说明过S级冒险者与贵族或商人相较也毫不逊色，但奴隶们依然不愿点头。

    这是兰贝托先生介绍我来的店，总不能空着两手回去吧。

    所以我就先照着兰贝托先生的推荐，请拉多斯拉夫先生让我看看希望整个家族被买下的奴隶……

    于是就变成现在这样。

    「他们是汤尼家族与阿尔邦家族。」

    拉多斯拉夫先生介绍2个家族给我。

    首先是汤尼家族，家族成员为父亲汤尼先生（33）、母亲爱雅小姐（30）、长男科斯提小弟（13）、长女榭莉雅小妹（9）。

    汤尼家族是由于负债而成为奴隶的。

    似乎是爱雅小姐生了病，为了支付请神官施展恢复魔法的捐款与恢复药的费用，使得一家人负债累累。

    而负债的原因――爱雅小姐在家人的照料之下，健康状态尽管说不上万全，不过病情尚保持稳定。

    仔细一瞧，爱雅小姐的脸色感觉不太好。

    据拉多斯拉夫先生所说，汤尼先生是位技术很好的园艺专家，对于树木很多的我家而言，是值得推荐的奴隶。

    儿子科斯提小弟也受过汤尼先生一些教导，很能派上用场。

    身为家庭主妇的爱雅小姐能一手包办所有家事，另外她生病前是在餐厅工作，煮菜更是拿手绝活。

    榭莉雅小妹虽然才9岁，但自从爱雅小姐生病后，家事全部由她负责，所以也算能干。

    接着是阿尔邦家族，家族成员为父亲阿尔邦先生（30）、母亲德蕾莎小姐（28）、长男奥利佛小弟（10）、次男艾瑞克小弟（8）、长女萝黛小妹（5）。

    阿尔邦家族原本务农，由于作物歉收，不得已成为奴隶。

    据拉多斯拉夫先生所言，阿尔邦先生本来经营果树农舍，也和汤尼先生一样会照顾草木。

    这么说来，家里好像也有种果树一类的植物。

    儿子奥利佛小弟与艾瑞克小弟之前都在帮忙阿尔邦先生工作，所以他们多少能帮一点忙。

    德蕾莎小姐身为农家夫妇，不但善于处理所有家事，也能肢解小型魔物。

    至于萝黛小妹，由于她才5岁，就希望我多多包涵了。

    我隐约明白兰贝托先生为何会推荐整家购买了。

    因为他们都被逼上绝路了嘛。

    在这样的状况下被整家购买的话，自然会觉得买家对他们有恩了。

    我知道你们很渴望能绝处逢生，但不要用那种求助于人的眼神看我啦……

    2个家族9个人以求救的眼神看着我。

    「我们会拼命工作的！所以，所以请您买下我们！求求您！」

    说出这句话并低下头的，是汤尼家族的长男科斯提小弟。

    他的妹妹榭莉雅小妹跟着低头说着「叔叔，求求您」。

    父亲汤尼先生也垂首道「请您让我们家人能聚在一起」。

    母亲爱雅小姐亦是一样。

    「叔叔，我们也会努力工作！所以请您不要让我们家人分开，拜托您！」

    阿尔邦家族的长男奥利佛小弟同样这么说并低下了头。

    他的双亲阿尔邦先生与德蕾莎小姐把头垂得很低。

    艾瑞克小弟看了双亲与哥哥后，以一副快哭出来的表情低下头。

    小小的萝黛小妹想必什么也不懂，但连她也轻轻地低头说「拜托宁」。

    ………………

    咕…………你们确确实实地戳中我的弱点了。

    就说过我对这种事很没抵抗力了嘛。

    虽然孩子们叫我叔叔让我有点不甘，但被他们这样拼命地拜托，怎么可能说得出不啊――

    我没办法当能够无视这种情况的人渣啊……

    「……拉多斯拉夫先生，2个家族我都买下来。」

    「谢谢您的购买。」

    拉多斯拉夫先生露出满脸的笑容。

    汤尼家族与阿尔邦家族不知是否因为家人不会分离而感到安心，都放声大哭了呢。

    之后为了注册，2个家族便先退出门外。

    汤尼家族的价格为金币500枚，阿尔邦家族的价格为金币510枚。

    以人身的价钱而言，感觉好像太便宜了，但拉多斯拉夫先生表示……

    「对于汤尼家族和阿尔邦家族这样的老百姓而言，这已经是很不得了的巨额了。而且以赎身来看，一般行情都要支付买价的2倍金额，他们要赎回自己可得花上几十年的岁月呢。」

    我托了绯尔它们的福赚到不少钱，才会觉得很便宜，但以汤尼家族和阿尔邦家族――也就是这个世界的一般家庭来看，的确就是这样呢……

    哎，只要他们做好我交办的事，我就不会多说什么，我想让这2个家族能过着像以前一样的普通生活。

    既然买下了他们，我至少会提供这样的环境。

    虽然没有找到本来想要的正妹女仆，但相逢也算是有缘吧。

    兰贝托先生说过「若是整家购买，所有成员都会觉得买家有恩于自己，因而非常努力地工作」，所以我很期待他们的表现喔。

    ………………

    若不这么想，我就没办法接受了。

    唉唉唉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「接下来是要找刚刚提到的战斗奴隶吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    转换心情，接着来找能够战斗的奴隶。

    等了一会后，一群浑身肌肉、外表看起来骁勇善战的男人们（也混杂了几位女性就是）鱼贯而入。

    根据拉多斯拉夫先生的说法，所有人都是因负债而成为奴隶的。

    首先，第1个人是前C级冒险者。

    这个人年纪不到35岁，个子稍微比我高，是个身材细瘦的男人。

    但与我不同的是，他虽瘦却充满肌肉，目光也很锐利，过去当冒险者时似乎是担任斥候。

    但负债的原因是赌博，这一点不太好。

    听说赌博很难戒掉，这个人就先跳过好了。

    接着第2个人，是从小国群流浪过来的前佣兵。

    那一带持续发生小规模的战争，听说也有满多人靠着当佣兵维生。

    对方是位年过40，带着些许沉稳酷劲的大叔；他的脸与手臂上有很多伤痕，还戴着黑色眼罩，与某款知名动作游戏的士兵一模一样。

    看起来乱强一把的。

    但说到这个人负债的原因，是酒醉闹事破坏店家而去借钱。

    酒品差的人实在不太好……

    这个人也跳过好了。

    第3个人是前D级冒险者，负债的原因也是赌博；第4个人是位健壮的前C级女性冒险者，负债的原因一样是赌博。

    因为赌博和喝酒而借钱实在很不好呢。

    我正厌烦地想着下一位的负债原因会不会也是这样时，总算有个正派一点的人了。

    第5个人是前D级冒险者，年纪不到25岁，还很年轻。

    这位男人的祖先之中似乎有巨人族，返祖现象使得他的身高目测超过2公尺，加上满是肌肉的身材，看来十分粗犷，总觉得他长得像大猩猩。

    如此粗犷的男人却有一对圆圆大大的眼睛，给人纯真的感觉。

    他的负债原因是由于母亲生病。

    为了治好母亲的病，他似乎在恢复魔法与恢复药上花了相当多钱。

    最后母亲终究去世，但负债并不会因此而消失，所以他才来当奴隶。

    据拉多斯拉夫先生所言，他本来即将升上C级，极具潜力。

    还挺不错的嘛，这个保留。

    第6个人是……哦，这位女中豪杰的腹肌很漂亮地分成6块，是个看起来不到30岁的虎兽人。

    她的个子看起来比我还高，大概超过180公分吧。

    感觉与埃夫林的女强人――分会长娜蒂亚有点相似。

    这位女中豪杰虎兽人是前B级冒险者，负债的原因是执行委托失败，产生了违约金。

    那个委托在一般状况下执行似乎不会有什么特别的问题，却发生了意料之外的事，导致彻底失败。

    因此她就被迫支付高额的违约金。

    她几乎没有存款，因此无法支付违约金，最后便来当奴隶。

    而第7个人与第8个人居然是那位健美虎兽人的双胞胎弟弟。

    两个弟弟是前C级冒险者，姐弟一同组成队伍。

    负债的原因当然与姐姐相同。

    看来由于执行委托失败产生的违约金，使姐弟一同变成奴隶。

    双胞胎弟弟和女中豪杰一样是大块头，身高超过190公分，身上也有一块一块的雄伟肌肉。

    附带一提，这对虎兽人3姐弟是拉多斯拉夫先生大力推荐的奴隶。

    我也觉得这3个人不错，先列为第一候补。

    第9个人是前F级冒险者，虽然这个人强调自己负债的原因是被人欺骗，但总觉得他在说谎。

    更重要的是，以担任房子的警卫而言，F级感觉等级太低了。

    看过女中豪杰一行人后，就有些相形见绌。

    第10个人是年纪约35岁的犬兽人，这个人是前C级冒险者，外表看起来颇为强悍，但负债原因也是赌博。

    「拉多斯拉夫先生，因为赌博而负债的人还挺多的呢。」

    「是的，特别是中阶以上的冒险者多少有些能自由运用的金钱，沉溺于其中的人也相对比较多。」

    我大概可以明白。

    在我还在公司工作时，与我同期进公司的同事中就有这样的人。

    他就职并领到薪水后，似乎就迷上了柏青哥。

    我与那位同事不同部门，很少和他讲到话，但他好像经常出没于各处的柏青哥店，砸下大钱玩机台。

    听说那位同事甚至去向个人贷款机构借钱后，我就觉得幸好自己对赌博没有兴趣。

    不管什么世界，都存在着赌博呢。

    我自己是对赌博没兴趣，但在这个世界，最好也要小心别与那类事情扯上关系。

    「那么，接下来是最后的奴隶。他是前B级冒险者，在战斗方面无可挑剔，但不知该说他比较独特，还是比较顽固……」

    最后的第11个人，是位矮人。

    他是个大叔，身高虽然只有150公分左右，身材却魁梧健壮，还长着一脸浓密胡子。

    我听了他负债的原因后，感到很傻眼。

    这位矮人大叔也与女中豪杰姐弟一样，原因是执行委托失败所产生的违约金，但金额并不像他们那样高，以他的能力应该足以支付。

    他似乎是与其他4人组队承接委托却执行失败，违约金便由5个人平均分摊。

    违约金虽然有点高，但每个成员只要靠自己的储蓄与卖掉装备品，便可设法支付。

    但是这位矮人大叔坚持不肯卖掉自己的装备品，也就是他的主要武器――锤子。

    最后就只有他付不出违约金，而沦为奴隶。

    「只要卖掉他的锤子，就算拿去支付违约金也还会剩些余额啊。」

    拉多斯拉夫先生向我说明过这些事情后，还轻声这么说。

    「唔，那把锤子老夫谁也不卖！那是老夫的东西，是老夫数度拜访名匠杜桑，花了大钱才终于请他为老夫制作的锤子哦！那把锤子是老夫的宝贝，如果要卖给别人，老夫还宁愿当奴隶呢！」

    矮人大叔不悦地这般表示。

    看来就如他所说，他对于自己的锤子有着非比寻常的执着。

    不过既然会花大钱请人做锤子，感觉他应该还有存款才是啊。

    我提出这个问题后，就得到这样的回答：「那是无论如何都要让名匠杜桑为老夫做锤子才存下的钱，已达成目的后怎么可能还会剩？全都拿去喝酒了」。

    全都拿去喝酒哦，真不愧是矮人。

    不知为何，连女中豪杰与她的双胞胎弟弟这些虎兽人也一起点头。

    嗯，该怎么办呢？

    我是打算选拉多斯拉夫先生也推荐的女中豪杰和她的双胞胎弟弟这3个人；以及虽然是D级但前程看好，身上有返祖现象又长得像大猩猩的猩猩男；还有最后的顽固矮人大叔。

    我还是想避开由于赌博或酒醉发狂而成为奴隶的人。

    但我姑且还是快速鉴定了这11个人。

    我想买的5个人都无可挑剔。

    至于其他人，第1位的前C级冒险者曾经担任斥候，拥有隐蔽技能、投掷技能等等几项技能，看起来有两把刷子。

    之前是佣兵，又与某知名游戏的士兵长得一模一样的酷大叔也是，除了剑技能之外还有统率技能，感觉满有能力的。

    可是他们来当奴隶的原因实在不好……

    房子的警卫有5个人就够了吧。

    如果不够，到时再想就好了。

    总之先选那5个人吧。

    我向拉多斯拉夫先生表示要购买那5个人。

    那位虎兽人名叫塔芭莎小姐（28）；她的双胞胎弟弟里，哥哥是路克先生，弟弟是厄文先生（两人皆为24岁）；有返祖现象的猩猩男是彼得（20）；顽固的矮人大叔是巴特尔先生（92）。

    塔芭莎小姐、路克先生与厄文先生3人为金币1400枚，彼得为金币380枚，巴特尔先生为金币680枚。

    看来能够战斗的奴隶果然比较贵。

    请拉多斯拉夫先生注册完这5个人后，我总共支付给拉多斯拉夫先生金币3470枚――包含汤尼家族与阿尔邦家族的款项在内。

    接着我也与汤尼家族、阿尔邦家族，以及5位前冒险者顺利地签完契约。

    我与他们签订的契约特别重视保密义务。

    虽说如此，也就只是绝对不能泄露我的出身以及与技能相关情报而已。

    肥皂与洗发精等商品也与技能有关，这样一来理应不会走漏风声。

    契约上已规定不可泄露我的个人资料，我想应该没问题。

    毕竟我已经确认过好几次这方面的条款了。

    签好契约后，这14个人就交给我了，于是我在这时介绍绯尔它们。

    「你们好，我是买下各位的穆寇达，而它们是我的从魔。」

    我介绍了慢条斯理地起身的绯尔和小多拉，接着打开皮革包，悄悄地让大家观看在里面睡觉的史伊，并介绍它。

    我一介绍绯尔，身为前冒险者的5个人反应特别大，瞬间变得警戒。我向他们说「它是我的从魔，没事的。详情等到了我家再说明」，才总算收拾场面。

    于是，我带着14个人离开拉多斯拉夫先生的店。

    「当您又需要奴隶时，还请务必光顾敝店。」

    拉多斯拉夫先生露出笑脸如此说道。

    我一口气买了14个人，也变成大客户了是吧。

    不过目前没有计划要增加人手就是了。

    带着14个人，简直成了个大家庭，总之我决定先回家去。

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 第六章 工作说明会

    我带着14个人浩浩荡荡地走回家里，所有人看到我家有多么奢豪后，全都把嘴巴张得大大的。

    嗯嗯，由我这个屋主来说是满奇怪的，但我明白你们的心情。

    我先请大家聚集于本馆1楼最宽广的客厅，他们见识到内部的豪华程度后更是惊讶。

    虽然也有给多人坐的弯脚椅，但人数毕竟多达14人，有的人没得坐，就请他们直接坐在地上。

    地板有铺软绵绵的地毯，坐一下应该没问题吧。

    我上次在许多人面前说话，已经是在公司上班时的事了。

    有点紧张呢。

    「呃――刚才我已经自我介绍过了，我就是买下各位的穆寇达。从今以后还请多多指教。」

    我紧张地说完这句话后，汤尼家族与阿尔邦家族便回答「请您多指教」，5位前冒险者也默默地低头示意。

    「我的工作是S级冒险者，以及学商人做点小生意。而它们是我刚才稍微介绍过的从魔……绯尔。」

    『嗯。吾乃风之女神宁利勒的眷属芬里尔，名叫绯尔。基于某些原因而成为了他的从魔。你们似乎是他的奴隶，所以也要听从吾的话，明白了吧。』

    哈，什么叫「也要听从吾的话」啊。

    呃，哎呀，汤尼家族和阿尔邦家族看到绯尔说话后，所有人都僵住了。

    5位前冒险者好像已经隐约发觉了，但实际看到绯尔说话的样子，似乎还是吓了一跳，都把眼睛睁得大大的。

    「啊――所以它是只名叫绯尔的芬里尔。我姑且对外隐瞒它是芬里尔，但知道的人似乎都心知肚明，所以不要大剌剌地言及此事就没关系，那边的5位前冒险者看来也已经晓得了嘛。虽然人人称它为什么传说的魔兽，它又一副很臭屁的样子，但基本上放着它不管就没事了，只要知道有这样的动物存在就好。」

    『喂，什么叫不管吾，吾乃是风之女神宁利勒的眷属。』

    「啊――是是是，我知道。好的，接下来是小多拉。」

    『咕呶呶。』

    「接着呢，是妖精龙小多拉。虽说是龙，但它这样的体型已经是成体，不会再长大了，请不用害怕。基本上也是放着它不管就好。」

    在我周围飞来飞去的小多拉举起右手，像是在对大家说「唷！」。

    「最后是……史伊，出来吧。」

    我一说完，史伊便从皮革包里跳了出来。

    「它是史莱姆史伊，这孩子也一样，基本上放着不管就好。」

    史伊在我的身边蹦蹦跳跳。

    就在这时，阿尔邦家族的德蕾莎小姐战战兢兢地举起手来。她已经开始稍微显露农家老妈的强势风范了。

    「不好意思，主人，可以发问吗？」

    叫我主人啊。

    不，以大家的立场来看，叫我主人是没有错，但我总觉得不太适合我。

    说到底，被人这样尊称好像怪难为情的。

    「啊――德蕾莎小姐，叫我穆寇达就可以了，大家也一样叫我穆寇达就好，被人称呼主人总觉得怪怪的……那么，德蕾莎小姐想要问什么？」

    「啊，我是想问主人您的……」

    「麻烦你叫我『穆寇达』。」

    「呃，如果主人这么希望，那我就照办。另外，也请您直接称呼我为德蕾莎。然后我想问的是，您说放着从魔们不管就好，那么它们用餐之类的事要如何处理呢？」

    这问题问得很好。

    不过呢…………

    「包含我的份在内，基本上我会自己做我们要吃的饭，这点没有问题。更重要的是，我想拜托你们……」

    我开口说明想要请大家处理的工作。

    汤尼家族与阿尔邦家族的女性成员，就负责这栋本馆的所有清洁事务。

    这栋房子非常宽敞，扫起来想必很辛苦，但希望她们能努力地做。

    哎，毕竟房子很大，我也不会叫她们每天都要从头到尾扫得干干净净。

    例如今天扫1楼的一半，隔天继续扫剩下的一半，只要像这样依序清洁就足够了。

    重点是不要有明显的脏污，基本上保持干净就OK。

    而男性成员就负责保养庭院的所有工作，像是割草以及维护花台、庭园树木之类的。

    庭院也很宽广，所以我不会要求保养得完美无缺、随时都不能有一根杂草。

    只要大概维护过便可。

    简单地说，只要不是杂草丛生，会让人嘲笑「是不是都没修剪啊？」就OK了。

    「然后呢，还有件工作要请汤尼家族与阿尔邦家族来做……这是与我的技能相关的事情，我签契约时再三确认过，请各位绝对不要泄露出去哦。与这件工作无关的5位当然也一样。」

    我叮咛完，大家就点了点头。

    「各位知道兰贝托商会贩卖的肥皂与洗发精等商品吗？」

    我一发问，塔芭莎便举起手。

    「是有点贵，但味道非常香的肥皂对吧？我也有一块。」

    「G!?大姐你有那种玩意哦？」

    「你什么时候买的啊？」

    「你们很唆耶，我也是女人啊。」

    外表十足冒险者风格的女中豪杰，似乎也对肥皂和洗发精这类卫浴用品有兴趣。

    「没错，塔芭莎小姐。」

    「穆寇达先生，德蕾莎刚才也说过了，请您直接称呼我们的名字，因为我们所有人都是您的奴隶。」

    塔芭莎小姐一说完，周围的每个人都点了点头。

    「这、这样哦？那么，我就这么叫。」

    塔芭莎小……不，塔芭莎说得有道理。

    大家都是我的奴隶，我叫他们时加先生或小姐也怪怪的。

    这种事大概也只能习惯成自然，就慢慢习惯吧。

    「刚才讲到一半，我说的就是那种很香的肥皂。其实呢，那是我批给兰贝托商会的货。」

    我决定好歹还是向大家说明一下我的技能。

    会有这种想法，是因为不想在自己家里还得鬼鬼祟祟的。

    再说我与大家想必要往来一段很长的时间，总有一天会被发现。

    既然如此，不如一开始就把话说清楚，带给他们的冲击相对地小，也能比较快适应。

    说到底，肥皂和洗发精的容器都是塑胶制，还印刷着五颜六色的花样与文字等等，在请大家帮我分装时，要他们不好奇也很难吧。

    我认为与其之后被偷偷摸摸地刺探，不如一开始就说出来。

    当然了，我会特别叮咛大家要多注意保密义务。

    「而关于那些东西的入手管道，与我的技能有关……呃，实际操作给你们看比较快吧。」

    我叫大家绕到我的身后，接着就一如往常地开启网路超市。

    「这是我的固有技能――网路超市。」

    汤尼家族和阿尔邦家族所有人都愣住了，而5位前冒险者则喊着「这、这是什么东西？」。

    「我可以透过技能取得异世界的便利物品。」

    「异世界？你……抱歉，穆寇达先生，你是『勇者』吗？」

    矮人巴特尔如此问道。

    不愧是这里最年长的人――而且还是前B级冒险者，他会知道这类情报也不奇怪吧。

    「不，我不是哦。以我的情况而言，说得简单些就是『被勇者牵连而意外来到这个世界的一般人』。不过也因为这样，才得到这种完全不适合战斗，但是非常方便的技能。哎，百闻不如一见，实际让你们看看吧。」

    我决定让大家直接看我使用网路超市时的样子。

    我操作画面，像往常一样将肥皂与洗发精一类的东西放入购物车。

    我打算将现在买的东西当作给大家的配给品。

    这里的佣人专用房屋居然还附一个小浴缸呢。

    这栋宅邸如此奢豪，我想在这里的工作的佣人也会被要求保持清洁吧。

    非常好。

    泡澡很舒服，我也希望他们能保持干净。

    把这栋房子交给别人扫除，结果扫除的人却脏兮兮的话，也会让我有点害怕。

    咕――――――

    一道很可爱的肚子叫声传了过来。

    我往声音发出的方向一瞧，便看见汤尼家族的榭莉雅小妹满脸通红地低下头。

    从刚刚到现在已经过了好一段时间，她肚子也饿了吧。

    我想先把事情说明完，而且网路超市正好也有卖能充饥的食物，就买下来请他们边吃边听吧。

    要买什么呢……我嫌麻烦，就选甜面包吧。

    另外也给他们喝柳橙汁好了。

    好，点下去。

    我按下结账键后，纸箱便出现于我眼前。

    「哦哦！」从身后传来惊讶的声音。

    这对我来说稀松平常，但一般而言，这种反应才自然吧。

    我撕开纸箱，取出里面的商品。

    「你们想必也饿了，请边吃这个边听我说明。」

    我说完后，将甜面包分给大家。

    接着我拿起1・5公升装的柳橙汁打开宝特瓶盖，并取出等同人数的杯子放着。

    「饮料就请你们自己倒好拿回座位。」

    我一讲完，曾在饮食店工作过的爱雅小姐便手脚俐落地将柳橙汁倒在符合人数的杯子里，并端给大家。

    身患疾病的爱雅小姐纵使算不上健康，但日常起居目前看来没有问题。

    为了请她今后能为我工作，我当然也想好要如何处理了。

    大家都分到甜面包与柳橙汁后，我再度开始说明：

    「就像这样，我能够取得异世界的物品。而我想要请各位做的事情是……」

    我虽然说大家可以边吃边听，但不知为何，众人都没有拿起甜面包来吃。

    ……啊――我知道了。

    他们不知道如何打开袋子吧。

    「呃――这个就这样打开。」

    我拿起买给自己的甜面包，撕开袋子给大家看。

    绯尔听到撕开甜面包袋子的声音，就爬起身来了。

    『呶，那是甜面包吧。你只顾着自己吃太狡猾了，吾也要吃甜面包，分给吾。』

    『啊――真的耶，好狡猾哦！我也想吃甜面包！』

    『史伊也要吃甜面包――！』

    小多拉跟着绯尔说自己想吃，爱吃甜的史伊也开始吵着要吃。

    「这只是要稍微充饥而已，我打算之后再做比较正式的餐点说……」

    我拗不过吵着说想吃的三只家伙，只好再度开启网路超市，购入大量的甜面包。

    我将甜面包从袋子里取出，放在碟子上堆成小山，分别端给绯尔、小多拉和史伊。

    「我现在在和大家说明事情，你们先乖乖吃这个，讲完了我再做饭。」

    绯尔、小多拉和史伊大概是能吃到甜面包就满意，都以念话对我说『知道了』。

    「让各位久等了。呃，各位怎么都没吃啊，可以边吃边听我说啦。」

    我一说完，在场最年轻的成员，也就是阿尔邦家族的萝黛小妹大概是胜不过空腹与好奇心，便撕开袋子吃起甜面包。

    「好好吃！这个东西软绵绵的，又甜又好吃！」

    萝黛小妹边说，边以小嘴大口咬着甜面包。

    「来，各位也请用。」

    我讲出这句话后，大家终于开始尝起甜面包了。

    「好吃」、「好甜」、「好软」等言语交杂响起。

    刚才发出可爱肚子叫声的榭莉雅小妹也津津有味地吃着甜面包。

    大家似乎也觉得柳橙汁很好喝，都咕噜咕噜地喝下肚。

    我也有点饿了，来吃吧。

    我取出自己要吃的红豆面包与罐装咖啡。

    嗯，红豆面包果然好吃。

    而吃甜面包时还是要配罐装咖啡。

    就在我想着这种事时，有人轻轻地拉了拉我的裤子。

    我心想怎么回事，就看到萝黛小妹站在脚边。

    「GG，叔叔，萝黛还想要吃软软甜甜的面包。」

    萝黛小妹的父亲阿尔邦先生与母亲德蕾莎小姐看到她的举动，都脸色发青地冲上前来。

    「喂，萝黛！非常不好意思。」

    「真的很抱歉。来，萝黛也要道歉。」

    「不不，我不在意。更重要的是……萝黛小妹，你不要叫我叔叔，要叫哥哥哦，好不好？」

    如果今后一直被叫叔叔，会对我的精神造成伤害……

    得避免这种事发生才行。

    「嗯，知道了。那么，穆寇达哥哥，萝黛想要吃软软甜甜的面包。」

    小孩适应得真快啊。

    「唔――是可以给你吃，但我打算再过一会就开饭耶。你现在如果吃了甜甜的面包，不就会吃不下饭了吗？这样好吗？我本来想请你们吃好吃的饭饭耶～」

    「可以吃到好吃的饭饭吗？」

    「对呀。」

    「那萝黛就忍住不吃！」

    「这样啊，再一会就好，忍耐一下哦。」

    「嗯。」

    嗯嗯，小孩子老实听话是最好的。

    之后我向大家说明拆掉肥皂的包装并装进木箱，以及将洗发精与护发乳分装进水壶里的工作。

    大致讲完后，接着要说明5位前冒险者的工作。

    「接着是前冒险者塔芭莎小……咳哼……塔芭莎、路克、厄文、彼得、巴特尔的工作，说穿了就是担任这栋房子的警卫。这件事也与刚才的肥皂与洗发精有关，据说有个略为棘手的对象听闻了这些商品的好评后，开始四处打探起消息。」

    我将兰贝托先生告诉我的事说给5个人听。

    「史塔斯商会啊……」

    「很少听过他们有什么好传闻呢。」

    5人你一言我一语地道出那间商会令人观感不佳的事实。

    史塔斯商会，就是兰贝托先生提到的那间风评不良、会毫不在乎地使用肮脏手段的商会。

    「我也是冒险者，有时候会不在家，因此想请5位在这段期间担任这栋房子的警卫。当然也包含平时的警卫。」

    这是项棘手的工作，但这5人看来很有实力，应该不会有问题。

    「了解了，就让我卖力干活吧。」

    塔芭莎答复时，其他4人也表示同意。

    「汤尼家族与阿尔邦家族，你们若是遇到了什么事，就立刻来向我或这5个人求助，知道了吗？」

    5位前冒险者想必多少能够战斗，我是不担心，但汤尼家族与阿尔邦家族就令人不放心了。

    我也告诉汤尼家族与阿尔邦家族，他们要外出时，5位警卫之中一定要有人同行。

    就算有警卫随行，但要是有个万一，最好还是有个地方可以避难。

    之后再知会兰贝托先生与冒险者公会好了。

    也得打点大家今晚的住处，接着来介绍佣人住的房子吧。

    尽管对萝黛小妹不太好意思，但还是要介绍完再吃饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，接下来我要介绍大家今后居住的房子，请跟着我来。萝黛小妹，再等一下哦。」

    「真没办法。」

    萝黛小妹嘟起脸颊如此说道。

    哥哥奥利佛小弟看到萝黛小妹的反应后，就往她头上敲了一下。

    艾瑞克小弟有些慌张，父亲阿尔邦与母亲德蕾莎则向我连连道歉。

    这一家人看来感情和睦，让人感到温馨。

    虽然很温馨，但阿尔邦家族构筑出的幸福模样又有点令我嫉妒。

    我领着大家离开本馆，为大家带路至本馆后面的佣人专用房屋。

    「这里就是给大家住的房子。」

    「咦？我、我们真的可以住在这栋房子里吗？」

    汤尼一脸惊讶地向我确认。

    「是的，这里就是给佣人住的房子。生活起居的地方若一直有他人进出，想必也难以放松休息吧――对我们彼此都是。」

    以我而言，家里若一直有别人在，可会静不下心也不得安宁。

    因此本馆只给我们住，原则上请大家只在白天工作时进入本馆。

    「亲爱的，这比我们之前住的房子来得气派多了……」

    德蕾莎不由自主地低语道。

    汤尼家族与阿尔邦家族听到德蕾莎的低语后，都点了点头。

    「这里并排着3栋房子，左边的房子就……」

    每间佣人专用房屋的构造都一样，便由我来分配入住者。

    我将左边的房子给汤尼家族，中央的房子给阿尔邦家族，右边的房子给5位前冒险者居住。

    「让塔芭莎一位女性住在全是男性的地方有点不好意思，请你透过分配房间之类的方法解决问题。」

    「不不，您不用感到不好意思啦，我都没想到能住在这么高级的地方。看来能过比当冒险者时还要好的生活呢。」

    塔芭莎看了房屋后，隐约有些高兴地如此说道。

    虽说她的弟弟们也在，但放一位女性住在一群男性之中还是让我觉得不太好，不过考量到汤尼家族与阿尔邦家族，实在不得不这样分配。

    总不能让家人分开生活吧。

    「穆寇达先生，不用担心啦，才没有男人会袭击姐姐呢。应该说，要是有人有这种胆量，我希望对方务必把姐姐娶走。」

    喂喂，路克，你讲得还真过分耶。

    塔芭莎的确是位人高马大的女中豪杰，喜欢这种类型的男性可能比较少，但她的五官轮廓分明，且让人感觉其意志坚定，我觉得她算得上一位十足的美女了。

    「就是说啊，反正她已经嫁不出去了，彼得和巴特尔要袭击她也行哦，不过到时就确定得娶她了，嘎哈哈。」

    厄文的说法也好不到哪去。

    「老夫讨老婆是一定要找同族的。」

    巴特尔，你可以不用回答啦。

    彼得你也别把眼神别过去。

    路克和厄文看了巴特尔和彼得的反应后哈哈大笑了耶。

    可是这样好吗？

    母夜叉站在你们后面哦？

    砰、砰砰――

    路克和厄文感情融洽地一同挨了塔芭莎的铁拳制裁。

    这对双胞胎还真蠢耶。

    我重新开始介绍房子。

    基本上3栋房子的内部构造都一样，我们便先进入离得最近、塔芭莎等人的家。

    「每一栋房子的内部格局都是相同的。」

    我带着大家观看房子内部。

    每栋房子都是3LDK，以过一般生活水准而言，我想是足够的。

    这3栋房子的前方有水井，确保水源方面也没有问题。

    「另外呢，每栋房子也有浴缸。」

    我一这样告知大家后，似乎曾泡过澡的前冒险者们传出了「哦哦」的叫声。

    毕竟只有商家与贵族的房子才会有浴缸嘛。

    像汤尼家族和阿尔邦家族，肯定至今为止都不曾泡澡过。

    「不过需要用到水之魔石与火之魔石，这个我会日后再发给你们。等到浴缸能用之后，就请你们尽量泡澡哦。我也比较希望你们身上保持清洁。」

    我说完后，大家便点了点头。

    在佣人专用房屋的浴室里，浴缸旁有个凹槽，将水之魔石与火之魔石设置于其上，便可供给热水。

    买房子时，对方告知我设置于凹槽上的魔石大小，只要比小指尖更小的魔石就够用了。

    但魔石就算很小，还是要花钱。即使不使用浴缸，房子附近就有水井，不用怕日常生活没有水用――对方是这么说的。

    这话是没有错，但既然有浴缸，我还是希望大家务必使用。

    对我这个喜欢泡澡的日本人而言，也希望大家能够体会泡澡有多舒服。

    「那么，我现在就把必要生活用品发给你们。现在正是时候，就从这栋房子的份开始发放。」

    佣人专用房屋虽然有家具，却完全没有其他生活用品。

    我开启网路超，先买每个人的棉被。

    睡眠可是很重要的。

    我从商品中挑选了看起来不错的一套棉被与一套床单。

    至于卫浴用品，就从道具箱里取出刚才购买的肥皂和洗发精等商品。

    再来就买餐具类，以及汲水用的水桶等必要的物品。

    接着是刷牙组合，这个也很重要。

    要保持清洁也不能忽略口腔。

    这个世界姑且算有牙刷，却是软化树木的纤维后制成的，使用起来的感觉不怎么好。

    就因为这样，没有认真刷牙而苦于蛀牙的人好像还满多的。

    有时候我也会碰到口臭很严重的人呢。

    我教导大家刷牙组合的使用方法，并交代早晚都要仔细刷牙。

    蠢蛋双胞胎之一的厄文小声说了一句「麻烦死了」，我接着说「如果想尝尝得蛀牙的苦头，我是不会勉强啦。另外，嘴巴臭的男人会被人讨厌哦」后，他就确认自己是否有口臭，还低吟了一声「呜」。

    路克看了厄文的举动后也做了同样的事，然后同样发出「呜」一声。

    我忍不住笑了出来，他们果然是对蠢蛋双胞胎。

    附带一提，我有神明的庇佑，因此好像不会蛀牙，但不刷牙很不舒服，而且也为了预防口臭，我可是每天都刷牙哦。

    之后我将同样的东西发给汤尼家族与阿尔邦家族，也交代他们如果还有不够的东西，就到时再告诉我。

    介绍完房子，也发好了配给品，再来就是到本馆用餐了。

    在大家的生活稳定下来之前，我打算先帮他们做饭。

    等到一切稳定之后，再分发材料与调味料请他们自己做。

    今天是第一天，为了提振大家的精神，我想把菜色弄得豪华些。

    就请爱雅和德蕾莎协助我调理吧。

    哦，在那之前……

    回到本馆后，要先让爱雅恢复健康。

    在我们回到本馆的客厅时，我向爱雅问道：

    「呃――爱雅，你的身体状况不大好吧？」

    我一这么问，她的丈夫汤尼就猛然低头道：

    「我们会设法让她好起来的，拜托、拜托您别舍弃爱雅。」

    儿子科斯提小弟与女儿榭莉雅小妹也露出不安的表情，捏着爱雅的衣服。

    好像让他们往坏处想了。

    你们完全误会。

    我都把你们买了下来，不会现在才舍弃你们啦。

    「不不，我不是这个意思。」

    真麻烦，用鉴定看比较快。

    我试着鉴定爱雅后，发现她得的是似乎是肺病。

    从状态列表来看，好像没有完全治好。

    她目前的状态，看来是家人不惜借钱所施行的治疗起了效用，症状虽然稳定，却尚未痊愈。

    既然如此，肯定就是要用这个了。

    我从道具箱里取出的是史伊特制圣灵药（劣化版）。

    我请史伊做好后，除了送给在德兰遇到的达里尔与伊丽丝兄妹之外，剩下2瓶都还留着没用。

    我将装在小瓶子里的史伊特制圣灵药交给爱雅。

    「请你把这个喝了，这样就能治好你的病。」

    爱雅从我手中接过圣灵药后，露出不知所措的模样。

    「不好意思，这是恢复药吗？颜色和我看过的有点不太一样……」

    一脸担心的汤尼战战兢兢地这般问道。

    也是啦，那是要给老婆喝的，他当然会在意吧。

    「那个啊，是圣灵药啦。不管是什么疾病，只要喝了就能药到病除。」

    我一说完，5位前冒险者不约而同地发出「噗J」声，喷出了口水。

    很脏耶。

    「不不不不不，穆寇达先生，您、您说圣灵药？拿出那种东西不好吧。」

    塔芭莎挺身说道。

    「穆寇达先生是S级冒险者，也听说你突破了德兰的迷宫，会有圣灵药或许也不奇怪，但就如大姐说的，不能用在这里吧。怎么随随便便就拿给奴隶啊!?」

    路克继塔芭莎之后也说出这样的话。

    是说，原来他知道我突破过德兰的迷宫啊。

    「就、就是啊！你以为那一瓶值多少钱呀!?足以买下这里所有的奴隶还有剩呢！那种价值连城的宝物不能轻易给别人啦。」

    厄文这般大力劝说。

    「嗯，没错！说到圣灵药，那可是一堆有钱人不管花多少钱都想得到的东西呢。」

    连巴特尔都以焦急的口气如此表示。

    彼得听着其他4人的意见，也跟着连连点头。

    呃，如果是从迷宫里得到的东西，我也不会这样随便拿出来啦。

    不过呢，这个是……

    「不，这是圣灵药没错，不过是劣化版，虽然能治伤病，但不能延年益寿哦。再说这也不是迷宫里拿到的，是我自己做的。」

    我一说完，5名前冒险者都目瞪口呆。

    「自、自己做出来的？」

    「…………呐，圣灵药能够自制吗？」

    「老夫曾听以前遇上的精灵说过的确有配方，但光是材料方面就有问题，所以到头来还是没办法做。」

    最年长的巴特尔这么说后，前冒险者们都咽下一口口水，从喉咙发出咕噜声。

    「那么，那些材料是什么？」

    「好像要用到龙肝和龙血之类的东西。那个精灵还说除此之外，还需要许多其他的珍贵素材。」

    ………………

    你们5位不要沉默下来嘛。

    「哎、哎呀，先不论做法，对我来说，这并非完全无法得到的东西，所以就给爱雅用吧。来来，请你一口气喝下去。」

    趁着5人愣住的时候，赶快喝吧。

    汤尼家族还边哭边向我说「感谢您的大恩大德」呢。

    我知道了啦，汤尼你不要膜拜我。

    科斯提小弟和榭莉雅小妹也哭着说「我会好好努力工作」咧，你们还是小孩子，稍微帮一下忙就行了啦。

    「呃――爱雅，你可以快点喝吗？」

    我这么说后，爱雅便深深地低下头，然后把史伊特制圣灵药咕噜咕噜地喝下去了。

    爱雅喝完后，身体立刻发出一阵白光。

    这突如其来的现象让大家大吃一惊，但那道光马上就收束起来了。

    无论是汤尼家族，还是沉默看着这一连串事情经过的阿尔邦家族，或是本来愣在一旁的5位前冒险者，都惊讶地睁大眼睛。

    我也有点吓到，毕竟我是第一次直接看人喝下圣灵药，刚刚还暗自有点着急呢。

    「你、你还好吗？」

    我立刻向爱雅询问，她就流着眼泪笑道：

    「我很好……我的身体本来呼吸困难又总是感到倦怠，但现在、现在却感觉不到任何不适了！」

    汤尼家族听了爱雅的话后，开心地互相抱在一起。

    太好啦～

    我可不会不识趣地打断他们。

    爱雅看起来似乎没事了，脸色也变得好了许多。

    我试着用鉴定查看后，发现她的疾病已经消失了。

    好啊！

    不愧是史伊特制圣灵药，效果真是显著。

    好啦，汤尼家族看来也已恢复平静，接着就是萝黛小妹期待的用餐时间了。

    蠢蛋双胞胎偷偷摸摸地说着什么「真的把圣灵药用在奴隶身上了耶」、「靠那一瓶就可以一生玩乐度日了说，有够蠢的」。

    你们两个，怎么可以说主人蠢呢？

    他们以为没有被我听到，但我其实听得一清二楚。

    话说回来，讲悄悄话应该再小声一点，这是最基本的吧。

    蠢蛋双胞胎蠢得过头，我要气也气不起来，唉。

    就在我这么想时，蠢蛋双胞胎由于讲悄悄话曝光，再度受到了塔芭莎的铁拳制裁。

    碰到这种情况，塔芭莎也不断向我道歉。

    该怎么说这对双胞胎呢？就是典型的头脑简单、四肢发达吧。

    算是不会惹人厌的角色就是了。

    「那么，我要准备晚饭了。德蕾莎和……爱雅也能帮我吗？」

    我向德蕾莎与刚恢复健康的爱雅询问。

    「当然可以了。」

    爱雅如此答道。看来她恢复精神后，也有干劲了。

    「另外，榭莉雅小妹也可以帮忙吗？」

    「好的。」

    榭莉雅小妹一样可以包办所有家事，我便试着问一下，她很有精神地回答我。

    好啦，那就到厨房准备做饭吧。

    我带着3人到厨房去。

    我要做的就是火锅。

    要加深彼此之间的感情，火锅是最适合的吧。

    做法简单又美味，而且最适合这种人数多的场合。

    这次我打算用在贝莱昂采购的鱼贝类来做什锦火锅；以及以岩鸟肉制作鸡盐火锅（日式鸡肉火锅）。

    先用网路超市调度不足的材料。

    我已经把网路超市的事告诉大家了，可以毫无顾忌地开启。

    要买的是放在火锅里的蔬菜类。

    大白菜是一定要的，再来就挑红萝卜、葱、金针菇、豆腐好了。

    还有最重要的火锅汤底。

    我嫌麻烦，就用售的现成汤底吧。

    可别因为是售品就小看它，还挺好喝的呢。

    这次我决定使用真空包装的火锅汤底原汁。

    不用稀释，直接倒在锅子里加热就OK，手续如此简便真是太好了。

    购入强调鲣鱼与昆布高汤风味的什锦火锅汤底，以及强调鸡骨高汤滋味的鸡盐火锅汤底。我以前用过这2种，味道都很赞。

    考量到收尾时要吃咸粥和拉面，也不忘买下足够的面。

    还有给爱雅她们使用的菜刀与砧板等厨具。

    这里也有整套调理用品，但这个世界的菜刀做得有点大，不太好用。

    也买了削红萝卜皮的削皮器。

    像榭莉雅小妹这样的小孩，比起用菜刀，更适合做这种工作。

    好啦，开始调理。

    我讲得一副煞有其事的样子，其实只要把料切一切，再丢进火锅汤底里炖煮而已。

    我决定请爱雅、德蕾莎与榭莉雅小妹帮忙切蔬菜。

    「榭莉雅小妹，你来削红萝卜的皮。」

    我教她如何使用削皮器。

    「就像这样把削皮器抵在红萝卜上，再移动它……这样就能把皮削掉了，你试试看。」

    榭莉雅小妹接过削皮器，谨慎地照着我所说的方法使用削皮器。

    「哇，好厉害！皮一下子就削掉了。」

    红萝卜的皮干干净净地被削掉，让榭莉雅小妹兴奋起来。

    「很棒很棒。那么，虽然数量有点多，你可以把这里的所有红萝卜的皮都削掉吗？」

    「好的。」

    榭莉雅露出笑脸，干劲十足地回答我。

    「我想请爱雅与德蕾莎帮忙切蔬菜，这个大白菜要像这样……」

    在根部菜芯的部分浅浅切一下，把菜叶剥开并稍微洗过，再把几枚菜叶叠在一起切段。

    比较有厚度且令人在意的白色菜梗部分，就沿着纤维切丝。

    「榭莉雅小妹，你把削完皮的红萝卜切成这样的大小。」

    我请榭莉雅小妹把红萝卜切成长方形，这样比较好煮熟。

    「葱稍微洗过后，就像这样切斜的。」

    葱当然要斜切了。

    「金针菇要切掉下面的部分，并撕成这样的大小。」

    金针菇就切掉菌根并撕散，注意不要撕得太细。

    「豆腐请这样横向切过，再切十字。」

    豆腐要8等分。

    不愧是主妇，即使面对豆腐这种初次看到的素材，还是切得很好。

    爱雅和德蕾莎都感动于菜刀的薄度与利度。

    听说在一般家庭中，于做料理时使用单刃小刀是很稀松平常的事，但以稍微有些厚度的小刀切柔软的素材时，经常把食材压烂。

    用网路超市买的菜刀顺利地切割了食材，大受好评。

    我告诉她们「菜刀、砧板、削皮器就作为配给品，回去时直接带回家里」，三人都很高兴呢。

    削皮器只有榭莉雅小妹的份，那就再买一支配给她们。

    我刚买的是T字形的削皮器，也买I字形削皮器吧，这种比较适合削马铃薯等薯类的皮。

    毕竟马铃薯在这个世界也是很普遍的蔬菜，经常摆上餐桌呢。

    我虽然有打算发配厨具给5位前冒险者，但他们之中有人会做料理吗？

    待会要确认这件事才行。

    好啦，先别管这个，我要来准备鱼贝类与岩鸟肉了。

    我先从道具箱里取出的，是在贝莱昂得到的阿斯比德凯隆、暴君鱼，以及小硬蛤。

    阿斯比德凯隆与暴君鱼都是白肉鱼，而小硬蛤就像有点大的蛤蜊，最适合拿来做什锦火锅了。

    阿斯比德凯隆与暴君鱼都已经切成肉块，再来就切成适合食用的大小。绯尔、小多拉和史伊的份就切大块点。

    小硬蛤也已经吐完沙，稍微洗过就OK了。

    岩鸟肉同样直接切成适合食用的大小，不用太讲究。

    其实还可以做成鸡肉丸子，但现在大家都在等，在没有时间的状况下，只好直接吃了。

    岩鸟肉本来就很好吃，就这样吃应该也十分美味。

    再来加热装了火锅汤底的土锅，并放入火锅料煮好，便大功告成了。

    我拿出自己的魔道炉，连同厨房里的2座4口魔道炉同时使用，一口气点火加热土锅。

    等到火锅汤底加热后，便请爱雅与德蕾莎帮忙将火锅料放进去。

    「再来等到火锅料煮熟，就完成了哦。」

    火锅咕噜咕噜地煮得很顺利。

    「差不多好了吧。」

    「味道好香哦。」

    「真的耶。」

    「闻起来好好吃～」

    「来，大家想必都饿了，快点来吃饭吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    先请爱雅她们帮忙把火锅端给绯尔它们。

    要是让它们的顺位排在后面，绯尔可能会一直碎碎念。

    「这锅是鱼贝类的火锅，而这锅是岩鸟肉的火锅。」

    『呶，吾只要吃有肉的火锅就好。』

    「好啦好啦，这个鱼贝类的什锦火锅也很好吃，就吃吃看嘛。」

    『唔，真没办法。』

    「还很烫，要小心吃哦。汤到最后还有另一种吃法，记得要留下来。」

    小多拉吃完收尾后大概就饱了，但绯尔和史伊想必还吃不够。

    到时就拿道具箱里剩下的预备粮食来应付吧。

    端出绯尔它们的份后，接下来就是我们的了。

    我把急忙用网路超市买的锅垫放在餐厅里的超大餐桌上，接着将热腾腾的火锅放上去。

    汤尼家族与阿尔邦家族各吃1锅什锦火锅与鸡盐火锅，前冒险者的人数比较少，但看起来都很会吃，所以我准备1锅什锦火锅与2锅鸡盐火锅给他们。

    我自己则选了什锦火锅。

    「哇～好香哦！」

    迫不及待地想吃饭的萝黛小妹双眼变得亮晶晶的。

    「这就是你等待已久的好吃饭饭。来，坐在那边。」

    我这样一说，萝黛小妹就「嘿咻」一声坐到椅子上。

    「大家也找空位坐吧。」

    好，大家都就坐了吧。

    「这是我故乡的料理，虽然不晓得合不合各位的口味，但还是吃吃看吧。这一锅是鱼贝类的火锅，而这一锅是岩鸟肉的火锅。」

    我讲完后，5位前冒险者又「噗J」一声喷出口水。

    「你说岩、岩、岩鸟肉，那不就是高级食材吗？」

    「大姐说得没错，就连我们这种赚了点钱的B、C级冒险者，吃过岩鸟的次数也少到用手指数得出来呢。」

    塔芭莎与厄文有些激动地如此说道。

    「好啦好啦，这对我而言并非珍贵的食材，就先吃嘛。」

    绯尔、小多拉和史伊的舌头都精得很，所以我手上尽是这些食材，实在无可奈何。

    反正我只要请冒险者公会肢解，就又能拿到岩鸟肉了。

    「顺、顺便问一下，这边的鱼贝类是什么？」

    巴特尔战战兢兢地问道，我便回答「是美味的白肉鱼」。

    「不管怎样，餐点只要美味不就好了吗？别说这个了，快点来吃吧。」

    路克和厄文一脸惊讶，但不知是不是败给过食欲，已经流着口水等待了。

    汤尼家族和阿尔文家族看到5位前冒险者讶异的模样后，手都停了下来。

    萝黛小妹则是一脸想吃的样子。

    真没办法耶。

    我从自己的什锦火锅中捞出菜肴，开始吃了起来。

    「请大家也像我一样，要吃什么自己盛。」

    我说完后，大家终于畏畏缩缩地开始盛菜。

    餐具是拿房子里原本就有的，但大概是前任屋主的兴趣吧，大家用来盛菜的容器都是类似骨瓷材质的白色餐具，上面还有花朵图案。这种餐具是不太适合用来吃火锅，不过就多包涵一下。

    「好好吃！穆寇达哥哥，这个好好吃哦！」

    萝黛小妹大啖着岩鸟肉做的鸡盐火锅。

    「我就说了吧，是好吃的饭饭对不对？」

    「嗯。」

    萝黛小妹露出高兴的笑容咬着岩鸟肉。

    「哦哦，鱼原来如此美味啊……」

    「真的很美味，我已经好几年没吃过鱼了，但以前吃的鱼没有这么好吃。」

    阿尔邦和汤尼品尝着什锦火锅并有感而发。

    没错吧、没错吧。

    阿斯比德凯隆和暴君鱼的肉身一放入嘴里就化掉，味道也清淡爽口，但咀嚼过后还是能彻底品尝到鲜味。

    我一说明这是海里的鱼后，汤尼家族和阿尔邦家族的成员，都表示这是他们首次吃到海里的鱼。

    毕竟河川里有水栖魔物出没，而且追根究底，他们吃到鱼的机会似乎本来就不多。

    萝黛小妹以外的小孩――科斯提小弟、榭莉雅小妹、奥利佛小弟、艾瑞克小弟也津津有味地大口吃着火锅。

    爱雅与德蕾莎看着孩子们的模样喜极而泣。

    她们都说「已经很久没有让孩子们吃得这么满足了，真的很谢谢您」。

    挂着奴隶这样的身份，还是很难温饱吧。

    即使大人能够忍耐，小孩子饿肚子想必很难受。

    「你们要多吃一点哦。」

    我向孩子们这么说，他们就笑着对我点了点头。

    5位前冒险者个个人高马大，食量也颇为惊人。

    他们一面称赞好吃，一面竞相大吃特吃。

    我虽然给自己准备了1个火锅，但无法全部吃完，于是问他们要不要把剩下的吃掉，结果蠢蛋双胞胎和彼得像抢劫一样，把整个锅子都拿走了。

    吃到一半时，绯尔它们已经把火锅料全部吃完，我便去帮它们做收尾的菜色。之后轮到我们的锅子只剩下汤，终于要来享受火锅最后的乐趣了。

    「这个火锅呢，直到最后都有美味的吃法。」

    在火锅只剩汤时，我把锅子拿到卡式瓦斯炉上稍微重新加热。

    什锦火锅就倒白饭，最后淋上蛋汁。

    鸡盐火锅则放入事先买好的火锅用拉面，稍微煮一下。

    「好，这样就行了吧。这是收尾的咸粥与拉面。」

    蛋在这个世界好像是很少有机会吃到的珍贵食材，汤尼家族与阿尔邦家族的成员便开始享用咸粥。

    拉面不太受欢迎，但我自己想吃拉面，于是便来吃鸡盐火锅的收尾。

    我盛好面与汤，最后再把奶油放上去。

    滋嗦嗦嗦嗦――

    「盐味奶油拉面好好吃～」

    当我感动于收尾的盐味奶油拉面的味道时，大家的视线纷纷移了过来……

    看来大家是讶异于我吃拉面的吸食方式。

    「哦，这个呢，就要这样吸起来吃，很好吃的哦。」

    我一说完，5位前冒险者就挑战起吸拉面。

    能顺利把面吸起来的只有彼得而已。

    不过他似乎觉得味道不错，马上就吃完了。

    「呼，吃饱了、吃饱了。」

    满足满足。

    火锅果然直到最后都很好吃。

    汤尼家族、阿尔邦家族与5位前冒险者也一脸吃饱喝足的表情。

    『喂，吾还要再吃哦。』

    『史伊也要――』

    『哈哈，绯尔和史伊都还要吃哦，我已经吃饱了说。』

    …………但也有尚未吃饱喝足的家伙。

    我端出炸肉块和汉堡排等预先做好的粮食给绯尔和史伊。

    至于汤尼家族、阿尔邦家族与5位前冒险者，我请他们今天先回自己家好好休息。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃饱饭后，我在客厅喝咖啡休息。

    绯尔、小多拉和史伊则在软绵绵的地毯上睡大觉。

    对啦，差不多该献供给德米兀各斯大人了。

    来看看吧。

    我喝着咖啡，并开启网路超市。

    一打开柜位区中的田中酒铺，就看到网页上好像在举行葡萄酒祭。

    在活动页面里，以特集形式介绍店长与拥有侍酒师资格的店员精挑细选、大力推荐的葡萄酒。

    「嘿～葡萄酒啊。毕竟葡萄酒很受欢迎嘛。」

    这么说来，我在原来世界的上司就很喜欢葡萄酒，他每次和公司的同事们一起去喝酒时，都会谈起葡萄酒的小知识。

    我背靠椅子看着画面上的葡萄酒特集时，史伊就跳到椅子上来。

    『主人――你在看什么――？』

    「嗯？这个啊？我正在找要献给神明的供品。』

    『神明――？』

    「没错，为了请神明保佑我们，才要献上供品给神明啊。」

    『呼――嗯。』

    不晓得史伊有没有听懂。

    不过它好像对我在看的东西有兴趣，一直窥视着画面。

    『你要向宁利勒神祈祷并献供给对吧，看来你都有认真做事呢。』

    绯尔如此说道。它依然躺在地上，只有脸转向我这里。

    「不，这不是要献给宁利勒神的哦。」

    毕竟那位女神现在正在被关禁闭嘛。

    『什么!?你不打算向宁利勒神祈祷献供吗？」

    「呃，这件事是比宁利勒神更伟大的创造神大人发出的指示，我也没办法啊。不然你想怎样？绯尔你要向造出这个世界，也是这个世界最伟大的神明抱怨吗？」

    有意见就去对德米兀各斯大人说吧。

    错可不在我身上哦。

    『呶，这、这个……』

    德米兀各斯大人是这个世界最伟大的神明，就算是绯尔也不敢有意见吧。

    绯尔以不太情愿的表情接受了我的说法。

    我再度将视线移回画面时，就看到史伊盯着画面瞧。

    『G――G――主人――这个是吃的东西吗――？』

    「唔――这个呢，是酒哦，对史伊来说还早了些吧。对了，先别管这个，要吃蛋糕吗？你今天还没吃吧？」

    『蛋糕！要吃要吃――』

    史伊一听到蛋糕就在椅子上蹦蹦跳跳起来。

    「绯尔和小多拉也要吃吧？」

    『当然了。』

    『我要吃布丁！』

    我开启不三家的菜单，并听大家要点什么。

    『吾自然是老样子，还是那个最美味。』

    绯尔理所当然地选了2个平时吃的草莓蛋糕。

    『我还是要布丁。』

    小多拉则想要它喜欢的布丁。

    我告诉小多拉有新产品草莓牛奶布丁后，它就选了这个以及平常吃的卡士达布丁。

    『史伊呢――要吃这个和这个。』

    史伊选的是蓝莓塔与草莓瑞士卷，它说今天想吃这2个。

    我把蛋糕端给大家后，就喝起第2杯咖啡，并再度浏览田中酒铺的画面。

    葡萄酒啊……

    之前老是送日本酒，偶尔加入葡萄酒或许也不错。

    在这次献给德米兀各斯大人的供品中，我决定除了日本酒之外，也试着附上葡萄酒。

    不过我对葡萄酒不甚了解。

    这种时候最好还是乖乖地从推荐品里挑选。

    首先第1款是店长主推的德国产白葡萄酒。

    德国生产的葡萄酒好像几乎都是白葡萄酒，而其中的代表性产品，似乎就是这款以丽丝玲――专门酿造白葡萄酒的葡萄――所制的葡萄酒。

    说明上写着这款葡萄酒以俾斯麦也极其喜爱而闻名，它带着新鲜的果实香气与水果酸味，风味清爽而甘甜。

    第2款是拥有侍酒师资格的店员最为推荐的法国葡萄酒。

    它在以葡萄酒为题材的某部漫画中登场过，并急遽受到瞩目。

    说明上写着这款葡萄酒整体风味的平衡度良好，在带着纤细感的同时，在其他方面亦能取得调和，而且相对于价格，味道方面的表现极佳，非常值得推荐。

    葡萄酒就选这2款应该不会有错，毕竟是店长与侍酒师主推的商品。

    日本酒就与往常一样，从排行榜里挑。

    这次从每周排行榜选起。

    堂堂登上每周排行榜第1名的是青森县产的酒，有许多评价表示其有「清爽而带层次的美味」。

    另一款则是排行榜第2名的福岛县产纯米大吟酿酒，瓶身上还贴着【注】和纸标签。（译注：以日本传统技法生产的纸。）

    评价上有许多「真的好喝」、「绝对会回购」等赞不绝口的意见，选它想必没错。

    我将2瓶葡萄酒与2瓶日本酒放入购物车后，也购入总是一起送的高级罐头礼盒。

    这次还有葡萄酒，我便顺便购买适合当葡萄酒下酒菜的卡芒贝尔乳酪与烟熏乳酪。

    「好，这样就行了吧。」

    结账的商品送到后，我把它们取出摆在纸箱祭坛上。

    「德米兀各斯大人，请您笑纳。」

    『哦――是你啊，老是麻烦你，真不好意思。』

    「这次还有用叫做葡萄的果实酿造的酒，请您尝尝看。日本酒当然也有，除了下酒的罐头外，还有适合当葡萄酒下酒菜的乳酪。」

    『哦哦，那还真教人期待。呵、呵、呵。』

    放在纸箱祭坛上的葡萄酒、日本酒、罐头礼盒与乳酪，随着淡淡的光芒逐一消失了。

    「好了，今天事情很多，过了忙碌的一天，快点去泡澡然后睡觉吧。」

    『泡澡――？』

    「是啊，史伊也要泡吧？」

    『嗯。』

    「小多拉你呢？」

    『当然要。』

    我与史伊和小多拉一同享受又宽又大的浴缸。

    哎呀～能够悠哉地伸直脚泡澡的大浴缸真是棒透了！

    小多拉和史伊泡过一次后，似乎就喜欢上这栋房子的超大浴缸了。

    它们舒畅地游了一会后，就在水面上漂来漂去。

    我泡完澡消除疲劳后，马上躺到一样超大的床上睡觉。

    …………不过，绯尔、小多拉和史伊不知为何也来和我一起睡。

    由于它们向我道『晚安～』的口气太过自然，我也像平常一样没想太多。

    可是呢，仔细一想，既然有这么多房间，根本不用挤在一起睡吧。

    也罢，今天就先这样好了。

    插图p298

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 番外篇 梦幻酒店

    这里是某座城镇的某间锻造场。

    平时讲话十分大声的矮人们，正小心翼翼地把脸靠在一起小声交谈。

    「喂，拉迪姆，是真的吗？」

    「嗯，已经在商人公会确认过了。」

    「即使看过你弟子的信，老夫仍觉得那是无稽之谈，但没想到居然是真的。」

    「老夫不是都让你们实际喝过了吗？哎，虽然这么讲，但说实话，老夫本来也半信半疑。」

    老夫有个叫叶伦的弟子到别的城镇独立开店，半年前他久违地捎来一封信，以及装着礼物的木箱。

    信上就写着梦幻酒店的事。要到访那间梦幻酒店得遵守许多规则，但在那里喝到的酒美味到不似人间应有之物，相比之下，遵守规则便也算不上麻烦。那里集齐了许许多多从未见过的美酒，让叶伦甚至在信中断言「那是矮人梦想中的店，不，应该说天堂」。

    而木箱里就装着叶伦在那间梦幻酒店买到的秘藏美酒。

    一开始老夫还以为他在说蠢话，但酒是无罪的，老夫决定心怀感激地喝。

    于是老夫将酒送进嘴里。

    老夫的反应可不是只有惊讶而已，甚至有一瞬间浑然忘我。除了酒精浓烈到至今为止从未尝过的地步，还有难以形容的深邃香气与复杂风味。太好喝了，这是一款强而有力的美酒。人们都说「矮人与酒同在」，而老夫可以断言这款酒是老夫在生为矮人的人生之中，所喝过最为美味的酒。

    之后老夫为了尽可能获得梦幻酒店的情报，本来只是草草看过叶伦的信，又拿出来仔细地重新看一遍。

    有人说，梦幻酒店神出鬼没，如果碰着了，可说是上辈子修来的福分。

    有人说，只有极少的人数可以进入这家店里。

    有人说，为了进入这家店，必须遵守许多规则。

    而那些规则是……

    一、被别的城镇的人告知酒店之事者，除了自己之外，最多可以带10名自己所信任，并且遵守规则的人到酒店来。

    二、被告知酒店情报的10个人，绝对不可将酒店的事告诉他人。

    三、被别的城镇的人告知酒店之事者，只能将酒店之事告诉1名自己居住城镇以外的人。

    四、在店里试喝时不可大声喧哗。

    五、在店里可购买的酒，每个品牌1人最多买5瓶。

    六、关于店里所提供的酒，绝对不可追究其入手管道。

    七、不可询问老板的身份。

    八、若偶然得知老板的身份，也不可告诉他人。

    九、若无法遵守上述规则，或是老板判断无法继续营业时，即使在开店时间内也有可能关店。

    重要的规则似乎就是这些。好像还有其他比较细项的规则，但这方面只要听从老板的话就没有问题。简单来说，大概就是不深究老板的身份与酒的入手管道，不大吵大闹，老老实实地品酒。

    老夫本来想要向许多人炫耀手上的极致美酒，但小不忍则乱大谋。从叶伦的信中内容来看，他自己应该就是「被别的城镇的人告知酒店之事者」吧。

    而规则上写着「可以将酒店之事告知1名自己所居住城镇之居民以外的人」。叶伦这1个名额上选了老夫，将信与酒寄了过来，就代表他是如此地信任老夫。

    如果无视弟子的一番心意，可就不配当男人了，所以必须谨慎地挑选告知梦幻酒店的对象。老夫在这方面想了很多，最后选出来的对象是老夫可以挚友称之的拉多米尔与日耳曼。这两个人可以信任，也会确实遵守规则吧。

    老夫把叶伦的信给他们两人看并加以说明，但他们一开始并不相信。会这样是理所当然的，因为老夫当初也觉得怎么会有这种事。不过老夫让他们喝过叶伦送来的秘藏美酒后，他们两人便惊讶得睁大眼睛，接着马上就相信了。

    之后老夫、拉多米尔与日耳曼便在度日之余，天天期盼着梦幻酒店来到这座城镇。叶伦的信写到当梦幻酒店要开店时，会把写着某个词汇的纸张贴在商人公会的公布栏上。

    那词汇便是「炙烤肋排」。

    老夫是不晓得其中意义，总之只要在公布栏上确认这个词汇后，再去商人公会的柜台询问「请告诉我如何前往店家」，对方就会交出写着店家位置与开店时间的纸条。若看到这个词汇后去问「这是什么意思？」，就当然无法得到写着店家位置的纸条，明白纸张贴出来的意义比「炙烤肋排」一词本身的意义更为重要，才能成功前往店家。说起来实在麻烦，但为了梦幻酒店，这也没办法。

    因此，自从叶伦寄信过来后的这半年之间，老夫每天都会叫学徒去商人公会跑一趟。而今天，那个学徒前来报告写着「炙烤肋排」的纸张已贴在公布栏上。老夫立刻通知拉多米尔和日耳曼，所以他们两人才丢下工作冲到老夫这里来。

    「那么，已经知道店家的位置了吗？」

    「不，还没。老夫现在就要去商人公会，直接领取写着店家位置与开店时间的纸条。」

    「好，我们也去！」

    「那当然了！」

    咱们3人前往商人公会，顺利领到写着店家位置与开店时间的纸条后，回到了老夫的工坊。

    「好，来看吧。」

    「嗯。」

    「哦。」

    我们3人屏气凝神地看向纸条。

    「原来如此，就在那一带吧。」

    「开店时间是中午过后啊，还有时间呢。」

    「嗯，真令人迫不及待。话说回来，拉迪姆啊，你已经决定好除了我们之外，要前往梦幻酒店的成员了吗？」

    「说到这个呢……我们矮人都爱酒成痴，若发现了美酒就会想要向人炫耀不是吗？像是在哪里找到了什么酒之类的。但是要到访梦幻酒店就必须遵守许多规则，考量到这点，能够断言绝对没有问题的人选，老夫也只想得到你们而已。」

    「你这么信任我们，真令人感到光荣。」

    「哎，说到咱们想炫耀的对象，也就是咱们这3个人了。」

    「就是这样。老夫想要炫耀的对象是拉多米尔和日耳曼，而拉多米尔想向老夫和日耳曼炫耀，日耳曼则会向老夫和拉多米尔炫耀。平常喝酒时就是3个人一起喝，所以我们3人之间也不会有泄秘的问题。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「来开睽违已久的酒店吧。」

    为了执行冒险者公会发出的委托，我们滞留于这座城镇。

    那些委托已执行完毕，当初付了不少天住宿费给旅店，接下来只要消耗掉剩余的住宿天数就好了。

    我在这段空档时间决定来开久违的、基于兴趣所经营的酒店。开始的契机其实很单纯，我虽然有在商人公会注册，却完全没做商人会做的事，若要说做过什么，就只有偶尔把洗发精那类东西进货给兰贝托先生的店而已。我觉得这样好像有点空虚，而且自己也有兴趣开店，便想来尝试看看。一开始呢，由于手边有在德兰订做的BBQ烤肉炉，想说来开个串烤摊试试。

    事实上我已经准备万全，也备好料了，但我家的三个贪吃鬼却……在我备料时，一副嘴馋样的绯尔、小多拉和史伊就坐立不安地跑来看好几次。我事前已经说明过这些料是要摆摊用的，也已经让绯尔它们吃过饭，却还是变成这样。史伊甚至央求我给它试吃呢，这样一来，绯尔和小多拉自然也会吵着要试吃……

    我认为这样子没办法摆摊，于是就放弃经营摊贩了，已经调理好的肉被大家逼着烤来吃。本来兴高采烈地准备了一大堆肉，结果我一说不摆摊之后，绯尔、小多拉和史伊这三只贪吃鬼就欢欣鼓舞地把肉全都扫光了。

    我领悟到没办法开食物类的店后，就开始思考该来开哪种店。若要卖网路超市的商品，那些东西在这个世界几乎等同【注】欧帕兹，所以驳回。（译注：指以当代的技术文明不可能产生的产物。）

    我想到在异世界类型的轻小说中也常常有买卖盐、砂糖与胡椒的情节，那这些东西又如何呢？可能会非常有赚头（事实上，在我刚来到这个世界时，也曾经卖过盐与胡椒来调度资金，结果以相当高的金额成交），但肯定会引起大骚动，所以这个主意也驳回。如果珍贵的胡椒大量流通至面，绝对会被人盯上的。

    我想了很多之后，觉得可行的就是酒。毕竟网路超市的柜位区新增田中酒铺后，能够取得的品项也变得丰富许多。酒是这个世界本来就有的东西，价格也不高。我以前在餐会等场合提供酒类让这个世界的人喝，结果大获好评，我想卖酒或许可行，再说这个世界里也有很多爱喝酒的人。

    不过我卖的酒并非这个世界的产物，有可能会引起话题。然而我本身并不想成为话题焦点，要是被人问入手管道之类的事也很麻烦。于是我决定在开店时订下严格的规则。哎，我虽然想尝试开店，但要是经营得不顺利，也只要收摊就好，这样一想就觉得挺轻松的。

    我首次经营酒店时就和这次一样，于空档时在滞留的城镇里开张。被我选为第一位客人的，是在当时的城镇里认识、有了交情的矮人冒险者――杰洛姆。说到酒，还是会想到矮人嘛。

    过于严格的规则虽然让杰洛姆一开始抱怨连连，还说「谁要去那么麻烦的店啊」，但我让他喝喝看在酒铺买的威士忌，说明「有卖这种酒哦」后，他就马上改变态度了。

    我说来店里要严守规则，杰洛姆则回答「手上有美酒会想向人炫耀，但若是不遵守规则导致得不到这种美酒就另当别论了。矮人不可能会违背与酒有关的约定」。

    杰洛姆带来的是他的冒险者队伍的成员。我本来还以为他是独行冒险者，结果好像只是其中一位成员偶然受伤，才暂停组队活动而已。

    杰洛姆带来的其他4位成员也全是矮人，他想必严加交代了规则，但那几位成员起初都用质疑的眼光看着我呢，只不过……

    我展示出威士忌、白兰地、伏特加、兰姆酒、葡萄酒、啤酒与日本酒后，所有人的眼神都变了。

    因为每一种酒的价格都很亲民，有的种类还备齐了好几种品牌嘛。我一说所有的酒都有不同的味道，他们每个人都兴致勃勃。可能由于我卖的几乎都是这个世界的人从未喝过的酒，并提供试喝的缘故，矮人们不但对我端出的酒十分着迷，也好好遵守了规则，守口如瓶，他们这么做，全都是为了酒吧。

    所以就是这样，由于第1次开酒店很顺利，之后我便开始会找时间偶尔开酒店。

    而这次我决定在这座城镇开酒店，便租下仓库当店铺来开店。

    绯尔、小多拉和史伊姑且跟了过来，但它们对酒好像几乎没有兴趣，都窝在仓库角落立刻睡起午觉。

    至于我，则是从道具箱里取出试喝用的威士忌与白兰地等酒，并排于在这个世界买的木桌上。如果客人要买酒，每种品牌的酒都已经收在道具箱里，到时再拿出来交给客人便可。

    当我准备万全等客人上门时，仓库的敲门声就传到了耳里。

    「暗号是？」

    这时客人必须回答张贴在商人公会公布栏上的词汇。

    「炙烤热拍。」

    低声如此说道的声音从门外传了进来。

    客人发音不标准让我差点笑出来，但我拼命忍住。

    毕竟抱着「以日文的顺口溜当暗号也很有意思」的想法，选了这个暗号的正是我本人。

    「咕……咳哼，请进。」

    我一开门，便有3位客人走了进来，他们都是矮人。

    话说回来，自从我开始经营这个酒店后，来的客人都只有矮人呢。之前我向来店里的矮人问过后，才知道矮人认为有关酒的事情，能够信任的就只有同族的矮人，而且还要是真正的朋友才行呢。所以这3个人应该也十分明白规则，安静沉稳地行动。不过他们一直凝视着放在桌上的酒就是了。

    「我想各位应该都已经十分了解规则，不过还是要再次提醒各位严守规则。」

    我一说完，矮人3人组便以顺从的神色点了点头。其实他们应该想问很多问题吧，像是桌上的酒瓶过于透明，或是酒瓶上五颜六色的标签等等。

    「这里的酒都是拿来贩卖的，不过只要说一声，也可以试饮。」

    矮人3人组听到这句话，不约而同地两眼放光。

    「你是说可以先试着喝对吧？」

    「是的。」

    「所有的酒都行？」

    「是的，没有问题。不过酒精浓烈的酒比较多，也要各位能够全都试喝就是了。」

    「你这句话是说真的吧？」

    「当然了。」

    矮人3人组与我交谈过后，彼此互看着脸，扬起了嘴角。

    咦，我不该这么做的吗？

    除了威士忌、白兰地，伏特加，琴酒以外，我这次还准备了其他酒精度数高的酒说。

    「「「那就麻烦了。」」」

    3人都立刻表示希望试饮，我便从道具箱中取出玻璃杯。

    「那么，就先从许多矮人都给予高度评价的酒开始，它叫做威士忌。即使同样是威士忌，也会由于酿造者的不同使得口味产生很大的变化，这方面还请各位确认看看。哦，还有，这是种酒精浓烈的酒，请多注意。」

    「咱们矮人才不会喝一两杯酒就醉倒，你放心吧。」

    坐在中间的矮人自信满满地如此说道，使我露出苦笑。

    我重整心情，将酒倒进玻璃杯里。第一款是价格亲民，以尖角瓶子为特征的席民派日本威士忌。

    「请用。」

    3人闻了气味后，便咕噜一声将威士忌一饮而尽。

    呃，量是不多，但也不用一口喝完吧……

    「咕～酒精浓度高的酒果然好喝。」

    「没错，这酒也挺香的。」

    「这种有层次的风味很难以言语形容呢。」

    3人都露出还想再喝的表情，但这款已经试饮完毕，要换下一款。

    「下一款威士忌是这个。」

    我接着倒在3人的玻璃杯里的，是据说为了日本而开发，以白马标签为特征的威士忌。这款威士忌似乎将威士忌特有的烟熏香气表现得恰到好处，而且由于它是为了日本人所酿造，因此兼具了好入口的特色。

    「哦，这款又和刚刚喝的不同呢。纵使同样是叫做威士忌的酒，酿造者的不同还会产生如此大的变化啊。」

    「就香气而言，感觉比刚才那款还要丰富。」

    「刚才那款的味道富有层次，但口感消失得很快。不过这款在喝完之后，该怎么说，感觉还有余韵残留呢。」

    不愧是爱酒人士，看似牛饮，其实还是有好好品尝。

    之后继续让他们试饮完威士忌后，接着换白兰地。

    「接下来是叫做白兰地的酒。」

    这款法式白兰地的特别之处在于讲究瓶口稍微倾斜的瓶子，似乎是款口感柔和，入喉尾韵也很顺畅的白兰地。

    「这款的酒精也很浓，但很好入口呢。」

    「这种微苦的香气好难形容啊。」

    「口感柔和甘甜，感觉也不坏呢。」

    接着继续进行试饮……

    「刚才那款是最后的试饮。接下来各位若决定要好购买哪款酒，我就会为各位准备。」

    矮人3人组没有违背他们说过的话，把所有的酒都试喝过了，而且还一副若无其事的模样，实在可怕。

    「每一种酒都很美味，还想再多喝一点，但既然是试喝就没办法了。」

    「就是啊。不过呢，要买哪种？每种都很好喝，让老夫眼花缭乱。」

    「老夫已经尽可能多带钱过来了，但总不能想买多少就买多少，令人烦恼啊。」

    因为规则上写着1个品牌最多买5瓶。

    试饮时我已经说明每一款酒的价格，虽说价格都算亲民，但要是把额度全部买光，还是要花不少钱。

    至今为止的情况几乎都是客人在烦恼又烦恼之后，挑选5～6种喜欢的品牌各买5瓶。

    「好，决定了！」

    「老夫也想好了。」

    「我也是。」

    ………………

    …………

    ……

    「谢谢各位的惠顾～」

    矮人3人组小心翼翼地提着麻袋，说着「不愧是梦幻酒店」，一脸满足地回去了。

    「……呃，3个人都买下所有种类也太反常了吧。」

    哎呀，矮人真的是一碰到酒就会变得反常呢。3个人都说「怎能错过这个机会」并买下所有种类，而且威士忌、白兰地、伏特加这类酒精度数高的酒，他们还各买满5瓶呢。他们实在买太多，正烦恼要怎么带回去时，我便表示「瓶身易碎，请注意不要打破」，并送了手提麻袋让他们装酒。

    「不过呢，矮人对酒的热情……应该说对酒的执念还真不得了呢。我虽然偶尔才开酒店，但只要有矮人在，我的生意就永保安泰了吧。」

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 后记

    我是江口连，购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家7瘦肉排×创造神的审判》的各位读者，真的很谢谢你们！

    第7集终于发售了，我作梦都没有想到这个系列会持续如此长久的时间，深深觉得能够有这样的成果，全是托了各位读者的福，实在是感激不尽。

    在第7集里，穆寇达的生活产生了变化。穆寇达居然买了房子，而且还是用绯尔、小多拉和史伊替他存到的钱……即使是这种时候，穆寇达依然毫无恋爱运（笑）。

    另外与上次一样，【注】本篇漫画第4集以及由史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第2集，都与这本第7集同时发售！由我这个原作者来说是有点老王卖瓜，但本篇漫画与外传漫画都非常精彩有趣！还请务必拨冗阅读，只要看了就肯定会喜欢！（译注：此为日本方面的出版时程。）

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们平时无微不至的照顾。

    最后，这部穆寇达、绯尔、小多拉与史伊悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、本篇漫画、外传漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我会深切地祈愿能够在第8集里与各位再度相见。

第七卷 瘦肉排×创造神的审判 插图



第八卷 窑烤披萨×生命神药 第一章 工作前的准备

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    为了维护与警备在卡列利那买的豪宅，于是我也买下奴隶。

    兰贝托先生向我说「购买奴隶是最好的」时，我还吓了一跳，不过这个国家的奴隶制度似乎很健全，比我想像的还要有良心。

    所以我便与汤尼家和阿尔邦家这2个家族，以及5位前冒险者签下契约。

    由于我已将闹钟作为配给品发给大家，也说明了使用方法，签约完的隔天早上，他们便准时在早上8点于本馆集合。

    嗯嗯，严格守时的态度非常好。

    「那就来吃早饭吧。」

    我已经做好早饭了。

    菜色是蔬菜清汤、荷包蛋，以及稍微烤过的吐司，再搭配100％柳橙汁与优格。

    我不想和绯尔它们一样一大早就吃肉，所以我平时的早餐就是吃这样。

    如果只有我一个人吃，汤品经常喝即溶的解决，但今天可是做正式的哦。

    虽说如此，其实也超级简单就是了。

    将培根、甘蓝菜、红萝卜与洋葱切成1公分的块状，接著用放好橄榄油的锅子稍微炒一下，再倒入水煮到沸腾后，丢下清汤块煮到蔬菜变软为止。

    最后再以胡椒盐调味，蔬菜清汤便完成了。

    这道汤品不但简单，也很适合早上喝。

    我试了一下味道，有确实煮出蔬菜的甜味，很好喝呢。

    我请大家一起把早餐端到餐厅。

    汤尼家族与阿尔邦家族的成员看到早上就有荷包蛋吃，眼睛都亮了起来。

    5位冒险者也是一副想快点开始吃的模样。

    蛋在这个世界或许是高价品，但在网路超上就很便宜了。

    如果他们知道一盒10入的蛋只要2枚铜币左右就买得到，想必会吓一跳。

    我打算从明天或后天起──大家的生活用品差不多备齐之后──请他们自行打点三餐，到时在分配的食材中多给一些蛋好了。

    「那么，就开动吧。」

    我已经把早餐端给绯尔、小多拉和史伊了。

    它们自然是一如往常，一大早就要吃肉。

    今天早上，我用预先做好的甜辣味噌风味蔬菜炒半兽人肉做成盖饭端给它们。

    三只家伙都吃得津津有味呢。

    好啦，我也来吃早饭吧。

    今天是吃吐司，所以荷包蛋就加伍斯特酱……大家吃荷包蛋时什么也不加耶。

    我都在餐桌上放了盐、胡椒和伍斯特酱说。

    「那里有胡椒盐和伍斯特酱，可以在荷包蛋上加喜欢的调味料来吃哦。」

    「你、你说胡椒！？光是早上就能吃蛋已经很奢侈了，居然还能用胡椒……一大早就吃这么奢侈没问题吗？」

    听到胡椒一词，巴特尔惊讶万分，其他的前冒险者们也一脸惊讶。

    前冒险者与汤尼家族和阿尔邦家族不同，他们以前多少拥有能够自由运用的金钱，想必也有很多吃到胡椒的机会，所以明白其价值吧。

    「没关系的，胡椒在这里的价格虽然很高，但我的那个技能可以便宜买到手。」

    我一说完，蠢蛋双胞胎便说了声「那就不客气了」而在荷包蛋上撒了大量的胡椒盐。

    不不不，你们也撒太多了吧，那样不就盖过荷包蛋的香气了吗？

    我是这么想，但蠢蛋双胞胎却边说「好吃、好吃」，边吃著荷包蛋。

    「GG，穆寇达哥哥，萝黛也可以加调味料吃吗？」

    「当然可以，这里有盐和胡椒，而这是伍斯特酱。我推荐的是伍斯特酱，不过你是第一次吃，可以先加一点吃吃看。」

    「知道了──」　　

    萝黛小妹在荷包蛋上滴了几滴伍斯特酱，接著以叉子叉起切好的荷包蛋放入口中。

    「好好粗！」

    （插图007）

    萝黛小妹动著她的小嘴咀嚼，并如此说道。

    看来她很中意伍斯特酱的味道。

    科斯提小弟、榭莉雅小妹、奥利佛小弟、艾瑞克小弟这几个小孩听了萝黛小妹的话后，也陆续在荷包蛋上淋伍斯特酱。

    小孩子自然会被没吃过的新味道勾起兴趣。

    伍斯特酱的味道大受孩子们的欢迎，大家都大啖加了伍斯特酱的荷包蛋。

    「那个叫伍斯特酱的玩意好像也挺好吃的耶。」

    「是啊。」

    双胞胎也对伍斯特酱好奇起来，不过他们的荷包蛋已经洒了胡椒盐……呃，吃得好快啊，他们的荷包蛋已经没了。

    「我试试看伍斯特酱。」

    塔芭莎将伍斯特酱淋在荷包蛋上吃了起来。

    「嗯，这个好吃。酸味、甜味与咸味恰到好处地结合在一起，形成了一股好味道。」

    「感觉味道不错耶，大姊，给我吃一口。」

    「我也要。」

    「胡说什么，你们不是吃掉自己的份了吗？」

    塔芭莎毫不理会蠢蛋双胞胎的要求。

    「咕呶呶。」

    「咕。」

    …………喂，那边那2个蠢蛋，不要看我。

    我可不会再多给荷包蛋哦。

    话虽如此，不只是这2个蠢蛋，已经吃完的巴特尔与彼得好像也还吃不够的样子。

    我好歹1个人给了5片吐司说。

    我拿他们没办法，只好再取出火腿与3袋吐司（6片装）。

    吃不够的人马上蜂拥而上呢。

    「好，大家都吃完了吧，之后大家要一起出门。」

    人为了生存所需的食、衣、住中已经确保了食与住，接下来就是衣了。

    汤尼家族与阿尔邦家族看起来都没有拿行李，只穿著身上的衣服就到了我这里来；而5位前冒险者尽管带著武器、防具类的工作道具，但除此之外感觉就和2个家族一样，只有身上穿著的衣物而已。

    大家穿的衣服还不至于破破烂烂，但绽线得很明显，鞋子也穿到很旧了，实在算不上整齐乾净。

    如今暂时只能先这样穿，但之后要把家里的事情交给他们，得让他们的仪容维持清洁才行。

    「穆寇达哥哥，我们要去哪里呢～？」

    「要去买衣服和鞋子哦。」

    「衣服和鞋子！？你要买新的给我们吗？」

    「是啊，因为大家的衣服都有点脏了。」

    「太好了──！」

    萝黛小妹一听到要买新衣服，就高兴得蹦蹦跳跳。

    「穆、穆寇达先生，衣服是很贵的哦，可以吗？」

    「我要请你们在我家工作，所以希望你们能保持仪容整洁。当然也会买塔芭莎你们的份。」

    塔芭莎听到我这么说之后，大概是明白自己与其他人的仪容算不上乾净吧，于是便安静了下来。

    「来，走吧。」

    我请绯尔、小多拉和史伊当护卫，带著14个人出发去购物。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「您好，兰贝托先生。」

    我带著14个人先到访之处，是兰贝托先生的店。

    「哦哦，这不是穆寇达先生吗？哎呀，您这么快就买下奴隶了呀。」

    「是的，当时真是多谢您。您现在有很多事要处理，我却还带著这么多人上门，真不好意思。」

    有人在兰贝托先生的店家附近打探消息，我本来还在想该不该过来，但觉得要买鞋子的话，还是到他的店比较好。

    「哪里哪里。您好像也买了能够战斗的奴隶呢，看起来身手都挺好的。」

    「是的，多亏有兰贝托先生写介绍信，对方便介绍了以前当过冒险者的好奴隶给我。」

    毕竟塔芭莎与巴特尔是前B级；蠢蛋双胞胎虽然蠢，但好歹是前C级；彼得是前D级，但也是个潜力股。

    「那就好了。我之前提到的宵小之辈好像也得知了穆寇达先生的事，所以让那些家伙看到这些奴隶，应该是个不错的手段。只要他们知道有能够战斗的奴隶在，就也得谨慎行事了。」

    的确是呢，若是有像塔芭莎他们这样身手高强的前冒险者，就更是如此了吧。

    「那么，您今天来有何贵干呢？」

    「这个嘛，我想要帮这14个人买新鞋子。」

    要在我家工作，他们这副行头总是不太好。

    兰贝托先生看了14个人的鞋子后也「哦」了一声，表示理解。

    「穿这样进入那栋非凡的房子，的确是会令人踌躇呢。」

    所以我请兰贝托先生为大家挑选鞋子。

    「这是以红山猪的皮加工制成的鞋子，价格是有点贵，但质地实在又能防水，可以穿很久哦。而且施过这种增添艳泽的加工后，使它的外观也很漂亮，无论搭配哪种服装都很适合。」

    兰贝托先生拿出来的是深褐色的绑带式皮鞋，是在红山猪皮上施予增添艳泽的加工制成的。

    外观也很好看，感觉满不错的。

    比起穿没多久就破的鞋子，肯定是贵一点但能穿得长久的鞋子比较好。

    「那就买这种皮鞋。」

    「好的。另外，给前冒险者们穿这种长靴如何？这和刚才那款一样是用红山猪皮做的，在脚尖部分还装了铁板。不但坚固，在手上没有武器时也能做为攻击之用。」

    兰贝托先生说完，就敲了敲脚尖的部分，便传出了敲硬物的「铿铿」声。

    5位前冒险者听了兰贝托先生的说明后，也目不转睛地看著长靴。

    看来的确是满坚固的。

    里面还放了铁板，穿上它施展踢击应该相当有攻击力。

    「这5位前冒险者就买这种。」

    我请兰贝托先生帮忙量大家的脚板尺寸，接著买下鞋子。

    考虑到将来，孩子们的就选了稍大的尺寸。

    鞋子这类东西，大家似乎不太常买新的，所有人都很感谢我。

    绑带式皮鞋1双是金币1枚与银币6枚，放了铁板的长靴1双是金币2枚与银币4枚，14双合计为金币26枚与银币4枚。

    兰贝托先生看在与我的交情上只算我金币26枚，真令人感激。

    「兰贝托先生，以后我想把肥皂与洗发精的批货事项交给他们，到时还请多关照。」

    「好的，我知道了。」

    据兰贝托先生所说，批货时会有马车从他的店里开到我家来取货。

    虽然我担心会不会被那些宵小攻击，但兰贝托先生表示从我家到他的店，沿途都在城镇内，路上多多少少都有人，应该不至于在会产生众多目击者的城镇内被袭击。

    「兰贝托先生，如果有个什么万一……」

    我向兰贝托先生请托，如果发生紧急情况，希望他能够庇护这14个人，而他爽快答应了。

    我老是受到兰贝托先生的照顾呢，下次送个东西来表达谢意吧。

    「承蒙照顾，感激不尽。啊，我想问一件事，如果要买衣服的话，有推荐的店家吗？」

    「那您就从这里直直走，到了第一个转角后左转便可看到一间马丹服饰店。那间店的衣服种类丰富，值得推荐哦。」

    我们离开兰贝托先生的店后，便前往他推荐的马丹服饰店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「如果是这样的话，就是这一款了。」

    老板给我们看的好像叫做维多利亚女仆装，是长及脚踝的黑色长裙搭配白色围裙的女仆装。

    兰贝托先生推荐的马丹服饰店如他所说，衣服的种类很丰富。

    老板似乎出身于克莱尔镇──我也造访过、以纺织闻名的城镇，他便靠著这个门路进了好衣服。

    我向一踏入店里就前来招呼的老板说明这14个人是奴隶，汤尼家族与阿尔邦家族的女性成员主要负责打理屋内环境；男性成员的工作为保养庭院；而5名前冒险者则担任警卫，接著请教老板他们该穿什么衣服才好。

    于是老板所展示的适合女性成员的服装，就是刚才提到的女仆装。

    「宅邸的奴隶要穿的肯定就是这一款了，不但能表现出高尚感，黑色裙装即使弄脏也不显眼。而且即使弄脏了，也只要换掉围裙就好了。」

    原来如此。

    即使是女仆装，也还是实用的款式我比较能接受。

    女性成员就买这款，包含换洗用的在内，1人买3件。

    我预想围裙会经常更换，所以1人6件。

    我本来想说给5岁的萝黛买一般服装也行，但本人表示「萝黛也想穿这件！」，于是便照著她的希望买了同款女仆装。

    这间店的衣服不但种类繁多，尺寸也很齐全，不知为何，连幼儿用的女仆装都买得到。

    「男性成员则是这件。」

    老板推荐给男性成员的是橄榄绿的吊带裤。质料厚实，看起来很耐穿。

    我询问当过园艺工匠的汤尼，他说自己的工作装就是这样的款式。

    既然如此，这件就行了吧。

    1个人买3件吊带裤。他们工作时应该会流汗，衬衫就买多一点，1人6件。

    「前冒险者就挑这款吧。」

    老板拿出的是深灰色厚裤子。

    他表示用于编织的布混入了钢丝蜘蛛这种魔物的丝，质地非常地坚固。

    感觉可以挡得下小刀程度的刀刃。

    老板还说这款裤子十分透气，也很受到冒险者的喜爱。

    哎呀，我也有点想要这件了。

    价格是稍微高了一点，但在紧急情况下，可要请这5个人挺身保护其他人，所以还是买这件吧。

    1个人买3件裤子，衬衫则买6件。

    当然，我也替自己买了3件裤子。

    至于内衣类，我实在很难开口（尤其是女性的），便请大家各自挑选5件。

    「那么，总共是金币77枚。」

    衣服果然有点花钱呢。

    结完帐后，我们便离开马丹服饰店。

    连换洗用衣物都一并买下的良好待遇，让大人们感到有些困惑，但对我来说，花一点钱让他们保持清洁绝对比较好。

    「我都帮你们买换洗衣物了，要好好注意仪容整洁哦。」

    我一说完，大家都顺从地点了点头。

    话虽如此，除了鞋子之外，他们似乎很少会买换洗衣物，所以大家都很高兴有新衣服穿呢。

    而内衣与袜子，我打算给他们我自己也很常穿、网路超上卖的款式。

    尤其是内衣，不管是穿起来的舒适度还是价钱，都是网路超的要好上许多。

    好啦，这下子生活必需品多少算备齐了。

    照这样来看，或许明天就可以请他们开始工作了。

    另外也要请他们自行处理三餐。

    好，那就得去购买食材。

    肉可以给他们我手上的份，但蔬菜类就得去场调度了。

    既然如此，接著就去场吧。

    先用道具箱暂时保管大家的战利品，我们一行人朝著场出发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这样一来，生活所需要的物品应该都凑齐了，我想请各位明天就开始工作，可以吗？」

    我一问完，大家都表示没问题。

    「还有，我打算也请各位从明天开始自行调理三餐……」

    汤尼家族与阿尔邦家族应该没有问题，有问题的是……

    「塔芭莎你们可以吗？」

    我这样一问，5位前冒险者就面面相觑。

    「老夫对料理可是一窍不通哦。」

    「我也是……」

    「我怎么可能会做饭。」

    「我也一样。」

    巴特尔、彼得、路克、厄文接连说道。

    也罢，我对这4人本来就不抱期待。

    「呃──塔芭莎你呢？」

    「穆寇达先生，你觉得大姊看起来像是会做饭的人吗？」

    「对啊对啊，可别期望大姊做的料理哦。」

    当路克和厄文嚷嚷著「之前大姊做的汤有够难喝」时，有道黑影悄悄来到2个蠢蛋身后……

    锵、叩。

    蠢蛋双胞胎吃了塔芭莎的铁拳。

    这两个家伙真是学不乖耶。

    「这样的话，就只能请爱雅和德蕾莎帮忙做饭了，可以吗？」

    「「好的。」」

    幸好她们两人当了很久的主妇，做料理难不倒她们。

    于是包含5位前冒险者的份在内，就请爱雅和德蕾莎做14人份的饭。

    到场之后，我听了她们两人的意见，购入的食材以易于保存且常用的蔬菜为主。

    甘蓝菜、红萝卜、洋葱、马铃薯，各别买满3袋大麻袋。

    另外或许不易于保存，但我也买了酷似番茄的蔬菜与很像花椰菜的蔬菜，还有菇类。

    虽然我向爱雅和德蕾莎说可以不用在意是否易于保存，但2位主妇都说如果坏掉就太浪费了，无论如何就是要买多一点能放得较久的蔬菜。

    我打算连手上的魔法包包也借给她们，所以明明可以不用在意这点的说。

    我在埃夫林迷宫里得到了魔法包包（特大），到德兰闯第二次迷宫时也幸运地挖到了魔法包包（大）。

    魔法包包（特大）要给绯尔它们去打猎时用，所以我是想将魔法包包（大）借给她们。

    这个魔法包包（大）不但容量大，里面的时间也不会流动。只要有了它，就不用担心蔬菜与肉类之类的生鲜食品会坏掉，我出去旅行时，大家也不怕没东西吃。

    当然我也在考虑去旅行的时候，多少给大家一些餐费就是了。

    在场采购完以蔬菜类为主的食材后，回程时，我向摊贩买了要当作午饭的红山猪串烧。

    也不能忘了绯尔它们的份，因此购买数量便变得十分惊人，不过这笔意想不到的大生意让摆摊的大叔乐得眉开眼笑。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们以买回来的红山猪串烧与网路超买的吐司打发掉了午餐。我喝著咖啡歇息时，想起了一件事。

    「这么说来，我要请汤尼你们维护庭院，应该需要道具吧？」

    我请大家喝苹果汁，不过汤尼先把装了果汁的马克杯放在一边，向我点点头，并说「是的」。

    「到我平时常去的店，应该就可以买齐道具了。」

    这样啊，那去那家店买就行了吧。

    不，等等，说不定……

    我开启网路超。

    呃──园艺用品、园艺用品……有了。

    「汤尼，你可以来看一下吗？」

    我请汤尼看过后，才知道网路超卖的园艺用品，与这个世界使用的道具几乎没两样。

    我一边询问汤尼，一边购入树枝剪、园艺用剪刀、园艺用铲子、镰刀（小）。

    其他可能需要的道具则有割草用的大镰刀与脚架。

    这些东西就没有摆在网路超上了，于是我请汤尼去买。

    汤尼说只要拜托店家便可将商品送过来，所以我似乎没必要跟著去。

    他说只要4枚金币便可买齐所有人的份，但钱要是不够付也很麻烦，我便拿多了一点，给了他5枚金币

    「那么，路克和厄文就跟去当保镳吧。」

    我一说完，蠢蛋双胞胎就碎碎念著「为什么要我们去？」之类的话。

    「如果有找钱，我本来打算让你们在回来时顺路买吃的说。那还是找别人……」

    「等一下！我去，我要去！」

    「我们会诚心诚意地一起过去！」

    我说你们啊，一开始这么说不就得了。

    「那么，汤尼，你就带著这2人过去吧。」

    「好的。」

    我目送3人离开后，向留在屋里的其他人询问是否有缺其他的生活用品。

    「若是如此，我希望能有比较大一点的锅子……」

    德蕾莎很客气地如此说道。

    看来我配给的锅子用来做14人份的餐点，会显得有点小。

    这么说来，我给她们的是小锅与中锅嘛。

    平底锅的尺寸也是中型，那也一起配给大的好了。

    我立刻开启网路超，购入大锅子与大平底锅。

    我发给负责做菜的爱雅和德蕾莎各2个锅子与平底锅。

    佣人住的房子附有样式较旧的2口魔道炉，所以我配合口数各配给2个。

    只要有了这些，应该就能做出大家的伙食了吧。

    我一时间想不到还有没有缺少其他东西，便请大家在生活中若发觉有缺，再来跟我说。

    另外，说到魔道炉，我就想起了一个不能不买的东西。

    魔道炉一开始就装了魔石，但有些东西并非如此。

    就是浴缸啦，浴缸。

    得去买要装在浴缸凹槽上的魔石才行，因为我手上没有极小颗的魔石。

    不过，魔石是要去哪里买啊？

    先去有在收购魔石的冒险者公会问问看吧。

    再说我也有事要拜托分会长。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我带著绯尔它们进入冒险者公会。

    员工一看到我，就迅速从座位上站起。

    之后分会长立即现身了。

    「哦，不是约好明天才交货吗？还是你马上就要来接任务了？」

    「不不，不是的。有收购以外的事情想和您谈谈……」

    「这样啊，那就到2楼再说吧。」

    我们前往2楼的分会长室。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……就是这样，我在这座城镇买了房子，便前来报告。」

    我向分会长道出自己在这座城镇购买房屋也顺便买了奴隶的事，以及与兰贝托先生的生意被风评不良的商会盯上一事。

    「很──好，很好很好很好！干得好！这样一来，这里也是有S级冒险者的城镇了！」

    喂喂，请您别这么兴奋啊。

    「分会长，先和您说一下，我是在这座城镇买了房子，但还没决定要定居……」

    「你在说什么呀，你不但买下这座城镇的房子，连奴隶也买了不是吗？」

    「哎呀，是没错啦……」

    「你既然在当冒险者，想必会经常出门旅行，但还是会回来这里对不对？」

    「因为我的房子就在这里嘛。」

    「那不就是将据点设在这座城镇了吗？」

    …………是这样子吗？

    「无论如何，光是有S级冒险者设置据点于此，这座城镇的评价就等同镀了一层金啦！」

    以分会长的立场来看，好像是件值得大大欢迎的事。

    也罢，这样的话，我的请求应该就好谈多了。

    「那我就继续说下去了。如果发生了紧急情况，希望冒险者公会能够庇护我家的奴隶们。」

    虽然已经拜托过兰贝托先生了，但这种场所愈多愈好。

    「这是小事一桩。话说回来，你被棘手的组织盯上了呢。」

    分会长似乎也晓得那些宵小──史塔斯商会的事，露出了苦瓜脸。

    「据说那间商会的后盾是库尔贝兹男爵，但他无论哪方都很狡猾，不会被人抓到狐狸尾巴。」

    分会长表示男爵的爵位虽低，但毕竟是贵族，若没有确实的证据便不能逮捕到案，王宫似乎也因此伤透脑筋。

    「另外，这样讲是不太好听，但低阶贵族中有很多性格恶劣的人。这次的事件也是一样，王宫应该已经把你的事情传达过去了才对……」

    男爵是低阶贵族，分会长推测我的事情应该是传了好几层才到他耳里，所以没有受到重视。

    而且听说与平民相近的低阶贵族中，其实有不少人仗著贵族的身分骄矜自傲。

    可能就是因为这样的风气，那些贵族不管平民死活，才没有对于赚取庞大利益的史塔斯商会所做的事表示过意见。

    「但这样的话，就算对方来攻击我，只要没有确实的证据，无论是那个库尔贝兹男爵还是史塔斯商会，都不会受到惩罚对吧？」

    「哎，是这样没错。」

    「您说很难抓到史塔斯商会的狐狸尾巴，那如果他们来攻击我，感觉也不会留下与史塔斯商会有关的证据……」

    「应该就是这样。就算那些家伙雇用黑社会人士，委托的方式也绝对不会让人循线查到史塔斯商会吧。」

    什么嘛，那要是被攻击了，就只能自认倒楣吗？

    「哎，如果对方不会找上门当然是最好。若要达成此事，最快的手段就是找个库尔贝兹男爵和史塔斯商会都无法出手的后盾或是门路。」

    这样哦……

    兰贝托先生曾说过他的店受到兰古利奇伯爵的偏爱，对方应该不会直接对他的店出手。

    或许我也得考虑一下这方面的事才行。

    至今为止我都嫌麻烦而避免与贵族有所牵扯，但考量到大家的安全，或许也不得不和贵族建立关系了……

    若只有我自己一个人，有绯尔它们在就什么也不用担心，但现在已经不是这样了。

    尤其是在我出门旅行的时候，如今的状态会令人担忧。

    虽然有塔芭莎他们那些身手高强的冒险者在，可是也不晓得对方会干出什么事情来。

    「分会长，我能够与兰古利奇伯爵牵上线吗？」

    「老夫就知道你会这么说。老夫得去报告你在这座城镇买了房子的事，再加上你有发现秘银矿山的实绩，应该没问题吧。」

    哦哦，意外地其实没问题呢。

    不过……

    「如果要见伯爵的话，还是带个伴手礼比较好吧？」

    「嗯，是没错啦。比起两手空空，带著伴手礼是比较能够带来好印象。」

    我就说嘛～

    伴手礼虽然可以挑肥皂与洗发精，但光这样有点缺乏冲击性呢。

    因为这些东西已经在兰贝托先生的店里贩卖，伯爵可能已经得到了。

    「给伯爵的伴手礼挑什么比较好呢？」

    「唔──都已经是伯爵了，大部分的东西应该都已经拥有了吧。」

    就是啊，他想必也很有钱。

    「您有没有听说过什么传闻呢？例如伯爵曾说过想要什么东西之类的。」

    我有网路超，说不定可以买到伯爵想要的东西当伴手礼。

    「这个嘛…………啊！这么说来，伯爵也与老夫有同样的烦恼。」

    「和您有同样的烦恼？」

    「那就是啊……」

    分会长以悲伤的口气道出的，说穿了，就是头发的烦恼。

    他在这里当了将近20年的分会长，与领主兰古利奇伯爵也有长久的往来，凭两人的交情，感觉可以畅谈许多私人事情。

    其中成了彼此话题的，似乎就是头发的事情。

    尽管身处的世界不同，但到了一定的年纪后，这种烦恼在哪都会有呢。

    分会长应该也是为了掉发与年年后退的发线而烦恼吧。

    这么说来，他的发线的确退得很后面。

    「我试过许多听说有效的药，但连一根毛都长不出来。」

    分会长的口气带有深切的实感，哀愁随之飘散而出。

    掉发与头发稀疏的烦恼啊。

    我记得网路超好像有那类商品……

    我在为了献供给基沙尔神而挑选洗发精与护发乳时，好像看到过。

    「若是如此，或许我能想办法解决。」

    喀哒。

    「什么！？」

    分会长眼神一变，站起身来。

    「喂、喂，你说你能想办法解决，意思是说你有那样的东西吗！？」

    喂，分会长，你太激动了。

    「呃，哎，我是稍微有点想法啦……」

    「咳哼，你要把那个送给伯爵对吧？」

    「是的，我会送。」

    「可是呢，老夫觉得应该要先确认过效果再送给伯爵哦。」

    …………只是你自己想要而已吧。

    「如果交给伯爵没有效果的东西，只会让他空欢喜一场。而且若是没效的话，说不定伯爵还会生气呢。」

    哎，分会长说得也没错。

    这类产品的效果应该不会立竿见影，但至少先确认过用了不会对头皮有不好的影响，说不定比较好。

    再说，这里还有个人一心一意想使用看看。

    「那么，分会长，务必请您试试看可以吗？」

    「嗯，我会负责试用的。」

    我们说好在我明天来拿收购款项时，将东西交给分会长。

    「明天，你一定、一定要拿过来哦。」

    「我知道啦。啊，对了，我想要找极小颗的水之魔石与火之魔石，请问哪里有卖呢？」

    「极小魔石吗？我们这里就有卖哦。」

    似乎是因为冒险者拥有的生活类魔道具需要极小魔石，所以冒险者公会只贩售极小颗的。

    好像只要到柜台窗口就能买了。

    我在窗口购入极小颗的水之魔石与火之魔石各3颗（虽说是极小颗的，毕竟还是魔石，1颗就要价金币2枚），离开了冒险者公会。

    回去之后，得用网路超买生发水才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到家后，我便将水之魔石与火之魔石设置于佣人用的浴缸。

    我也确认过有好好地流出热水，没有任何问题。

    之后我教导大家如何使用肥皂与洗发精。

    教到一半时，我发现自己没有将肥皂盒、勺子与洗身体用的澡巾发给大家，便在网路超购入后分发给每个人。

    就在做这些事的过程中，汤尼与蠢蛋双胞胎也回来了。

    他们说割草用的大镰刀与脚架在明天早上就会送到这里。

    晚饭是预备粮食大放送。

    我把剩下的姜汁半兽人烧肉、味噌烧肉、蓝公牛肉做的青椒炒肉丝弄成盖饭，端给大家。

    本来不知道大家吃不吃得惯米饭，没想到他们都能接受。

    不如说，大家好像早就对绯尔它们吃得津津有味的盖饭感到好奇，都吃得很高兴呢。

    尤其是蠢蛋双胞胎……

    「啊，喂，你们两个，那是绯尔的份哦！你们的在这里啦。」

    蠢蛋双胞胎不知何时之间，竟把我准备端给绯尔吃的下一份肉排盖饭拿去大吃特吃了。

    他们哪个不挑，偏偏挑绯尔喜欢吃、淋了牛排酱油的肉排盖饭。

    「啊，是哦？抱歉抱歉。不过，这个好好吃哦～」

    「对不起对不起。可是都已经吃了，就这样吃掉也无所谓吧？」

    锵、叩。

    面对这种情况，塔芭莎挥下比平常更大力的铁拳制裁。

    「对不起，穆寇达先生，绯尔大爷也对不起。喂，你们快一起道歉！」

    「「对不起。」」

    蠢蛋双胞胎摸著受到铁拳制裁的头，向我与绯尔低头道歉。

    然而最爱吃肉的绯尔尚未息怒……

    被吃掉餐点的绯尔面带愠色地立于双胞胎面前。

    『夺走吾的餐点，简直岂有此理，吾要咬死你们这样的无礼之辈……』

    「好、好啦好啦好啦，他们2人都道歉了，你就原谅他们一次嘛。」

    绯尔露出尖牙开始说起恐怖的话，我连忙阻止它。

    就算双胞胎再蠢，看到绯尔的神色也吓得脸色发青。

    『你要袒护这2个无礼之辈吗？』

    「哎、哎呀，也不是这样……他们都道歉了，而且好歹是我的奴隶嘛。别、别说这个了，我做个比那份更好吃的肉排盖饭给你，你镇静下来好不好？」

    我以念话向绯尔说『我现在用龙肉再做一份肉排盖饭给你吃啦』，才总算安抚了它。

    拜托饶了我吧，我可不希望难得买下的房子里出人命。

    『真没办法，今天吾就先这样妥协。不过，吾会在近期给夺走吾的肉的这2人一点颜色瞧瞧，哼。』

    绯尔以锐利的眼神瞪著蠢蛋双胞胎，同时以念话向我传达听起来很恐怖的话。

    喂喂喂，他们2人姑且是我的奴隶，你可别太乱来啊。

    真的，我拜托你哦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天早上，聚集在我面前的14个人变得判若两人。

    身体洗乾净，再穿上昨天配给的衣服与鞋子后，让他们彷佛换了一个人。

    「那么，我昨天也说过了，保养庭院的工作由汤尼带领；本馆的清扫以爱雅和德蕾莎为首；分装肥皂与洗发精时也以她们2人为中心进行，男性成员也要做这项工作。警卫工作则以塔芭莎为首，要随时有1个人在大门站岗，再来就是巡视房屋周遭。我也希望在晚上时能有1个人负责警备……应该是警戒才对，这部分就麻烦你们5个人轮流排班。」

    昨天吃完晚饭后，我们稍微商议了工作的事。

    保养庭院的工作，以有经验的汤尼主导。

    本馆的清扫工作就指名爱雅和德蕾莎为主要负责人，而我打算叫汤尼家族与阿尔邦家族的所有人都参与肥皂与洗发精的分装作业，这项工作也以她们2人为中心来处理。

    我姑且让孩子们只需在上午工作。

    另外，他们工作6天后便休息1天，汤尼家族与阿尔邦家族都拿金币1枚的报酬，此为一整个家族的份。

    这是签奴隶契约时就决定好的报酬。

    我本来觉得这样会不会太少，不过奴隶商人拉多斯拉夫先生表示「这已经算是破格的待遇了」，阻止我增加报酬。

    我现在还是觉得太少，不过一想到伙食费等生活费是由我出，就能够接受了。

    至于警卫工作，由于4个男人的个性都很无拘无束……应该说我行我素，所以就由蠢蛋双胞胎的姊姊──看起来也很会照顾人的塔芭莎为中心来执行。

    大门要随时有1个人站岗，再来就是巡逻房屋周遭。

    我希望夜晚时也有1个人负责警备，所以他们也要上夜班，这方面希望他们能互相配合调整。

    我也告诉他们，5个人要轮替上夜班，至少每10天要休息1天。

    警卫是当真需要拚上性命的工作，1个人的报酬就拿1枚金币。

    他们的报酬我也觉得会不会和汤尼家族与阿尔邦家族一样给太少，但拉多斯拉夫先生的说法是「这样已经给太多了」。

    总而言之，我就请大家以这样的方式开始工作。

    对了，我用网路超买了各种清洁用具，并大量分配给爱雅和德蕾莎她们。

    抹布5入组、水桶、扫把、畚箕、拖把、手提式除尘谧印黏胶型地毯清洁滚筒、可以用在各种地方的多功能环保洗洁剂等等。

    当然，我都已经教完使用方法了。

    萝黛小妹年纪还小，让她去玩耍也无所谓，不过她好像很中意黏胶型清洁滚筒，很高兴地拿著它滚来滚去。

    我也另外发了同样的清洁工具给大家，好让他们能在自己的佣人房里使用。

    因为家里还是要保持乾净，住起来才舒服嘛。

    于是就这样，我看到大家各自开始工作后，便带著绯尔它们前往冒险者公会。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第二章 神药 毛发活力

    我一带著绯尔它们进入冒险者公会，分会长彷佛已久候多时似的立刻现身了。

    「你终于来啦！那么，你有带那个东西过来吧？」

    「我是带来了，不过我要先拿肉与收购款项……」

    「那种事情待会再说啦。好，到老夫的房间去吧。」

    他不容分说地带我到分会室长。

    我知道分会长很在意这件事，但他实在有够急耶。

    分会长与我隔著桌子，彼此面对面坐著。

    他以满怀期待的眼神看著我。

    「好，把那个东西拿出来吧，老夫会负责试用的。」

    我从道具箱里取出昨天晚上在网路超上选的生发水。

    因为总不能连著塑胶容器交出去，我便换了个瓶子装。

    「这、这就是……」

    分会长的眼睛死盯著装有生发水的瓶子。

    令人惊讶的是，网路超有卖好几种生发水。

    虽然没有药局贩卖的医疗用品，但既然放有好几个种类，这就表示是有市场需求的吧。

    在意这种事情的人想必也不少。

    我从中选出的是外盒为金色与黑色的渐层、看起来就很有效的生发水，它以促进生发＋抑制掉发作用为卖点。

    说明上指出，这种生发水能对毛囊细胞内的蛋白质产生作用，藉以促进生发与抑制掉发。

    「另外，和这个一起使用可期待增强效果。」

    继生发水之后，我取出的是同个系列的洗发精。

    这个当然也另外换了瓶子来装。

    使用这款洗发精似乎能够洗去头皮多余的皮脂污垢，帮助生发水渗透头皮。

    同时使用同系列的洗发精与生发水，便可发挥更大的效果。

    昨天晚上我边想著「原来如此」，边选了这款生发水与洗发精，不过呢……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「同时使用同系列的洗发精与生发水便更为有效是吧。嗯嗯，这个或许不错。虽说如此，这类产品又不会马上就有效果。」

    可以立刻生效当然比较好，但我想这类产品要在持续使用之下才能实际感受到效果。

    但既然是异世界网路超的东西，我想效果应该是会提升才是……

    不过要给伯爵当伴手礼，能立刻生效还是最好的吧。

    我试著从各方面思索，看有没有方法能够做到。

    「即效性、药、液体……和网路超买的别种生发水混合看看？不，这方法不对。生发水是各间公司独自调配而成的，混在一起感觉反而不好。这样的话，我就想不到网路超有什么东西可以加以混合了……别找网路超，用这个世界的东西如何？是这个世界的东西，又是液体与药，就是恢复药吧。恢复药是吧，恢复药哦…………啊，圣灵药！」

    接著我想到的，就是史伊特制圣灵药。

    我决定试著将它混在网路超的生发水里。

    因为史伊特制圣灵药虽然不能延年益寿，却是治百病的良药喔。

    若将它混进去，搞不好会有很不得了的效果也说不定？

    我的想法就是这么随便。

    于是我试著在改装进瓶子里的生发水中，滴入1滴史伊特制圣灵药。

    然后瓶子瞬间发出白光……

    本来无色透明的生发水，变成了淡粉红色的透明液体。

    「唔哦，变、变色了。」

    我想说先鉴定看看，便试著鉴定。

    结果…………

    【神药　毛发活力】

    异世界的生发水与史伊特制圣灵药（劣化版）混合而成的神药。可对育发与生发带来绝佳效果，是头发稀疏与掉发的特效药。早已死心的您只要有了这个药，便可寻回青春的秀发。

    「噗咳……」

    我不禁喷出口水。

    「神、神药咧…………可对育发与生发带来绝佳效果？是头发稀疏与掉发的特效药？」

    好、好像做出了不得了的东西…………

    另外鉴定上的最后一句话「早已死心的您……」又是什么鬼？

    莫名其妙～

    「算、算了，这个药看起来应该不会产生不好的影响。总之，在实际确认效果之前也还不能说什么。」

    明天就把这个交给分会长，请他确认效果如何吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    就是这样，现在放在这里的就是昨天才做好的【神药　毛发活力】。

    从鉴定的说明来看应该是肯定有效，但实际上又如何呢……

    「这个和这个对吧。那么，要怎么用？」

    我向分会长说明使用方法：

    「这个东西叫做洗发精，请您在晚上时用这个来洗头发。因为用它清洁过后再涂上这个会比较好浸透，能够发挥更好的效果。」

    「嗯，要先用这个洗过是吧。」

    「洗完头发后，请您仔细将水擦乾，接著在手上倒出少量这里的生发水，边按摩边让生发水附著于头皮，浸透其中。」

    「要用这个搓揉是吧。」

    分会长热情地盯著装有【神药　毛发活力】的瓶子。

    「啊，每次只要用少量就好了哦。并不是涂很多就会提升效果。」

    大概吧。

    「那我今晚就立刻来使用。」

    分会长说完，就小心翼翼地将放有洗发精与生发水的瓶子收进桌子里。

    「那么，我到楼下拿完肉与收购款项就回去了。」

    「哦。」

    听分会长漫不经心的回答，感觉他心不在焉。

    我知道他很在意洗发精与生发水没错，但这样要不要紧啊？

    我留心不在焉的分会长一个人待在房间，悄悄走了出去。

    由于我已经知道要怎么走，因此到了1楼后便前往仓库，向约翰大叔打招呼。

    「不好意思，我来拿肉了。」

    「哦──是小哥啊，我已经准备好。」

    我收下了双足飞龙、野蛮野牛、金羊、巨型尖角山猪、岩鸟、蓝公牛、巨型火鸡，以及奇美拉的肉。

    嗯──大丰收。

    这样一来，我们暂时不怕没肉吃了吧。

    另外还有肉以外之素材的收购款项。

    我请约翰大叔说明细项后，总计是……

    「一共为金币7685枚。」

    哦哦，这么多啊，我有点吓了一跳。

    「小哥每次的交易金额都很大，不过这次是因为有双足飞龙，再加上奇美拉的关系啦。」

    约翰大叔看到我惊讶的表情后，便如此说道。

    这么说来，在细项之中，奇美拉素材的金额的确满大的。

    有毛皮、牙齿、爪、毒袋，其他内脏好像也能当素材，因此成了公会的收购对象。

    「这次由于金额庞大，就容敝公会以白金币与金币来支付吧。金币7685枚，给你白金币76枚与金币85枚，请点收一下。」

    大叔将装了白金币与金币的小麻袋交给我。

    我确认里面的白金币与金币的枚数。

    「好的，金额没错。」

    「再拿些罕见的货色过来吧！」

    「这要看绯尔它们的狩猎成果，不过要是又猎到了什么，到时再麻烦你们收购了。」

    收下大量的肉与收购款项后，我们便离开冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    距我将【神药　毛发活力】交给分会长后，过了3天。

    说到我在这段期间做什么，就是一面关注奴隶们的状况一面做预备粮食，在家里悠闲地过活。

    绯尔因为不能去打猎而抱怨连连，于是和小多拉、史伊一起在宽广的庭院里四处奔跑以消解压力。

    汤尼家族与阿尔邦家族，以及5位前冒险者这14个人都很有活力地在工作。

    科斯提小弟与榭莉雅小妹，奥利佛小弟、艾瑞克小弟和萝黛小妹这群小孩也很勤奋地工作呢。

    其中最年幼的萝黛小妹也每天都很有精神地拿著滚筒滚来滚去。

    「每天都可以吃到好吃的饭饭，所以萝黛也要努力！」

    她这么表示。

    我将放了满满半兽人肉、蓝公牛肉，以及鸡蛇肉的魔法包包交给爱雅和德蕾莎，能够每天都吃到肉，似乎让她很高兴。

    另外，我还将各种调味料交给她们，所以萝黛小妹又说能够品尝到好几种味道也很令她高兴。

    「萝黛呢──最爱吃用『烤肉酱』和『照烧酱』煎的肉！真的好好吃哦～」

    萝黛小妹还这样强调呢。

    呵呵呵，我也将烤肉酱与照烧酱交给了爱雅与德蕾莎。

    我告诉她们只要淋上这两种酱汁来煎，不管什么肉都会变得好吃，她们似乎就立刻尝试了。

    我也给了她们很多米，又教她们煮饭的方法，两人最近好像还学我做出了盖饭。

    总之，饮食方面的充实让大家都鼓足了干劲。

    我本来还在想那对蠢蛋双胞胎不知道会如何，但他们好像认真起来就会确实把事情做好，都毫无问题地执行著警备工作。

    再加上塔芭莎似乎也有确实地进行指挥，目前还没发生任何问题。

    如果能够就这样什么事情也没有发生，而那些宵小也跑去别的地方就好了。

    为了达到这个目的，希望分会长能早日帮我和兰古利奇伯爵牵线。

    而进行此事的布局，就是【神药　毛发活力】。

    【神药　毛发活力】，你要好好发挥效果哦～

    我带著绯尔它们，到冒险者公会看看分会长的状况。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一进入冒险者公会后，员工立刻就去呼叫分会长。

    过了不久，分会长便现身了。

    「哦～来得好啊！那么，你觉得如何？」

    我看到笑容可掬的分会长后，嘴巴张得大大的。

    「分、分会长，您、您的头发…………」

    「哼哼，如何？更有男子汉的风范了吧。」

    他兴高采烈地说道。

    也、也难怪他会兴高采烈了。

    分会长的头发，不但在退后的发线上长出浓密的毛发，而且本来的白发还变成了褐色。

    经过这番对话后，我们到2楼的分会长室听他仔细说明。　　

    「哎呀，您变得真多呢。」

    只隔了3天没见，就产生了这么大的变化。

    「是啊，都亏了你给老夫的洗发精与生发水。尤其是那个生发水，对老夫来说简直是救世主啊。」

    分会长说完，便道出试用洗发精与生发水的经过。

    在我将洗发精与生发水交给分会长的那天晚上，他就立刻试用了。

    分会长照著我的说明，用洗发精彻底洗过头发后，将少量的【神药　毛发活力】边按摩边搓揉进整块头皮，接著就去睡觉了。

    「到了隔天早上，老夫真的吓了一跳。头发掉光的发线上微微长出了新的头发呢！」

    而且长出来的头发还是褐色。

    分会长说自己上了年纪后头发变白，但本来的发色是褐色的。

    除了长出本来发色的新头发之外，白发的根部也长出了褐发。

    「这玩意和老夫以前用过的冒牌货不一样，是货真价实的！」

    分会长实际感受到效果后，便也在早上将生发水仔细地揉进整块头皮。

    而早晚持续使用的结果……

    「老夫今天早上起床后，褐发就长长了许多。反正都长新头发了，老夫就把白发部分全都剪掉，整理了发型。」

    分会长说完，就对著我用手顺了顺他那头虽然短但浓密的褐发。

    「老夫不知道几年没长过褐发了，感觉年轻了十，不，年轻了二十岁呢！嘎哈哈哈哈。」

    他自然会高兴到想笑了──因为真的返老还童了嘛。

    只是没有白头发，就有这么大的差别啊。

    哎，头发变得浓密也是原因啦。

    但他说得不错，只是发色不同，看起来就变年轻了。

    【神药　毛发活力】的鉴定说明上写的「只要有了这个药，便可寻回青春的秀发」真的是一点都不夸张呢，让人感叹不已。

    「总而言之，非常有效对吧。」

    「嗯，试用过的老夫就是活生生的证据。」

    「那么……」

    「得赶紧告知和老夫拥有同样烦恼的兰古利奇伯爵，不对，得让他看看老夫恢复青春的模样才行。呼哈哈哈哈哈。」

    头发变得浓密、发色也变回本来的颜色后，就想炫耀自己返老还童了对吧，我明白的。

    「伯爵看了老夫的样子会有什么反应呢？老夫现在就好期待啊，嘿嘿嘿。」

    真是的，到底是多想炫耀啊。

    分会长说他已经事先知会过了，在这2、3天内，他就要去拜访兰古利奇伯爵。

    「对了，只要伯爵知道这个效果，他八成也会想马上见你。因为对我们这样的人来说，这真的是有如神助的药啊。你也准备一下吧。」

    有如神助的药啊…………嗯，没有错。

    因为它就是神药嘛。

    终于要与伯爵会面了，我会做好万全准备的。

    「另外呢，商人们看到老夫的样子后，起了一阵骚动。」

    似乎是有商人早一步察觉到分会长判若两人的模样，之后每天都到冒险者公会来。

    尤其是烦恼头发稀释的商人们希望自己也能长出头发，也有些人则是嗅到生意的味道，而一直纠缠分会长，问他是从哪得到生发水的。

    也是啦，分会长都变了这么多，这也难怪。

    「我当然是没理会他们……不过你不打算卖这个吗？」

    「唔──我是没有想那么多，但如果有需求的话，拿来卖也不是不行。」

    「你在说什么呀，效果这么好耶，想要的人要多少有多少，老夫现在就想要了。虽说你给的还有剩，但老夫还想再屯个几瓶。」

    分会长以骇人的目光向我大力劝说。

    「哎、哎呀，如果要卖的话，我应该会拜托和我有交情的兰贝托先生，放在他的店里贩卖。」

    「兰贝托商会是吧，开始卖的时候要告诉老夫哦。」

    我暂且向即使自掏腰包也一个劲想要买生发水的分会长回答「我知道了」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到冒险者公会见过分会长后，我们就以这3天来预先做好的肉卷饭团简单地打发掉午餐，然后依照绯尔它们的希望，到城镇外打猎。

    今天已经过了中午，所剩时间不多，我们便只到离城镇不远的森林。

    虽说如此，绯尔、小多拉和史伊应该会下我跑到远处去吧。

    「我会在这里准备晚餐，你们要在天黑前回来哦。」

    我把魔法包包（特大）挂在绯尔的脖子上，并如此说道。

    『嗯，那吾走了。』

    『我会猎个大只的回来！』

    『主人──史伊会咻咻地猎来很多魔物，等史伊回来哦──』

    绯尔、小多拉和史伊说完，便跑到森林的深处去了。

    「好啦，来准备做饭吧。」

    回去之后才做饭也很麻烦，反正有空，我打算趁绯尔它们去打猎时准备好饭菜，就在这里解决掉晚饭。

    「要做什么好呢……对了，既然都到外面了，就久违地吃一次BBQ吧。」

    这样的话，要先选烤什么肉。

    我们刚刚才到冒险者公会领肉，种类倒是有不少。

    我搜找起道具箱。

    「唔──好，今天就吃这个。」

    我取出岩鸟肉。

    「今天的BBQ就以鸡肉……不对，以岩鸟肉为主。」

    这次我试著用BBQ酱当腌肉用的酱料。

    放了蜂蜜的偏甜酱汁，有著令人念念不忘的味道。

    至于做法，只要将番茄酱、酱汁（视个人喜好即可，伍斯特酱或中浓酱都OK。附带一提，我用的是中浓酱）、蜂蜜、蒜泥（软管包装）混在一起搅拌即可。

    加入颗粒芥末也很好吃哦。

    这次我试做了两种酱料。

    用叉子在切成适当大小的岩鸟肉上刺几个洞，好让酱汁入味，然后把肉放进塑胶袋里，再倒入BBQ酱腌渍，就准备OK了。

    也不能忘了用加了颗粒芥末的BBQ酱腌渍的份。

    为了绯尔它们，两种我都做了很多。

    就算有剩也没关系，用平底锅煎来吃依然美味。

    再来就是蔬菜类。

    虽说如此，会吃的也只有我和史伊而已。

    小多拉其实也会吃蔬菜，但它基本上是爱吃肉的，蔬菜吃得不多；绯尔则是光看到蔬菜就会皱起眉头。

    史伊好像比较爱吃肉，但也会吃一些蔬菜。

    哎，蔬菜只要准备不会吃剩的量就好。

    我在网路超挑选自己想吃的蔬菜。

    「我还是想吃玉蜀黍呢，可以不用剥皮就直接蒸，也省事得多。另外就是芦笋吧，再来是……」

    我挑了有甜味的彩椒，以及能够享受脆嫩口感的杏鲍菇。

    彩椒只要涂上橄榄油，整颗拿去烤就行了，所以需要处理的是芦笋与杏鲍菇。

    芦笋以削皮器削掉下面的硬皮，杏鲍菇则切成适当大小。

    「这样一来，食材就OK了。再来就拿出烤肉炉进行准备吧。」

    我从道具箱中取出在德兰订做的特制烤肉炉。

    就在我把在网路超买的木炭放入特制烤肉炉的抽屉部分时……

    喀沙、叩嗖──

    传来一股拨开林木、朝这里接近的气息。

    我暂时停下手，从道具箱中取出秘银长矛。

    我有请绯尔帮我张设结界，这一带也尚属于城镇的近郊，应该不会出现太恐怖的魔物……

    我猜想可能是哥布林或半兽人，便握紧秘银长矛，静静地等待对手出现。

    接下来现身的是…………

    「咦？拉尔斯、先生？」

    「嗯？这不是穆寇达先生吗！你在这种地方做什么呀！？」

    拨开林木现身的是熟面孔──令人怀念的「不死鸟」成员们。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「原来如此，你们是执行完委托后准备回去呀。」

    「是啊，因为直接回城镇还太早了，就想顺便来赚点零用钱。」

    不死鸟的成员们说他们是为了委托而前往附近的村落。

    似乎有一群灰狼定居于那座村落的近郊，便有人委托他们讨伐狼群。

    「那穆寇达先生，你在这里做什么啊？」

    「哦，我是因为……」

    我说出自己是陪绯尔它们打猎而来到森林。

    「话虽如此，我也只是在这里等而已。啊，对了，绯尔它们回来后，我们要在这里吃晚餐，大家也一起吃吧，都很久没见面了。」

    「那就承蒙你的招待了。」

    「「「「承蒙招待了。」」」」

    就这样，不死鸟的成员们也要参加BBQ。

    BBQ要等绯尔它们回来才开始烤，于是我决定先用道具箱的剩余材料，做出一道加了甘蓝菜与培根的超简单清汤来招待大家。

    培根切成一公分宽，甘蓝菜切段。

    将橄榄油倒入锅子炒培根，并在这时加水，接著加入高汤块。

    然后放入切段的甘蓝菜，甘蓝菜煮熟后，以胡椒盐调味就做好了。

    「在绯尔它们回来前，再稍等一下哦。」

    我将装了清汤的容器端给大家。

    「哦，不好意思。」

    我也一起享用汤品。

    「话说回来，原来你回来了呀。」

    西多尔看著我有感而发地如此说道，据说他与某处的公会员工珊朵妹妹正在交往中。

    「你的好多传闻都传到这里来了呢，像是你攻克德兰迷宫之类的。」

    啜饮著清汤的亨克接著说了下去。

    「对啊对啊，还听说埃夫林的迷宫也被你攻克了。」

    阿洛伊斯点著头附和亨克。

    「喂喂，应该先说穆寇达先生升到S级的事吧。我还向人炫耀说自己认识S级冒险者呢。」

    不死鸟中最年轻的塞萨尔笑著说道。

    「哎呀，其实那都是托了绯尔它们的福啦……」

    我边喝著清汤边回答。

    不管怎么说，没有绯尔它们的话，我根本不可能攻克迷宫。

    没有绯尔它们在，我八成也当不上S级冒险者。

    「也是，毕竟你带著那么强的使魔嘛。」

    拉尔斯先生似乎想起了绯尔，感慨良多地说道。

    这么说来，小多拉是在离开卡列利那镇后加入的，不死鸟的成员们没见过它。

    「离开这座城镇后，我的从魔又增加了哦。」

    「是哦？是怎样的魔物？」

    「呃，我想它们马上就回来了，你实际用看的比较快。」

    『吾等回来。』

    绯尔的声音在脑内响起。

    「啊，它们好像回来了。」

    绯尔、小多拉和史伊拨开林木，现身于我们面前。

    哗啦──

    装有清汤的容器从拉尔斯先生手中掉了下去。

    「是、是龙？」

    拉尔斯先生以外的成员也拿著容器僵住了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我向目瞪口呆的不死鸟成员们介绍小多拉。

    「它是我的从魔中的新伙伴，叫做小多拉。小多拉是龙没错，但它属于妖精龙这种稀有的种类，这样的大小就是成体了。虽说如此，它可乱强一把的呢。」

    「这、这样哦。哎呀，我还在想你是不是继芬里尔后收了幼龙当从魔呢，有点吓到了。」

    拉尔斯先生，小多拉虽然不是幼龙，但好歹还是龙哦。

    「我也是，本来以为它铁定是幼龙呢。穆寇达先生，你把战力强化到这种地步，到底想要做什么啊？」

    亨克说完后，西多尔、阿洛伊斯、塞萨尔也附和说「我也以为、我也以为」。

    哎呀，我哪有想要做什么，再说也不是我硬逼它们当从魔的。

    『喂，那群人类很失礼耶！强不强和大小没有关系啦！我可不会输给只有个头大的龙哦！』

    小多拉以念话如此抗议。

    『好啦好啦好啦，我知道小多拉你很强。再说呢，只要让不死鸟的成员们看你猎了什么猎物回来，他们不就知道你有多强了吗？』

    『对哦，呼哈哈哈哈哈，今天我们猎了不得了的大猎物回来呢！对不对啊！』

    『嗯，虽然时间很短，但猎到了还不差的猎物。』

    『史伊也用咻咻猎了很多哦──！』

    （插图008）

    那么，就来确认它们猎了什么东西吧。

    「在吃饭之前，可以让我先确认绯尔它们的猎物吗？」

    「当然可以了，我们也很有兴趣呢。」

    拉尔斯先生说完，其他人也纷纷点头。

    我取下挂在绯尔脖子上的魔法包包，翻找内容物。

    「那是魔法包包吗？」

    「是的，这是在埃夫林的迷宫里出土的。」

    「魔法包包啊，真好呢。」

    「是啊。不过如果想要魔法包包，就只能去迷宫了。」

    「还是得去迷宫啊。」

    「我们也要去看看吗？」

    平时将据点设在卡列利那，并于周遭活动的不死鸟成员们，看了我持有的魔法包包后也开始考虑是否要去迷宫了。

    「哎，我想就算进去，我们也不见得能挖得到是了。」

    我们的确幸运地获得了好几个，但我觉得我们有走到最后一层也是原因之一。

    因为愈下面的楼层，就愈能挖到宝嘛。

    「总之我先拿出来。」

    「哦哦，抱歉抱歉。」

    我首先拿出来的，是曾经看过的魔物。

    「这是血角公牛呢。」

    『那是史伊用咻咻打倒的哦──！』

    似乎是史伊打倒的。

    确实有酸弹造成的伤痕。

    『有好多之前看过的牛牛，史伊就把它们都打倒了──因为这种牛牛的肉肉很好吃嘛。』

    『是啊，真亏你记得。史伊很厉害哦。』

    『G嘿嘿～』

    血角公牛一共有20头。

    它的肉很好吃，多一点自然最好。

    「血角公牛有20头……好猛啊……」

    「这样排出来就很壮观呢……」

    一长串躺在地上的血角公牛，让不死鸟的成员们愣住了。

    幸好这里十分宽阔。

    我先将血角公牛收起来，接著拿出的是……

    「咦，还挺大只的耶。这是什么啊……」

    我拿出了一只从头部前端到尾巴末端大约有5公尺长、像是蜥蜴的魔物。

    「这、这是……」

    拉尔斯先生看到酷似蜥蜴的魔物后，惊讶地提高了音量。

    「拉尔斯先生知道吗？」

    「应该吧。我以前曾在书上看过，这大概是S级的巨无霸拟态变色龙。」

    不死鸟的其他成员听到是S级后，便喧嚷起来。

    这样就吓到的话，实在太嫩啦。

    这些家伙可是能若无其事地猎龙回来呢……哈哈哈。

    呃，这不是蜥蜴，而是变色龙啊。

    这么一说，它看起来的确比较像变色龙。　　

    『如何，很厉害对不对？这是我猎到的哦──这家伙臭屁得很，居然想要吃我呢。我生气了，就反攻回去，把它干掉啦！』

    哦、哦哦，这样啊。

    你挑错出手的对象啦，变色龙。

    南无阿弥陀佛～

    「这、这是芬里尔猎的吗？」

    「不，猎到它的好像是小多拉哦。」

    我回答拉尔斯先生的问题后，不死鸟的成员们全都睁大眼睛凝视著小多拉。

    『嘿嘿，怎样啊！我可是很强的呢！』

    小多拉说完，便在我们周围飞来飞去。

    不过不死鸟的成员们可听不到你说的那句话哦。

    把巨无霸拟态变色龙也收起来后，接著是……

    嗯，这个好像也挺大只的。

    我拿出来的是一只很大的鸟。

    它全长约5公尺，有黄色的嘴喙与深黑色的羽毛，看起来像是雕。

    『这样就全部拿出来了，那是吾猎到的迦楼罗。它本来想攻击史伊打倒的牛群，就被吾打下来了。』

    绯尔以念话如此告知。

    「它好像叫做迦楼罗。」

    「「「「「………………」」」」」

    包含拉尔斯先生在内的5个人都沉默地僵在原地。

    「呃，你们还好吗？」

    「……迦楼罗是可以猎到的吗？」

    「首先，人很少有机会看到迦楼罗。我们当冒险者也有一段时日了，就算知道迦楼罗的存在，也从未看过它。」

    「就是啊，再说它还是飞行类的魔物耶。而若是迦楼罗的话，听说它好像会在无法攻击到的高度飞行。」

    「就算想要趁它降低飞行高度时发动攻击，但对方是S级魔物哦，可没那么容易猎到的。」

    「我们看到不得了的东西了…………」

    呃，为何不死鸟的成员们要在这时看我？

    猎到它的又不是我。

    「哎，因为是绯尔猎的嘛。」

    这句话说明了一切。

    不死鸟的成员们看了悠然而立的绯尔后，也露出能够理解的表情。

    『喂，先别管那些事，吾肚子饿了哦，晚饭已经做好了吧？』

    『我也肚子饿了──』

    『史伊也饿得肚子扁扁了～』

    「那就来吃饭吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好好吃哦～」

    「嚼嚼，就是呀。」

    「沾在肉上的这种酱汁真令人欲罢不能。」

    「没错，和肉搭到不行！」

    「这一种的吃起来有点麻辣，又是另一种美味。」

    不死鸟的成员们大口咬著在烤肉炉上烤过、充满焦香味的肉。

    绯尔、小多拉和史伊也大快朵颐著在盘子上堆成一座小山的肉。

    嗯，这种肉确实不赖。

    除了焦香味之外，有点甜的酱料与肉也十分对味。

    「我听到是岩鸟肉时，本来还心想又是很贵的肉，但看到S级的巨无霸拟态变色龙与迦楼罗后，就觉得这种肉对穆寇达先生你们来说，大概也没什么大不了的，跟你们客气好像显得很傻。」

    「就是啊，拉尔斯先生，请不用客气，尽管多吃一点，各位也是。」

    「好，谢谢你。」

    「「「「承蒙招待了。」」」」

    不死鸟的成员们吃个不停呢。

    我也请他们吃蔬菜，但他们好像还是比较爱吃肉。

    不死鸟的成员们不输给绯尔它们，也多添了好几份。

    结果蔬菜就由我和史伊吃掉了。

    芦笋只以橄榄油与胡椒盐调味，但味道依然很好。

    还有蒸玉蜀黍又甜又好吃，赞得没话说。

    我们吃啊吃的……

    「啊──好饱好饱。」

    不死鸟的成员们摸著鼓得胀胀的肚皮。

    『嗯，很美味。烤得焦香的肉果然很棒。』

    『啊──吃得好饱。」

    『史伊也吃得好饱──肉肉好好吃哦～』

    我腌了那么多的肉，都被吃得一乾二净。

    哎呀～大家真的很会吃呢。

    吃得这么乾净，做菜的我也感到很舒爽。

    再来得尽快收拾善后。　

    「好啦，那就回城镇去吧。」

    「哦，现在回去会不会太晚啦？在这里露宿一晚，等明天早上再回城镇吧。」

    「不，我想应该来得及。史伊，你可以让这5个人坐在你身上吗？」

    『可以唷──等一下哦。」

    史伊说完，就开始慢慢变大。

    不死鸟的成员们发出「唔哦」的惊叹声。

    「那么，不死鸟的各位，请坐到史伊身上。」

    「咦？坐、坐这只史莱姆吗？」

    「这只史莱姆突然变大了耶。」

    「是说，这只史莱姆到底是什么啊？」

    「不只是芬里尔与龙，穆寇达先生的从魔连史莱姆都很不得了……」

    「史莱姆好神啊～」

    「来来，快点坐上去、坐上去。」

    我催促吓了一跳而犹豫不决的不死鸟成员们坐上史伊。

    我就一如既往地坐到绯尔身上……

    「那么，回城镇去吧。」

    我们开始快速前进。

    史伊坐起来的舒适度与前进速度，让不死鸟的成员们欢呼雀跃。

    我们在城镇的大门即将关闭之际刚好赶上。

    「赶上了呢。」

    「是的，还好来得及。」

    「话说回来，穆寇达先生的从魔都好厉害啊。」

    拉尔斯先生看著绯尔它们，有感而发地说道。

    「就是啊。」

    「驯魔师果然很棒，我现在当得上吗？」

    「你笨蛋哦，驯魔师怎么可能随随便便就让你当成，要有天分才行啦。」

    「不过呢，很强的从魔令人憧憬呢～」

    拉尔斯先生以外的不死鸟成员们陆续这般说道。

    『那些家伙是白痴吗？像吾等这样的强者，怎么可能那么轻易地和你们这种货色缔结从魔契约。』

    『真的是这样，做不出好吃的饭可就没资格了。我才不要当这种家伙的从魔呢。』

    『主人的饭饭很好吃哦──』

    啊──是是是。

    幸好不死鸟的成员们听不到绯尔它们的声音……

    「今天承蒙你招待了，如果你遇上什么事，就到冒险者公会留言给我吧。再见啦。」

    「「「「承蒙招待，再见。」」」」

    「好的，再见。」

    走进大门后，我与不死鸟的成员们道别。

    「好啦，回家吧。」

    我与绯尔它们一起回家。

    这么说来，我还没鉴定过巨无霸拟态变色龙与迦楼罗，它们是可以吃的吗？

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第三章 我盖了石窑

    与不死鸟的成员重逢后的隔天，我在家悠哉地休息。

    今天应德蕾莎的请求，我要在佣人房的旁边盖石窑。

    德蕾莎说著「如果可以……」，以很客气的口气拜托我。

    德蕾莎似乎擅长做面包，她还住在家里时，好像经常烤面包。

    我对石窑有兴趣，也想吃吃看德蕾莎做的现烤面包，所以大大赞同她的提议。

    于是我就要来盖石窑，不过……

    据德蕾莎所说，阿尔邦家的石窑是从上一代传承下来的。

    我也询问过阿尔邦，但他不知道石窑该怎么盖。

    虽然也可以拜托业者，但我觉得应该能够用我的土魔法解决。

    所以我决定挑战自己盖石窑……

    我向阿尔邦与德蕾莎询问许多问题，不断地尝试。

    要做出保存薪柴的下方台座部分的外形还算简单，但上方呈圆顶状、用于烤面包的窑部分就很难了。

    做好就弄坏、做好就弄坏。

    「唔──不太顺利呢。在我的脑中是已经有形成圆顶状的意像，可是……」

    无论怎么做，上方的窑就是会歪掉，无法顺利做出漂亮的圆顶。

    我已经用掉许多魔力，也差不多是大家吵著要吃饭的时候了。

    就先吃午饭兼休息，之后再继续进行作业吧。

    我向在庭院里各自躺著或玩耍的绯尔、小多拉和史伊叫道：

    「喂──差不多要开饭。」

    大家一听到要吃饭就冲了过来。

    我们到本馆的客厅吃午饭。

    今天的菜色是预先做好、用双足飞龙肉做的牛S加温泉蛋。

    大家都大口大口地吃得很开心。

    多给了它们好几份后，绯尔与史伊看起来终于饱了。

    小多拉则是早就吃饱，肚子朝天地躺在地毯上。

    脸朝上睡觉的龙，感觉真是超现实呢……

    呃，先别管这个了，来想想石窑的事情。

    那种圆顶状的圆弧度总是做不好呢。

    圆弧圆弧圆弧…………嗯？

    映现在我眼前的，是身体呈圆弧状又弹溜溜的史伊。

    嗯嗯嗯？

    会不会只要请史伊帮忙，就能顺利做出来了？

    「龋史伊，我现在要做个东西，你可以帮我一下吗？」

    『嗯──好啊──』

    我带著史伊移动至盖石窑的场所，绯尔和小多拉不知为何也跟了过来。

    也罢，它们八成很闲吧。

    总之先以土魔法做出下面的台座部分后，再来处理有问题的上方圆顶状的窑。

    『你从一大早就在做什么东西呀？』

    『就是啊，一直重覆用土魔法做出东西又弄坏，是在搞什么啊？』

    「我并不是在玩哦，我现在在做的是石窑啦，石窑。不但能用来烤面包，还可以用来做其他各种料理。」

    『哦，使用那个东西，就可以做出美味的食物吗？』

    「得先顺利做出石窑才行。」

    我一面回答绯尔与小多拉的提问，一面做著石窑。

    基台的部分顺利地做出来了。

    考量到上方的圆顶状窑以及之后的程序，我大略地做了稍大的尺寸。

    「好，就差不多这样吧。史伊，你可以到这里面去，变成这样的大小来整平内部的空洞吗？要小心不要撑破石头哦。」

    『知道了，史伊试试看──』

    我配合基座的尺寸指示史伊变大的程度，它就跑进了我粗略做出的空洞里面。

    接著史伊就在里面变大，藉由酸液整平石头的表面。

    『主人──这样子可以吗～？』

    （插图009）

    变小的史伊从空洞中跑了出来。

    我来看看。

    我一窥视内部，就看到空洞呈现圆顶状，石头的表面也整得很平滑。

    「嗯嗯，不错。很棒哦！」

    『G嘿嘿。』

    我抚摸史伊，它就高兴地一抖一抖的。

    「史伊，我还想再拜托你一件事，你可以把这里的外侧部分也整得这么圆滑吗？」

    我用手比出半圆，请求史伊做成这样。

    『知道了～』

    史伊贴在有些扭曲的半圆状圆顶的外侧，使其表面变得平滑，并一步步调整形状。

    『这样可以吗──？』

    哦哦，好厉害。

    我一个人费了那么多工夫，史伊却马上就弄好了。

    「嗯，没有问题。是说史伊你好厉害哦～什么事都办得到。」

    『唔呵呵～史伊很厉害吗──？』

    「嗯，很厉害很厉害。」

    我一夸奖史伊，它就开心地跳来跳去。

    话说回来，史伊真的很万能耶，既优秀又可靠。

    『好，做好了是吧？快点做美味的食物。』

    不不不，绯尔兄，先别那么急。

    得先让委托人德蕾莎来看看才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「德蕾莎。」

    我向德蕾莎发话，她正在本馆的地下室进行肥皂与洗发精的分装作业。

    这栋房子在地下有类似储藏室的房间，我便请她们在这间房间里进行分装与仓储作业。

    「穆寇达先生，怎么了吗？」

    「你拜托我做的石窑已经做好了，想请你过来看看。」

    「咦？已经做好了？」

    接著等她们的作业告一段落后，我便带著负责做家事的女性成员回到盖好石窑的场所。

    「这样子你觉得如何？」

    我这么一问，看著石窑的德蕾莎睁大眼睛僵在原地。

    「咦？不行吗？」

    「不不不，怎么可能不行呢！您做出这么好的石窑，让我吓了一跳呢。我真的可以用吗？」

    「当然可以，因为这是照著你的希望做的啊。啊，不过我偶尔可能会用一下。」

    「这是穆寇达先生的所有物，您随时都可以使用。我只要在没人用时使用就够了。」

    「哈哈哈，那就请你立刻来做面包吧，我也想吃刚烤好的面包。」

    「呃，没办法马上做出来……」

    根据德蕾莎的说法，得先从面包素做起才行。

    我还在想面包素是什么，结果好像是指酵母菌。

    「将水果乾浸泡在水里几天后就会出现泡泡，那就是面包素。面包就是将它与面粉混合后做出来的。」

    德蕾莎如此说明面包素。

    这么说来，我曾经听过天然酵母的做法就是将葡萄乾浸在水里。

    德蕾莎表示就算今天做好面包素，混入面粉后也要等3、4天才能用。

    真是遗憾。

    「德蕾莎，你烤面包时也要给我吃哦。」

    「那当然了，到时请您多吃一点我自傲的面包。」

    德雷莎露出笑容这么说。

    萝黛小妹也高兴地说著「可以吃到妈妈的面包耶」。

    刚烤好的面包实在令人期待。

    虽说如此，好不容易做好石窑却不用，好像有点可惜。

    而且我也想确认使用起来的感觉。

    石窑啊石窑…………啊，说到石窑，不是有那个吗？

    「好，今天我就用这座石窑来做晚饭。我要先去做准备，德蕾莎你们可以帮忙为石窑预热吗？」

    保养庭院的男性成员砍下了很多树枝，木柴应该够用吧。

    我马上回到本馆进行准备。

    哎呀，用到石窑感觉好道地哦。

    超期待的。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好啦，来准备做披萨。」

    我以前曾做过一次，所以知道做法，但很麻烦又花时间。

    像是要将面团揉到变得滑顺，还要让面团发酵之类的。

    最麻烦的是──如果要做的话，包含绯尔它们要吃的份在内，必须做出非常多的份量才行。虽然不是完全做不到，但会花太多时间。

    其实也可以用发粉代替乾酵母做出不需发酵的披萨面团，但一样要揉面团，量多的话，应该也很花时间。

    「这种时候能图方便的就是冷冻披萨饼皮，我以前也用过呢。」

    冷冻披萨饼皮已经是披萨的形状，要做的只剩将喜欢的配料放上去烤。

    这样就可以品尝到超简便又美味的披萨。

    它最大的优点，就是可以自由调整做法。

    就算要做经典的玛格丽特披萨，也可以依自己的喜好调整番茄酱汁的味道与起司的量。

    「饼皮就用冷冻的，至于要做什么披萨，基本款的玛格丽特披萨当然要做，另外最好也有孩子们喜欢的照烧鸡肉口味。再来做什么好呢……对了。」

    我在道具箱里寻找。

    「很好很好，还有剩。」

    在贝莱昂所购买，很像帆立贝的黄扇贝与很像日本对虾的朱虾。

    就用这些来做海鲜披萨吧。

    既然决定好了，就用网路超调度材料。

    要买冷冻披萨饼皮，还有做番茄酱汁用的整粒番茄罐头，再来还要生罗勒叶与迷你番茄，起司则挑莫札瑞拉起司以及做披萨用的混合起司。

    结完帐后，纸箱一如往常地传送了过来。

    好啦，材料买齐后，就准备做番茄酱汁以及配料。

    冷冻披萨饼皮先不拆封放著，在我进行各项作业时就会解冻了吧。

    我打算准备好披萨饼皮、番茄酱汁以及配料，拿出去让大家自行搭配。

    先来做番茄酱汁。

    把整粒番茄倒进盆子里，用手捏碎。

    好像也有人弄碎到不残留果肉的程度，但我比较喜欢留下些许果肉，便用手捏碎。

    再来将橄榄油倒在平底锅上，放入蒜末（我会放稍微多一些）用小火炒。

    炒到香味都出来后，就将用手捏碎的整粒番茄加进去，煮到水分收乾，在水分收掉一些时，以胡椒盐调味，番茄酱汁就完成了。

    玛格丽特披萨和海鲜披萨都要用到番茄酱汁，所以我做了很多。

    番茄酱汁做好后，将做海鲜披萨用的黄扇贝与朱虾预先烫过，然后切成适当大小。

    接著，小粒番茄也切成一半。

    再来把照烧鸡肉披萨要用到的洋葱切成薄片，接著做最重要的照烧鸡肉。

    肉就用鸡蛇肉。

    以倒了油的平底锅煎切成一口大小的鸡蛇肉，再淋上以酱油、酒、味Y、砂糖搅拌而成的照烧酱。

    考量到我家爱吃肉的那几个家伙，我做了很多。

    「好，差不多这样吧。」

    我将做好的配菜收进道具箱。

    「这么说来，也需要披萨刀呢。网路超有吗？」

    我打开网路超确认，就找到了。

    调理器具意外地一应俱全，实在很方便。

    话虽如此，那个就没有了，看来得自己做了吗？

    「史伊，过来一下好吗？」

    『什么事～』

    「我想要你用这个做这样的东西。」

    我向史伊说明，请它帮我制作。

    『这样可以吗？』

    「嗯，完美无缺。」

    不愧是史伊，做出来的就和我说明的一样。

    好，带著这个到石窑去吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我走到石窑那里去时，做完工作的男性成员也聚集起来了。

    我事先请德蕾莎为石窑点火，因此已经加温到适当的温度了。

    「啊，可以帮我叫负责警备的大家过来吗？」

    我请求孩子们帮忙后，他们就走去呼叫塔芭莎等5人。

    过了一会后，孩子们就带著他们回来了。

    「好──大家都到齐了吧。我做了石窑，想说今天的晚餐就来吃披萨。」

    大家听到披萨两字后，都显现不解的神情。

    也对，披萨应该是这个世界没有的食物。

    先做个示范后，再叫他们吃比较快吧。

    我以土魔法造出石头作业台，再把砧板放在上面。

    「那我先做给你们看。」

    首先是玛格丽特披萨。

    在解冻后的冷冻披萨饼皮上涂上大量的番茄酱汁，接著用手撕莫札瑞拉起司放上去，再放罗勒叶点缀。

    接著是海鲜披萨。

    在解冻后的冷冻披萨饼皮上涂番茄酱汁，放上预先烫过并且已经切好的黄扇贝与朱虾，以及切半的迷你番茄后，再加上大量的混合起司。

    最后是照烧披萨。

    在解冻后的冷冻披萨饼皮上涂上薄薄的美乃滋，再撒满切成薄片的洋葱，放上照烧鸡蛇肉。

    接著放上混合起司，并加点美乃滋。

    「大概就这样吧。我先烤这些，让大家试过味道后，你们再各自以自己喜欢的口味来搭配吧。」

    在此登场的，是请史伊做的披萨铲。

    它的形状像做甜点用的刮刀，是用于将披萨放入石窑或从石窑里取出的道具。

    我请史伊以秘银做出了这个玩意。

    将披萨放在披萨铲上……

    「啊，大家先去洗手吧，要确实用肥皂洗哦。」

    披萨是以徒手豪迈食用的料理，而且之后还要请大家自行制作，要是手很脏，就糟蹋美食了。

    大家各自回家以肥皂洗完手回来时，我已经将披萨放入石窑里了。

    披萨在加热至适当温度的石窑里持续烘烤著。

    等到起司溶化、披萨饼皮烤到微焦就完成了。　　

    我把披萨放在砧板上，以披萨刀分切。

    每个人闻到烤得微焦的披萨香味后，都发出吞口水的声音。

    「来，大家拿自己喜欢的吧。这个呢，就像这样用手拿著吃。好烫……不过，很好吃。」

    我拿起1片玛格丽特披萨来吃，大家看了之后，都闹哄哄地挤过来，各自拿起披萨。

    「哈呼哈呼，好好吃！」

    「好烫，不过味道很棒！」

    「啊呼，赞。」

    「这个黏稠稠的东西好好吃哦～」

    披萨大受好评，大家都吹著气，津津有味地吃著。

    最受大人们喜爱的是玛格丽特披萨，接著是海鲜披萨；孩子们则显然最爱照烧鸡肉披萨。

    『喂，也快点让吾等吃。』

    『就是啊。』

    『史伊也想要吃──』

    哎呀，得烤绯尔它们的份才行。

    「你们想要吃哪种口味？」

    『当然是有肉的。』

    『我也要吃有肉的。』

    『史伊也想吃有肉肉的～』

    问了个蠢问题。

    我开始做起绯尔、小多拉和史伊要吃的照烧鸡肉披萨。

    肉和起司要多一点，然后烤几分钟。

    「来，烤好──」

    我把披萨盛在盘子上端给他们。

    绯尔和小多拉以风魔法吹凉披萨后，豪迈地咬了一大口。

    即使食物很烫，史伊也毫不在乎，它逐渐将披萨吸收进体内。

    『嗯，还挺美味的，再来一份。』

    『酥酥的部分很好吃！我也要再来一份！』

    『史伊喜欢的肉肉和黏稠稠的白色东西加在一起好好吃哦！史伊很爱吃这个～』

    大家似乎很中意照烧鸡肉披萨，立刻就要吃第二份。

    我急忙做好披萨放进石窑烤。

    「啊，大家也可以拿那边的材料做自己喜欢吃的口味，我会帮你们烤。」

    我讲出这句话后，大家便各自做起披萨。

    大人多半都做玛格丽特披萨呢。

    不过每个人的喜好依旧各有不同，有人涂了很多番茄酱汁，有人将莫札瑞拉起司加得稍多，有人则是不放罗勒叶，做法各不相同。

    塔芭莎和巴特尔好像是做海鲜披萨。

    塔芭莎将番茄酱汁涂得比较多，海鲜和小粒番茄也加得较多，而起司则放得较少；巴特尔则是番茄酱汁和海鲜都加比较多，没有放小粒番茄，并加了很多起司。

    科斯提小弟和榭莉雅小妹、奥利佛小弟和艾瑞克小弟以及萝黛小这些孩子则是一律做照烧鸡肉披萨。

    科斯提小弟加比较多肉和起司；榭莉雅小妹加比较多起司；奥利佛小弟和艾瑞克小弟放比较多的是肉和美乃滋；萝黛小则加很多美乃滋和起司，他们的放法各自相异。

    蠢蛋双胞胎似乎在这种事情上脑袋动得特别快，他们做出海鲜和照烧鸡肉各半的披萨，还说什么「我们真是天才」。

    孩子们看了他们的做法后，也发出「哦哦」的惊叹声。

    大家似乎都很开心，太好了。

    我看著大家，同时做著绯尔它们的下一份披萨。

    请史伊做的披萨铲大大派上用场。

    烤完大家的份后，也抽空烤我自己的份。

    我要吃的是玛格丽特披萨。

    在披萨之中，我最喜欢玛格丽特披萨。

    嗯，刚烤好的披萨尤其美味。

    酥脆的饼皮、带有大蒜香的番茄酱汁、莫札瑞拉起司相互融合，使得美味倍增。

    果然该吃这个。

    大家也吃自己做的披萨吃得很高兴。

    披萨太成功啦。

    这次用的是冷冻饼皮，不过下次或许可以做正式的。

    对啦，把做法告诉爱雅与德蕾莎吧。

    也可以把乾酵母交给她们，请她们事先把面团做好。

    这个世界的面粉是全麦面粉，用全麦面粉做披萨饼皮说不定也不错。

    梦想接二连三地冒出来呢。

    有做出石窑真是太好了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼，清爽多了。」

    我和小多拉与史伊泡过了澡。

    『泡澡果然棒。』

    『泡得好舒服哦～』

    小多拉和史伊也最爱泡澡了。

    最近每天都能泡澡令我喜不自胜，我还买了很多种入浴剂呢。

    附带一提，今天用的是有香橙香味且会冒出气泡的碳酸入浴剂。

    香橙的香味可以让人放松，让暖起来的身体消除疲劳。

    小多拉和史伊都受到香橙香味疗愈，在水面上漂来漂去。

    『那我们先去睡。』

    「嗯。」

    『主人──晚安～』

    「晚安。」

    小多拉和史伊到2楼的主卧室去了。

    绯尔专用的被褥铺在主卧室的松软地毯上，它大概已经躺在上面了吧。

    小多拉和史伊和我一起睡一张床。

    第一天大家在主卧室一起睡时，我想著「一开始嘛，无所谓」，就直接那样睡了。

    我想说之后再分房间就好了，但结果直到现在，大家还是一起睡。

    大家要睡觉时都会理所当然似地来到主卧室，史伊还会向我说『主人──一起睡吧～』。

    史伊讲出这么可爱的话，实在让我很难叫它分房睡。

    哎，反正至今为止都是大家挤在一块睡，我就觉得维持这样也无所谓了。

    明明有很多房间却都没用到，让我觉得实在很浪费，不过我决定睁一只眼闭一只眼。

    所以就是这样，大家都睡在主卧室。

    虽然我也想早点睡，但得先做个工作。

    那就是献供给德米兀各斯大人。

    「好啦，今天要挑哪种酒呢？」

    我立刻开启网路超，看向柜位区的田中酒铺。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哦～这次有这样的活动啊。」

    田中酒铺这次举行了日本酒的品评特集。

    不同地区的名酒组合，以及同品牌的纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造组合并列于网页上。

    原来如此，就如活动名称所示，是让人可以品评比较的组合。

    感觉挺有趣的。

    刚好德米兀各斯大人喜欢的也是日本酒，今天就从这里挑选吧。

    我看完各式各样的酒后决定购买的，是山形县产的纯米大吟酿3入组。

    意见栏上的评价很高，这点也是让我下定决心的关键。

    第一瓶是在世界性的酒类品评会的日本酒部门夺得世界第一的酒，据说一年限定出货3次。

    接下来是只酿造纯米大吟酿的酒窖所出品的酒，它使用了山形县独创的※酒造好适米「出羽灿灿」，是种口感清爽的酒。（译注：酿日本酒专用的酒米。）

    最后一瓶是某航空公司的头等舱采用的酒。

    意见栏上写著「不管哪一种都是好入口又好喝」、「美味过头，一下就喝光了」、「能够品评山形美酒的奢侈组合」等等，大致都获得了好评。

    这样一来，应该也能让德米兀各斯大人喝得高兴。

    另外，为了作为往后的参考，我浏览了很久没看的「店长的今日推荐」。

    然后……

    「哦～兰姆酒啊。」

    上面所介绍的是兰姆酒，而且还是国产的。

    我对兰姆酒的印象就只有外国产的呢。

    「日本也会酿兰姆酒啊……」

    我起了兴趣，于是阅读说明，得知日本最初的国产兰姆酒似乎是在1979年时，于鹿儿岛县的德之岛所酿造贩售。

    兰姆酒的原料是甘蔗，所以多半在冲绳与鹿儿岛等南方地区酿造。

    兰姆酒的确给人南国酒的印象呢。

    而这种国产兰姆酒在近年来得到了很高的评价，甚至在国际性的品评会上得了奖。

    其中店长推荐的，是在冲绳县的南大东岛酿造的国产兰姆酒。

    它似乎使用了南大东岛的甘蔗，是无添加物、无色素的兰姆酒。

    兰姆酒酒精度数通常都很高，但这种则特别推荐25度的酒款。

    说明上写著即使是不惯于喝兰姆酒的人也很好入口，初次挑战兰姆酒的人也务必喝喝看。

    后面还写这款兰姆酒的口感良好，能品尝到微微的甘甜与香气，希望酒客能兑水或加冰块来享用。

    「这个感觉也不错呢，上次是送葡萄酒，这次就附上这款兰姆酒吧。另外当然也要那个……」

    就是德米兀各斯大人也很中意的高级罐头组。

    这次我试著选了西式与日式口味各半的组合。

    将购物车内的内容物结帐后，我便将之放在纸箱祭坛上……

    「德米兀各斯大人，请您笑纳。」

    『哦──来啦来啦，老夫最近的乐趣就只有这个而已呢。』

    德米兀各斯大人欣喜的声音传了过来。

    能让他高兴就好了。

    「和上次一样，除了日本酒之外，也送了不同的酒，这次是兰姆酒。这种酒很烈，请您加水或冰块享用。」

    『哦～那真是令人期待。之前那种叫葡萄酒的水果酒也挺好喝的，与肉和起司十分对味。』

    看来上次的葡萄酒也让他喝得很开心。

    『对了，有件事必须通知你。那些家伙的禁闭处分将会于最近解除，碰过异世界物品的他们想必会马上连络你。老夫已经告诉他们不可以恣意强求，但如果他们太过强人所难，尽管来向老夫说。』

    「我会这么做的。」

    『毕竟神界没有刺激，也没有有趣的事。即使是神明，依然需要娱乐。那些家伙的本性并不坏，或许会让你辛苦一点，但还是拜托你了。』

    以德米兀各斯大人的角度来看，女神与男神们大概都像小孩子，隐约可以察觉到他说这番话时抱著怎样的心情。

    而且我其实并没有觉得受那些神明所缚……

    「没关系的，如果要求很多，的确会让我觉得有点麻烦，但我并不讨厌大家。」

    何况我也拿了人家的庇佑。

    再说，我虽然抱怨连连却还是每周都答应他们的要求，所以应该就是这么回事吧。

    我如果真的讨厌他们，就会归还庇佑并置之不理了。

    『你能这么说，也帮了老夫大忙。那么就如同老夫刚才说的，如果那些家伙任性过头，要来向老夫说哦，老夫会亲自好～好惩罚他们的。呵、呵、呵。』

    「哈哈哈，好的。到时我会再向您报告，请您去惩罚他们。」

    纸箱祭坛上的酒与下酒菜在发出淡淡光芒的同时消失了。

    「这样啊，禁闭要解除了啊……已经隔了很久，他们应该会想要很多东西吧。不过以那些神明而言，还真是挺努力的。」

    如果太慢献上供品，他们甚至会下达神谕呢。

    仔细一想，我和那些神明往来的时间也满长的，下次就久违地多听听他们的要求也无妨吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这几天没有什么事情做，我就在家里悠哉地生活。

    不过绯尔它们吵著要去打猎就是了。

    「分会长好像去见兰古利奇伯爵了，得在他回来时听听结果才行。但不晓得他什么时候会回来，所以我们没办法出远门哦。」

    我以等待结果为由，一直待在家里。

    能在家里安闲舒适地生活多棒啊。

    不过绯尔老大不高兴就是了。

    它还讲了一句『之后绝对要去迷宫哦』这种让人不安的话，但我装作没听到。

    今天我依然在客厅里悠闲地喝咖啡，就在这时……

    「穆寇达哥哥，有客人哦──」

    萝黛小妹走进客厅如此通知我。

    「是谁呀？」

    「唔──他说他是『分会长』？」

    是分会长啊，他还特地到我家来。

    「那么，你可以带他过来吗？」

    「知道了──」

    萝黛小妹说完，就从客厅走了出去。

    过了一会后，萝黛小妹带著分会长来到客厅。

    「欢迎您来，分会长。」

    「哦，打扰啦。」

    我请分会长坐下，他大方地坐在椅子上。

    「萝黛小妹，可以去请你妈妈她们端红茶过来吗？」

    「嗯，我知道了。」

    咖啡对这个世界的人而言可能会有点太苦，我便拜托她们端红茶来。

    访客用的红茶是用网路超买的罐装高级货，我喝过的感觉是不会太涩，应该没问题吧。

    「话说回来，你买的房子还真是奢豪呢。」

    「哎，我也没想到会买到这样的房子，但就是因缘际会……」

    「老夫听说你也买了奴隶，到了这里时看到『虎牙（Tiger Fang）』的塔芭莎待在门口，让老夫吓了一跳呢。哎呀，老夫是听说过她因为执行委托失败而沦为奴隶，但没想到会被你买下来。」

    分会长的说法听起来，好像我做了什么很冷酷的事……

    是说塔芭莎的队伍原来叫做「虎牙」啊。

    既然会被分会长记住名字，代表她果然多少有些实力吧。

    「竟然会买下原本是B级冒险者的奴隶，你还真是慷慨耶。你之前说过史塔斯商会的事，但老夫觉得就算是那些家伙，也无法轻易对现役S级冒险者的家出手吧。」

    「我们在的话是这样没错，但我们不在家时就很难说了。而且这里还有其他无法战斗的奴隶。」

    不管在哪总是会有笨蛋，也会有人若无其事地做出毫无常识的事情。

    如果史塔斯商会有暗中前来袭击的可能性，我仍旧必须防范。

    目前是因为有我们……应该说有绯尔这样连一国的军队都可打垮的战力存在，才多少能安心居住的。

    「也是啦，你都攻克2座迷宫，赚到了那么多钱，这点支出想必也不痛不痒吧，嘎哈哈。」

    「哈哈哈，托了绯尔它们的福，是多少有一些钱。」

    总之，我已经赚到不会为金钱所困的程度了。

    「老夫向塔芭莎聊了几句，她说自己『现在过著比冒险者时代还好的生活』，很感谢你呢。」

    「哎呀，因为我家不是黑心企业嘛。」

    「嗯？黑心企业？」

    「不，没事，我自言自语。」

    就在我们聊天时，爱雅端红茶过来了。

    好像也有我的份，刚好咖啡冷了，我便心怀感激地享用。

    「请。」

    我请分会长喝爱雅泡的红茶，他讲了声「我喝了」后，咕噜一声喝了下去。

    「这茶真好喝。」

    嗯，的确很好喝。

    我知道将红茶泡得好喝的方法并教授爱雅她们，看来她们确实实践了。

    「哎，你应该也察觉了，我已经前去拜访兰古利奇伯爵……」

    分会长将拜访兰古利奇伯爵时的事情告诉了我。

    伯爵看到分会长后，眼睛睁得大大的，接著劈头就问「你怎么了！？你做了什么！？」。

    也难怪他会有这种反应。

    毕竟分会长的头发突然变得浓密，连发色都恢复到年轻的时候，若对方还是个在意头发的人，就更不用说了。

    「哎，然后老夫就讲出你送的洗发精与生发水的事，结果他非常有兴趣呢。」

    伯爵问了很多事情，像是「立刻就会生效吗？」、「你的发色是涂了生发水后才改变的吗？」之类的。

    「老夫一说连续3天早晚涂抹后就变成这样的状态后，伯爵就要求立刻把洗发精与生发水给他呢，嘎哈哈哈。」

    「这么说来，分会长您之后每天都有涂生发水吗？」

    「不，生发水的效果很强，要是每天都涂就会长得太长，到时每天都得剪头发了。」

    哦，效果太强了。

    每天都要剪头发的确很麻烦。

    「所以老夫就从会开始担心掉发的第3天起用洗发精先洗头，再彻底涂抹生发水，靠这样的方式维持现在的状态。」

    若隔了3天以上，虽然还不用在意头发稀疏的问题，但发根好像会变白。

    分会长说以他的情况而言，若要维持目前的健康头发与发色，每3天擦一次是最适当的。

    从分会长的说法来看，似乎存在著个人差异。

    「哦，先别管老夫的事了，话题回到伯爵吧。然后呢，伯爵决定要来这座城镇了。」

    「……啥？」

    「呃，关于此事……」

    分会长说，伯爵看上了洗发精与生发水的效果，他本来想在分会长回来时，与分会长一同前来这座城镇。

    但家臣们都制止伯爵，他才暂且罢休，但在近期前往这座城镇已成了伯爵心中的既定事项。

    然后伯爵就当场决定要以视察冒险者公会的名义造访这座城镇。

    「表面上的目的似乎就是要来视察S级冒险者作为据点的冒险者公会。有了这样的名义，也比较好和你说话。」

    喂，伯爵要亲自过来哦。

    我还以为是我要去拜访他的说。

    「所以啦，伯爵应该后天就会抵达这座城镇。」

    「咦？还真快耶。」

    「别这么说嘛，看到这样的效果，想必他也会心急。那么，就是这样啦，后天你要一大早就到冒险者公会来哦。」

    「好的，我知道了。」

    我目送谈完话的分会长离开。

    后天啊。

    虽然已经决定好要送给伯爵的礼物，但还没准备好呢。

    总不能只换瓶子里就交给伯爵，明天得考量这方面的事来并进行准备才行。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 闲话 3位勇者～我们结婚了～

    「喂，准备好了吗？」

    「等一下。」

    花音和莉绪感慨良多地看著我们租的房子。

    「我们3个人在这里生活了将近3个月呢……」

    「嗯，要离开时，总觉得有些不舍……」

    来到这个国家后，之所以能安定地生活，也是因为租了这间房子。

    我也不是不能理解她们的心情，但之后，我们3人也会一直在一起喔。

    所以我们才要离开这里啊。

    「那么，我们就不要去王都了？」

    我一说完，花音和莉绪都迅速转过头来。

    「你在说什么啊！怎么可能不去呢！」

    「就是啊，为了举办珍贵的结婚典礼，我们得去王都才行！」

    「哈哈，开玩笑的，我也很期待啊。因为花音和莉绪，你们要正式当我的新娘了。」

    我讲出这句话后，花音和莉绪的脸颊就染上了红晕。

    「棹斗你这笨蛋……」

    「棹斗同学有时会若无其事地说出令人害羞的事呢……」

    「什么啊，这本来就是事实啊，有什么办法。」

    我是搞不太懂，但她们2人脸上的红晕加深了。

    「哎唷。」

    「小花音，不行啦，棹斗同学一点都不懂。」

    「我真搞不懂你们啊。别说这个了，来，出发。」

    我一讲完，便以右臂与左臂分别搂住花音与莉绪。

    左拥右抱就是这么一回事吧。

    2人都笑眯眯地看著我。

    看到2人的笑容后，我也开心了起来。

    因为直到不久之前，她们都不会露出如此安稳的笑容。

    花音与莉绪将会成为我的新娘，为了守护她们的笑容，我必须变得更强才行──我抱著这股强烈的思念，与她们一同启程前往王都。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们的感情会发展至结婚，并没有什么大不了的契机。

    男女住在同一个屋檐下，迟早都会意识到彼此不是吗？

    如果又是一起度过种种困难的同伴，就更不用说了。

    虽说如此，我一开始是很烦恼的。

    在一同生活的过程中，我察觉花音和莉绪好像都喜欢我，这并非我的自恋。

    我也喜欢她们，所以我其实是很高兴的，但就是无法从中选出1人……

    我过去从未同时喜欢上2个人，所以非常苦恼。

    我以前从来没有同时喜欢上2个人过。

    依照过去的想法，自己绝对不会做那种脚踏两条船的事。

    但实际面对后，我真正的想法就变成了「既然喜欢上了，也无可奈何」。

    我对花音和莉绪都有意思，但无论如何就是无法从中选出1人。

    而比举棋不定、优柔寡断的我更先找出答案的，却是花音和莉绪。

    那天晚上吃完晚饭后，她们对我讲起了这件事。

    「棹斗，你好像在烦恼要从我和莉绪之中选出1人，但其实不用选也无所谓。」

    「就是啊，你可以不用硬要挑出1人。」

    「……啥？」

    我当时听不懂花音与莉绪的话中之意。

    因为，脚踏两条船怎么可能被允许呢？

    「看来他好像还是不明白呢，莉绪。」

    「嗯，棹斗同学完全没有察觉，小花音。」

    花音与莉绪互看彼此的脸，说出这样的话：

    「棹斗，这里可是异世界哦，日本的常识是不通用的。」

    「小花音说得没错，这里不是日本。」

    于是2人就向我说明她们为何会那么说。

    花音与莉绪对我说出的事情，不但为我带来冲击，同时也让我恍然大悟。

    这个世界居然不是一夫一妻制。

    一夫多妻是OK的。

    当然还必须拥有足以扶养妻子们的经济能力，但经济能力强的男性娶好几个妻子似乎不是什么稀奇的事。

    事实上，像是贵族有4、5个妻子也不足为奇，多的好像还有人娶了10个妻子。

    看来在我优柔寡断、举棋不定的时候，花音和莉绪就有了自己的想法，并调查了许多事。

    「这明明是一查就知道的事情说。」

    「就是啊，棹斗同学老是自己一个人烦恼。」

    我被日本的常识所拘束，以为脚踏两条船就是不忠，就是对伴侣的背叛行为。

    「所以就是这样，你不用从我们之中选出1个人。当然了，如果不是莉绪，我也不想要棹斗同时有2个对象。」

    「嗯，我也是。正因为是小花音，我才会觉得3个人在一起也好。」

    「花音、莉绪……」

    被她们看到我优柔寡断又窝囊的地方了。

    「花音和莉绪都愿意当我的女朋友吗？」

    「当然了。」

    「嗯。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是我们就这样开始交往了。

    不过呢，我也多方调查过后，得知在这个世界里，我们的年龄正好是适婚期。

    快的人在14或15岁就结婚了，让我吓了一跳。

    而且女性要是过了20岁还没结婚，就会被视为嫁不出去。

    于是我想了很多。

    而最关键的，是花音和莉绪在冒险者之间很受欢迎。

    即使是在冒险者公会里，只要我稍微走开，就会有男人络绎不绝地向她们搭讪。

    花音和莉绪都长得很漂亮，这也是难免的事，但我实在很不高兴。

    男冒险者们总不至于对有夫之妇出手，而我能娶到花音和莉绪当老婆更是求之不得。

    所以，我就向她们求婚了。

    我也确实给了结婚戒指哦。

    这个世界虽然没有给女方婚戒的习惯，但我觉得求婚还是需要戒指。

    我花光当上冒险者后存到的钱，买了送给她们2人的结婚戒指。

    花音是5月生的，就送祖母绿戒指；莉绪是7月生的，则送红宝石戒指。

    我的存款不多，戒指上的宝石也很小颗，但她们2人都很高兴。

    于是，花音和莉绪都很理所当然地答应了我的求婚。

    在这个世界结婚不需要登记户籍，只要在教会的祭司面前说出结婚誓言就OK了。

    一般来说，都是前往当事人所信仰之神的教会，但如果没有特别信仰哪个神明，似乎去哪间教会都可以。

    这方面好像意外地通情达理。

    不过也由于我们是在这个国家，才得以如此就是了。

    像这个国家一样保障人民信仰自由的国家，除了此处之外，听说只有东边的艾尔曼王国、李昂哈德王国，以及从南方小国群中新成立的奎因共和国而已。

    我一得知此事，就深深觉得逃亡到这个国家来真是太好了。

    就是这样，这座城镇也有许多神明的教会，但当我打算从中挑一间时，就被花音与莉绪阻止了。

    「这可是一生一次的大事，我想要到王都的教会办结婚典礼。之前我有稍微听说过，王都的每一间教会都既气派又漂亮呢。」

    「我也想要在王都的教会办婚礼，而土之女神的教会好像特别受到推崇哦。听说这个国家兴盛农业，使得土之女神的信徒众多，所以这位女神的教会是最为华丽的。」

    看来花音和莉绪也到处打探过。

    「我也有听说过土之女神的教会！土之女神好像是五谷丰登、作物丰收的象徵，但似乎也引申为早生贵子、夫妇圆满的意义哦。所以听人家说，以办婚礼的教会而言，那里是最受欢迎的。」

    「嗯嗯，虽然生小孩还早了些，但也希望我们能永远夫妇圆满嘛。」

    （插图010）

    花音与莉绪好像都想在王都的土之女神教会办结婚典礼。

    虽然说是「结婚典礼」，但也只是在祭司面前说出结婚誓言的简朴仪式而已……

    也罢，就算只是这样，实现2个老婆的愿望才是男子汉嘛。

    「那么，我们就到王都办吧。」

    「「嗯。」」

    就这样，我们决定要去王都。

    我们3人之前就讨论过要去各地的城镇看看，因此我也很期待这趟王都行呢。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第四章 贵族好可怕，贵族好可怕哦

    兰古利奇伯爵终于要来了。

    今天一大早，冒险者公会就挤满了人。

    「今天伯爵要大驾光临。不过伯爵是为了视察而来的，大家只要像平时一样就好了。」

    分会长向员工与冒险者们如此喊话。

    就在众人忙这忙那的时候，伯爵一行人就抵达了。

    伯爵刚进入冒险者公会时，一瞬间变得静悄悄的，不过他表明「今天我是来视察的，各位就像往常一样便可」之后，虽然大家的动作有些僵硬，但还是恢复了日常的作息。

    这位伯爵看起来大约45岁，是位身材十分魁梧的男人。

    而且长相又酷又帅，很像007的第5代演员。

    如果只看到这里，他就是个人人称羡的帅气中年人。

    但若将目光往上移的话…………

    便可看到他的头秃得很彻底。

    只有发色是褐色，发形则和某位搞笑艺人※斋○先生一模一样。（译注：指斋藤司，其发型为C型秃。）

    他本身的良好形象反而凸显出了缺憾感。

    这样的人目睹分会长的变化，也难怪他会心急如焚。

    讲起来不太好意思，但看到伯爵的外表后，我就能理解了。

    另外伯爵好歹是用视察的名义来的，所以分会长带著他巡视冒险者公会内部。

    巡视完毕后，他们就走进2楼的分会长室。

    我当然也带著绯尔它们进入其中。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「兰古利奇伯爵，他就是S级冒险者穆寇达。」

    分会长介绍我后，我也问候伯爵：

    「兰古利奇伯爵，很荣幸见到您，我叫做穆寇达。」　　

    「嗯，我从前就听过你的传闻了，而在那里的就是芬里尔吧。」

    即使伯爵在场，绯尔、小多拉和史伊也对此毫不关心，一起躺在我们所坐的椅子后面。

    「喂，你们这样对待伯爵太失礼了吧，快点起来。」

    伯爵的随从看到绯尔它们，便生气地指责它们有失礼节。

    『住口，人类。区区人类也敢命令身为芬里尔的吾？你以为自己很了不起吗？』

    （插图011）

    绯尔以低沉的声音如此威吓。

    好好好，你别把牙齿伸出来。

    应该说，绯尔你才自以为很了不起吧。

    「噫……」

    哎啊～随从不但脸色发青还瑟瑟发抖，好像马上就要昏倒了。

    「绯尔，冷静点。」

    『哼，谁教这个不知分寸的人类想要命令吾。现在会让吾觉得听从其言亦可的对象，就只有这家伙而已哦，其他的人类若想要指挥吾，吾可是会动怒的。如果太放肆无礼，吾就把你们连同这座城镇……不，连同这个国家一起毁灭掉。』

    …………

    绯尔兄呀，你可以先闭上嘴吗？

    然后不要说出什么毁灭城镇国家那么可怕的话好吗？

    变得一片死寂了啦。

    随从也昏厥倒地了耶。

    伯爵和他的贴身骑士，以及分会长的脸色都变得好难看。

    我要怎么带过这个场面啊。

    「呃──不好意思，它好歹是芬里尔，还希望各位能谨言慎行……我当然也会全力阻止它，但难保它不会使起性子做出些冲动的事。真的是很抱歉……」

    虽然我认为绯尔应该不会做出这种事就是了。

    但它毕竟有拥有消灭一座城镇或一个国家的力量。

    「唔、嗯，我明白了，大家也明白了吧。」

    伯爵一说完，每个人都点了点头。

    昏倒的随从也在不知何时之间被抬了出去，从房间里消失了。

    「穆寇达，你也不需多礼。就如同王宫发出的通告，你们一行人基本上可以在我国内自由过活，而且我们绝对不会强迫你们做事。因为光是芬里尔留在我国，就会成为国家的利益。」

    「非常感谢，能听到您这么说，我们也能安心地待在这个国家了。」

    「而且你们的滞留据点若位于我的领地，也会为我带来好处。」

    伯爵说完，就咧嘴一笑。

    从伯爵的口气听起来，绯尔身处于这个国家是很重要，但若进一步将这里定为其据点，可能还会为他的政治斗争带来有利的影响。

    不过只要不直接对我们出手，要把我们当作政治斗争的工具还是什么都无所谓啦。

    「那么，换个话题。那个东西……」

    啊，对哦。

    要送给伯爵的礼物。　

    「我已经准备好了，还请您务必收下。」

    我从道具箱中取出昨天准备的东西。

    是放在迷宫产宝箱里的礼物组。

    我昨天想著该放在什么盒子里看起来会比较有派头，想来想去，觉得这个应该可以。

    用来装礼物的是从德兰迷宫出土的宝箱怪的宝箱（大）。

    这个宝箱多少镶著些珠宝饰品，看起来很气派。

    「我在里面放了肥皂、洗发精、护发乳，以及护发膜。」

    我想如果东西太少会显得很寒酸，所以就塞得满满的。

    「是兰贝托商会的商品吧，我的妻子与女儿们都很爱用，我就心怀感激地收下了。」

    看来伯爵的太太与女儿也有用这些产品。

    他似乎常去兰贝托先生的店，这倒也是理所当然。

    「而这个则是……」

    我将一个小宝箱放在伯爵面前。

    这也是德兰迷宫出土的宝箱。

    为了营造出特别的感觉，我在里面放了伯爵梦寐以求的【神药　毛发活力】。

    当然了，我也放进了一同使用便可加强效果的洗发精。

    我各准备了2瓶进贡给伯爵。

    「哦哦，这就是那个东西啊。」

    伯爵打开宝箱，拿起装有【神药　毛发活力】的瓶子仔细地端详。

    「只要使用这个，就能变得像威廉那样吗？」

    伯爵以严肃的眼神如此问道。

    伯爵的眼神好认真啊。

    「根据分会长的说法，似乎多少存在著个人差异，但肯定会长出头发。」

    我说完后，用力地点了点头。

    毕竟这是放了史伊特制圣灵药的神药呢。

    鉴定上也写著「可对育发与生发带来绝佳效果，是头发稀疏与掉发的特效药」。

    只要看到分会长的改变，效果也一目t然。

    「嗯，我就从今天开始用用看。」

    接著我就教伯爵使用方法。

    「再过一阵子就会进入社交旺季，我能在那之前获得这个，实在好运啊。」

    伯爵说完，得意地笑了一下。

    贵族也有以外表分胜负的时候嘛。

    伯爵长得帅，却带给人十足的缺憾感，不过本身素质良好的他只要使用【神药　毛发活力】，就会变成一位帅老爹吧。

    又酷又帅的老爹充满著成人的魅力，感觉会非常受异性欢迎呢。

    咦，是不是别将【神药　毛发活力】交给他比较好？

    在我这么思考时，伯爵就说道：

    「这么说来，威廉已经稍微告诉过我了，有宵小骚扰你是吧？」

    看来分会长已经多少将事情经过告知伯爵了。

    「是的，在销售肥皂与洗发精时，似乎发生了这样的情事。虽然对方还没直接出手……」

    「放心吧，我会做好安排，不让任何人对穆寇达你们出手。事情到了这样的地步，也与王宫合作，藉以搞垮对方会比较好吧。那些家伙早就素行不良到令人看不下去了，王宫想必也乐意协助。」

    伯爵虽然满脸笑容，但好像轻描淡写地讲出了很可怕的话……

    这样一来，库尔贝兹男爵和史塔斯商会都会被搞垮对吧？

    贵族好可怕，贵族好可怕哦。

    「对了，这个是可以定期得手的吧？」

    伯爵小心翼翼地端著装有【神药　毛发活力】的宝箱（小），同时如此问道。

    GGG，上一句还在说什么搞垮人家，下一句就讲这个了？

    伯爵，你转得也太快了。

    「是、是的，要贩卖的时候，我想我应该会拜托兰贝托商会。」

    「嗯，要贩卖如此效果绝佳的物品，总不能任何人都卖。你要好好和兰贝托商量。」

    要卖的话，我只笼统地想到兰贝托先生的店，不过伯爵或许说得不错。

    即使只有一滴，但还是加了圣灵药，价格也必须设定得高一点。

    「我想你应该明白，要优先卖给我哦。」

    「好的，这是当然的。」

    伯爵，这种事情我明白的啦。

    接著伯爵就起身准备离开，他走出冒险者公会时还来了这一手。

    我和分会长当然也出去目送伯爵，就在这时……

    「S级冒险者将据点设在我的领地之内，实在是件可喜之事。穆寇达，无论是什么小事也好，只要你有困难，尽管向我说吧，我会尽速处理的。」

    伯爵笑容可掬地如此说道，并拍了拍我的肩膀，就像特地做给别人看似的。

    「好的，如果有什么事情，到时就拜托您了。」

    我也露出笑容回答伯爵。

    看到这幕场景的观众，想必会认为我向伯爵有交情吧。

    于是兰古利奇伯爵就坐上马车回去了。

    我目送伯爵的马车，直到看不见马车为止。之后我向分会长问道：

    「分会长。」

    「什么事？」

    「刚才伯爵说要搞垮对方，是认真的吗？」

    「会讲到那种程度，就是认真的吧。」

    「……他要同时对付库尔贝兹男爵与史塔斯商会，对吧？」

    「应该是吧。伯爵说要与王宫合作的话，那两边人马都逃不掉了。尤其是库尔贝兹男爵，至今为止，国家有时是看在他身为贵族而睁一只眼闭一只眼，但这次恐怕不会那么好过了。国家若要认真调查，就不会让对手逃掉。男爵家大概会被清算，史塔斯商会则是会长以下的主要干部被贬为犯罪奴隶，送到矿山去做苦工吧。」

    呜啊……

    我露出吃惊的反应后，分会长就若无其事地说「那些家伙做得太过火了，算是自作自受」。

    哎呀，我是有听说过那些家伙做了很多坏事，的确是自作自受啦。

    但家族被清算，又贬为犯罪奴隶，就觉得有点……

    「带著芬里尔的你们与库尔贝兹男爵、史塔斯商会相较，哪一边会为国家带来利益，根本就是一目t然的事。」

    咦──是我们害的吗？

    我们可是什么也没做哦。

    「哎，别在意啦。无论如何，库尔贝兹男爵和史塔斯商会都玩完了，也不会再有人对你动什么手脚，所以就安心地将这座城镇作为据点好好活跃吧。老夫很期待你哦！」

    期待什么啊，唉。

    也罢，担心的事情解决了是很令人高兴啦。

    但这下我不就没了待在家里的理由吗？

    「绯尔它们大概会吵著要去迷宫……」

    我抬头望向绯尔它们待著的2楼，自言自语道。

    附带一提，绯尔它们无视出来恭送伯爵的我们，在分会长室里睡著午觉。

    真是一群我行我素到极点的家伙。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    伯爵造访冒险者公会的隔天。

    绯尔一大早就大啖著半兽人肉做的味噌烧肉S，它吃饱喝足后说出了一句话：

    『好，到迷宫去吧。』

    这该说不出所料吗？才刚解决麻烦的问题，绯尔果然就讲起迷宫的事了。

    『哦，要去迷宫吗？』

    『迷宫、迷宫。』

    小多拉和史伊听了也附和起来。

    「不不不，才不去咧。向兰贝托先生订做的双足飞龙皮披风都还没拿呢。」

    没错，就是披风。

    我也是为了这件事才回到卡列利那的。

    而且我也很期待披风做出来的品质呢。

    『唔，真无趣。』

    『什么嘛，不去迷宫哦──』

    『迷宫──』

    大家还真爱去迷宫。

    不过我觉得不应该没事就跑去那么危险的地方。

    我还是最喜欢在家里悠哉过活。

    虽说如此，若老是待在家里，也会招来绯尔它们的不满。

    就先带它们去打猎好了──就在我这么想时……

    「「「早安。」」」

    「穆寇达哥哥，早呀！」

    爱雅、德蕾莎、榭莉雅小妹，以及最年幼的萝黛小妹来工作了。

    「大家早。」

    每个人手上都抱著东西……

    「穆寇达哥哥，来，给你。这是妈妈烤的面包哦！」

    「哦哦，德蕾莎的面包啊，谢谢！」

    我从萝黛小妹手上接过面包。

    「哦，还是热的耶。」

    可能是刚烤好没多久，面包还留有热度。

    「我想说也要分给绯尔大爷它们，就拿了很多过来。」

    德蕾莎笑眯眯地说道。

    原来大家手上抱的都是面包啊。

    德蕾莎烤了很多给我们呢，真是感谢。

    「我用自己做的面包素，以及穆寇达先生给的面包素分别烤了2种类。」

    「嘿～那还真教人期待。」

    我请大家将手上抱的面包搬到厨房去。

    「那么，我们就去扫除了。」

    「拜托你们～」

    爱雅、德蕾莎、榭莉雅小妹和萝黛小妹往放有扫除道具的地下室走去了。

    我家的扫除道具多半是用网路超买的，基本上都收在不会被人看到的地下室。

    「好啦，那就赶快来尝尝味道吧。」

    每一块面包都类似圆型乡村面包，直径约有二十多公分，是用在这个世界的一般管道流通的全麦面粉做出来的。

    我分切好后，先什么都不沾，直接吃原味。

    「德蕾莎的天然酵母面包里的气孔都塞得满满的，挺硬的呢。不过若要品尝全麦面粉的深奥滋味，或许就是做成这种有咬劲的面包比较好。这面包才刚烤好，皮很酥脆美味也是另一个优点。」

    接著是用我交给她的乾酵母做出来的面包。

    「这种面包吃起来的口感比德蕾莎的天然酵母面包松软。如果做成吐司，说不定更能感受到全麦面粉的香气。」

    无论如何，这2种面包绝对很适合搭配偏咸的食物。

    我记得道具箱里还有起司与火腿……有了。

    我用2种面包夹住起司与火腿，咬下一口。

    「哦～果然没错。这2种面包都与偏咸的食物十分对味呢！」

    我觉得这些面包很适合用来做夹了肉的三明治一类的菜色并大口品尝。

    嗯，三明治啊……

    好，今天就去野餐吧！

    我本来就想带著绯尔它们去打猎，反正都要到城镇外头，就顺便野餐吧。

    而且今天天气也很好，是绝佳的野餐日。

    叫绯尔在某处草原把我放下来，我就在那里做美味的三明治，而这段期间就让绯尔它们去打猎吧。

    嗯，完美无缺。

    好，就这么办。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那我就在这里做饭，你们别太晚回来哦。」

    『吾知道，你可要做多一点哦。』

    『我也会吃很多唷！』

    「我知道啦。」

    绯尔和小多拉跑到附近的森林里打猎了。

    这里是位于城镇西边的宽广西方草原，是我们之前讨伐血角公牛群时来过的场所。

    这里也是初级冒险者的练功场之一，到处都可以远远望见冒险者。

    『主人──史伊去玩耍──』

    史伊说要在草原上跑一跑（爬一爬？），所以没有去打猎。

    「好。啊，不可以跑去太远的地方，还有要小心冒险者哦。史伊你比较强，不可以攻击别人。」

    初级冒险者要是受到史伊的攻击，可是会马上死掉的。

    『好──』

    史伊精神饱满地如此回覆后，身影就消失于草丛里。

    「好啦，我也来做饭吧。」

    我从道具箱里拿出魔道炉。

    要做的三明治……说穿了，就是超奢侈的龙排三明治与半兽人肉做的烫猪肉三明治。

    我想说偶尔吃一下无妨，就决定奢侈地使用好肉。

    龙排三明治用地龙肉，烫猪肉三明治用半兽人将军的肉来做。

    平时我都是用一般的半兽人肉，所以好一点的半兽人将军肉还有不少库存。

    好久没吃龙肉了，绯尔、小多拉和史伊都一心一意想吃呢。

    我很担心德蕾莎分给我们的面包够不够用。

    要用的材料手边几乎都有，用网路超购买不够的蔬菜类就OK了。

    「好，先来做比较花时间的烫猪肉。」

    我将半兽人将军的肉块放入锅子里，将水倒到足以盖过肉块的程度，并放入葱段、姜片、酒、盐后点起炉火。

    待水沸腾后捞掉浮渣，转成小火烫30到40分钟，直到内部烫熟为止。

    趁这段期间来做龙排。

    龙排的做法嘛，Simple is best。

    将洒过少许胡椒盐的地龙肉拿去煎，淋上牛排酱汁之后稍微加热一下，再用涂上奶油的德蕾莎面包（乾酵母的那种）夹住，就这样而已。

    不放蔬菜，就只有面包与肉。

    芳香且滋味深厚的面包以及美味绝顶的龙肉，我认为是最棒的组合。

    我这次另外准备牛排酱汁，而不使用往常的牛排酱油。

    平时吃的牛排酱油当然也十分美味，但我选了以酱油为基底，有黑胡椒与烤大蒜香味的牛排酱汁。我觉得要配面包，这种酱汁或许比较可口。

    过去我曾经买来用过几次，里面放了很多黑胡椒，麻麻的辣味十分美味。

    「好，做好了。立刻来试味道～」

    我大口咬下刚做好的龙排三明治。

    「嗯────真好吃！」

    无话可说的美味。

    应该说，不可能不美味的。

    「啊～好吃。不行，停不下来。」

    结果做好的第一个龙排三明治全部进我肚子里了。

    「全部吃光了，哈哈。哎呀，这个实在太好吃了。」

    我转换心情，再度开始做三明治。

    和我担心的一样，做到一半时，德蕾莎的面包就用完了，于是我用网路超买了很多全麦吐司，用这些来做。

    「呼，龙排三明治做这么多就够了吧，再来是烫猪肉三明治。」

    猪肉已经在我做龙排三明治时烫好了，所以来准备要夹在一起的莴苣与酱汁。

    莴苣洗过后再撕成适当的大小就OK了。

    酱汁则要做颗粒芥末酱。

    将颗粒芥末、酱油、蜂蜜、醋一起搅拌，最后再用盐调味就完成了。

    如果有巴萨米克醋的话，加进去可以增添层次感，或许会更好吃。

    酱汁做好之后，接著做烫猪肉三明治。

    将德蕾莎的天然酵母面包稍微烤过并涂上奶油，放上莴苣后，上面再排切好的烫猪肉。

    淋上颗粒芥末酱，用面包夹起来，烫猪肉三明治便完成了。

    「好啦，尝尝味道。」

    我咬了一口刚做好的烫猪肉三明治。

    「哦哦，烫猪肉与带有辣味与酸味的颗粒芥末酱好对味哦，而且与这种有咬劲的面包很合。」

    我大啖烫猪肉三明治的程度，已经不算只是尝味道了。就在这时，史伊的声音在脑里响了起来：

    『主人──』

    「嗯？史伊？」

    『史伊在后面哦──』

    我将头转向后方，便看到3位少年冒险者以猛烈的气势在草原之中向我跑来。

    「啥？」

    『哇──』

    从草丛间飞出来的史伊弹跳到了我的胸口。

    「呼、呼、呼，大叔，把那只史莱姆交给我们。」

    3位少年冒险者跑到了我的面前。

    会出现在这座草原上，代表他们是初级冒险者吧。

    「没错！那只史莱姆是我们的猎物！」

    「不要插队！」

    GG～这是怎么回事？

    史伊，你做了什么好事啊？

    『G嘿嘿～史伊刚刚在和他们赛跑哦！』

    在我的臂弯中一抖一抖的史伊高兴地向我如此传达。

    说是赛跑……但史伊觉得自己在和他们玩啊。

    「啊──各位，这只史莱姆是我的从魔。」

    我向气急败坏的少年们如此告知。

    「啥？从魔？哪里有证据啊？」

    「对啊对啊！」

    「快点把那只史莱姆交出来！」

    ……他们激动到不听人说话，真受不了。

    『史伊，你可以告诉我你遇到这群少年时发生的事吗？』

    『就是啊，史伊在玩耍的时候，这些人走过来想要踢史伊，所以史伊就咻地躲开了。然后他们又想踢史伊，又想用剑砍史伊，史伊都咻咻地全部躲过。』

    嗯嗯。

    这3人偶然撞见史伊，其中1人以为史伊是普通的杂碎史莱姆而想要踢它，但被躲开之后，所有人都发动攻击，不过还是一一被史伊闪掉了。

    史伊进化成巨史莱姆后，敏捷度也变得很高，你们的攻击怎么可能打得到它嘛。

    『然后呀，因为主人说不可以攻击人类，史伊就避开这些人继续走，结果他们就追了过来唷──要比赛跑的话，史伊才不会输呢～』

    啊哈哈，就是呀，小史伊。

    原来如此，事情的来龙去脉是这样啊。

    「虽然你们叫我交出来，可是我的史莱姆呢……啊，他叫史伊，史伊可比你们还强哦。如果要认真打的话，你们会被瞬杀的。」

    只要你们一挨了咻咻……酸弹的话就玩完了。

    我说真的哦。

    「你在说什么啊，大叔！你是说我们比杂碎史莱姆还弱吗！？」

    「就是啊，大叔！杂碎史莱姆怎么可能比我们还强呢！」

    「没错没错！大叔，你说我们比杂碎史莱姆还弱，是想要找我们打架吗？想打架，我们随时奉陪啦！」

    3人听到我说史伊比他们强，似乎非常火大。

    我说的可是真话耶。

    纵使人们的普遍印象似乎都认为史莱姆＝杂碎，但我的史伊可不在此限呢。

    话说回来，你们别叫我大叔啦。

    我也才二十几岁，绝对算不上大叔。

    …………应该吧？

    哎，先别管这个，就在我思考著该怎么办时，3位少年中的其中1人「啊」了一声，像是想起了什么事。

    「喂，等一下。是不是有传闻说S级的驯魔师来到城镇里？」

    「这么说来，我是有听说过。可是传闻里的驯魔师不是带著狼类的大型魔兽吗？」

    「是啊，不过我听到的内容是他除了狼以外，还带著小只的龙与史莱姆。」

    3人讲起悄悄话来了。

    我说你们，我全都听得到哦。

    可能是因为升级使得身体能力获得提升，我的听力也变得更灵敏了。

    附带一提，我想那位驯魔师应该就是在说我吧。

    3人的视线集中于被我抱在胸口的史伊。

    「「「史莱姆……」」」

    嗯，它是史莱姆。

    虽然现在不在这里，但还有大只的狼（芬里尔）与小只的龙（妖精龙）哦。

    『主人～还没要吃饭吗？』

    在这尴尬的气氛之中，史伊依然和平时没两样。

    『唔──还没耶，等绯尔它们回来，再大家一起吃吧。』

    『好──史伊虽然饿了，但会等绯尔叔叔和小多拉回来──』

    呼，我的史伊好可爱啊。

    当我抚摸著史伊放松心情时，就听到3位少年再度讲起悄悄话：

    「史、史莱姆或许真的是他的从魔，但狼与龙呢？没有在他身边啊。」

    「就是呀，而且那个大叔怎么看都不像S级冒险者。」

    「的确，他看起来不像S级的强者。」

    喂喂，我说你们，有点没礼貌哦。

    你们大概是以为我听不到才说出这种话，但我可是听得一清二楚呢。

    还有，我看起来或许是不像S级冒险者，但我毫无疑问是S级。

    差不多该向他们解释清楚了。

    「啊──我说你们，我还有其他的从魔……」

    『喂，这群小鬼是干什么的？』

    「啊，绯尔，你回来啦，小多拉也是。」

    『哦，我回来啦～』

    绯尔和小多拉回来了。

    时机正好，于是我打算继续向3位少年说明……

    「咦，3个人都僵住了。」

    他们的眼睛与嘴巴都张到最大，而且一动也不动。

    好像连眼睛都不眨一下耶，没事吧？

    「喂──」

    我分别在3人眼前挥了挥手，他们才眨了好几下眼睛。

    「大只的狼……」

    「小只的龙……」

    「史莱姆……」

    「「「S级冒险者？」」」

    3人看著我，同时如此问道。

    你们的默契真好耶。

    「嗯，姑且算是。」

    我这样回答后，3个人的脸色都变得愈来愈难看。

    接著……

    「「「对、对不起！」」」

    他们这么说道，并深深低下头。

    「我们态度不好，真对不起！」

    「我们才刚当上冒险者就得意忘形了！」

    「我们说了好多没礼貌的话，真是抱歉！」

    「「「真、真的很对不起！」」」

    哎呀～变得乖巧多了。

    哎，虽然被叫大叔有点不太高兴，但他们并没有直接对我们做出什么事。

    有人陪史伊玩（？），它好像也满开心的。

    「嗯，你们没有直接对我们出手，就算了吧。不过下次最好注意点哦，因为不是所有冒险者都像我一样。」

    我一说完，3位少年都松了一口气。

    『喂，别管那些小鬼了，吾肚子很饿。』

    『我也是。」

    『史伊也饿了～』

    「啊──抱歉抱歉，已经做好。你们等一下。」

    我拿出收进道具箱里的龙排三明治，以及用半兽人将军肉做的烫猪肉三明治给大家。

    『嗯，好久没吃龙肉了。』

    『等好久啦！』

    『好像很好吃～』

    绯尔、小多拉和史伊开始吃起期待已久的龙排三明治。

    大家果然先从龙排开始吃啊。

    别忘了吃烫猪肉三明治哦，它也很好吃的。

    那么，它们猎来了什么呢？

    我确认绯尔交给我的魔法包包里装了什么。

    拿出来的是……

    「好厉害──！有5只鸡蛇！」

    「还有鸡蛇蛋耶！这个不是很难得到吗？」

    「是啊，听说产卵后的鸡蛇很凶暴呢。」

    我一拿出魔法包包里的内容物确认，3位少年就很机灵地跟著看了起来。

    咦，你们还在哦？

    我接著拿出的猎物是褐色的，身形巨大且长著醒目的角。

    「是、是巨鹿！」

    「是B级魔物耶。」

    「好猛哦～」

    我最后拿出有著细长的黑色巨躯。

    「……是、是黑蛇。我有在图鉴上看过，不会有错的。」

    「说到黑蛇，那不就是A级吗……」

    「这就是黑蛇啊，我第一次看到……」

    3人都目不转睛地盯著黑蛇。　

    这种蛇很好吃，所以绯尔已经抓过好多只了。如果说出这种魔物我们都是当三餐在吃的，他们应该会吓到吧。

    「要摸摸看吗？」

    少年们两眼生辉地注视著头一次看到的A级魔物，我便向他们如此提议……

    「「「可以吗！？」」」

    「可、可以啊。」

    总觉得他们很激动地看我耶。

    也对，他们好像才刚当上冒险者，没什么机会接触到A级魔物吧。

    少年们戒慎恐惧地摸著黑蛇。

    「哦哦～好光滑的鳞片哦。」

    「我知道用它的皮制作的皮制品可是乱贵一把的哦。」

    「这1只可以换到多少报酬啊？」

    3位少年彼此相视。

    「总有一天，希望我们也能猎到黑蛇。」

    「是啊，希望可以提升阶级，赚到好多钱。」

    「以高阶冒险者为目标，好好努力吧！」

    虽然在你们正兴奋时泼冷水很不好意思，不过你们还在执行委托吧？

    如果以提升阶级为目标，就得达成委托哦。

    「你们不用管委托了吗？」

    「对了，委托！」

    「是尖角兔。」

    「我们还得再猎2只才行！」

    我一提到委托，他们似乎就想起来了。

    「谢谢您让我们增广见识！」

    「「谢谢您。」」

    3人说完便准备离去，但我请他们停下脚步。

    「你们等一下哦……」

    让现在的他们吃龙排三明治应该有点太早，所以给他们这个吧。

    「来，吃了这个好好努力吧。」

    我将烫猪肉三明治递给3人。

    「可以吗？」

    「年轻人别客气，吃吧吃吧。」

    「「「承蒙招待了。」」」

    （插图012）

    3人拿著烫猪肉三明治离开了。

    他们大概立刻就开始吃了，我还能听见他们说著「好吃！」的声音。

    「S级能吃到这么好吃的东西啊！」

    「我们绝对要当上高阶冒险者喔！」

    「没错，当上高阶冒险者赚一堆钱，每天都吃大餐！」

    「「「好！」」」

    年轻真好呢～

    『喂，再来一份。吾要很多龙肉的。』

    绯尔想要追加龙排三明治。

    『我也要追加龙肉！』

    『史伊也要──』

    小多拉和史伊也是。

    龙排三明治的味道就是赞嘛。

    我将追加的份端给大家。

    不过我则刻意选择吃烫猪肉三明治。

    接著用网路超买这个……

    噗咻，咕噜咕噜咕噜。

    「啊～好喝。」

    接著再吃一口烫猪肉三明治。

    然后咕噜喝下啤酒。

    「果然很对味啊。我就觉得烫猪肉三明治很适合配这种啤酒～」

    这是K公司从以前就为人所知、苦味明显且会回甘的啤酒。

    烫猪肉三明治里加了带有辣味与酸味的酱汁，与这种啤酒可说是天作之合。

    大白天就喝啤酒是不太好，但我怎么忍得住呢？

    今天的天气很适合野餐，在蓝天之下，于爽朗清风吹拂而过的草原上，享用美食与啤酒。

    「棒透了。」

    我们在蔚蓝天空之下尽情吃喝。

    绯尔它们比较喜爱龙排三明治，但做给它们的烫猪肉三明治也确实吃完了。

    于是我吃饱喝足，再加上暖洋洋的阳光，就有了睡意……

    绯尔它们似乎和我一样，绯尔躺下来睡著了，小多拉和史伊也靠在它身上睡午觉。

    「好猛烈的睡意……反正绯尔也在，就小睡一下吧。」

    我这么想著，便也靠著绯尔酣然入睡。

    ………………

    …………

    ……

    「嗯……」

    我首先感觉到的是青草的味道。

    一睁开眼，周遭的风景便模模糊糊地收入眼里。

    「啊，对喔，我们来草原了！」

    变得昏暗的草原看不到任何一个人。

    「绯尔，快起来！」

    我拍打绯尔，急忙叫醒它。

    『呶，怎么？』

    「小多拉和史伊也快起来。」

    我也催促小多拉和史伊醒来。

    「不快点回去的话，城镇大门就要关起来了！」

    『唔，已经到了这种时间了啊。』

    『呼啊～睡得真好。』

    『zzz。』

    因为实在太舒服了，大家都不小心睡过头。

    「快点快点！」

    我将尚未醒来的史伊放进皮革包，跳到绯尔身上。

    『好，吾要飞奔。』

    『哦。』

    就如绯尔所说的，它以极快的速度一路冲回城镇。

    我为了不被它甩下来，拚命地攀住它。

    多亏了绯尔加速狂奔，才总算赶上关闭大门的时间。

    好不容易买了房子，幸好我们没有被迫露宿野外。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第五章 绯尔兄的新兵训练营 特别编～食物的怨恨比海还深～

    「兰贝托先生，您好。」

    「哦哦，穆寇达先生，欢迎您来。」

    我向刚好在柜台的兰贝托先生打招呼。

    我为了献给伯爵的【神药　毛发活力】之事，而来到兰贝托先生的店。

    「其实我有件事要和您商量……」

    「与前几天伯爵到访此地有关吗？」

    不愧是商人，他大概也知道伯爵与我见过面了吧。

    「是的，老实说……」

    我将与伯爵见面时发生的事告诉兰贝托先生，当然也说明了【神药　毛发活力】的效果。

    「事情变成这样了啊……」

    「擅自提到兰贝托先生很抱歉，因为要卖的话，我只想得到兰贝托先生的店。」

    若要拜托他人寄卖，还是只能找兰贝托先生。

    而且说到多少有些交情又能够信任的商人，我就只想得到兰贝托先生而已。

    「这个的效果似乎十分惊人，但我身为商人，还是得先确认过效果才行……」

    这是理所当然的，毕竟要贩售商品，就是一笔生意了。

    我猜兰贝托先生有可能会这样说，在昨天晚上便准备好洗发精与【神药　毛发活力】带过来了。

    「那么，我把洗发精与【神药　毛发活力】放在您这里，请您确认效果如何。」

    「我知道了。托您的福，我从未因毛发稀疏而烦恼，不过店员之中有很适合的人，就请那位店员来试吧。」

    我向兰贝托先生清楚说明了使用方法。

    「对了，您订做的双足飞龙披风，我想再过几天就能交给您了。我已经看过了，做工十分精良，工匠也说自己很少做出品质如此卓越的作品。」

    「哦～真令人期待交货的时候。」

    兰贝托先生和制作的工匠都表示披风做工精良，我就更令人期待拿到手的那一天了。

    「另外，附有刀鞘的皮带和鞋子已经做好了，要先给您吗？」

    这么说来，我还有订做附有刀鞘的皮带和鞋子耶。我满脑子的都是披风，对现在用的皮带与鞋子也没有不满，才将这件事忘得一乾二净。

    与披风整套一起拿应该更令人开心，就到时再拿吧。

    「那么，我确认好效果后会再联络您。」

    「麻烦您了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「穆寇达先生，兰贝托商会有人来通知您，请您立刻到店里去。」

    在绯尔它们的催促之下，我正要带它们去打猎，德蕾莎就来如此告知。

    距离上次去兰贝托先生的店才经过2天而已，是双足飞龙披风已经做好了吗？

    但就算如此，叫我「立刻」去也有点怪怪的……

    也罢，反正去了就知道了吧。

    总之，我得马上过去才行。

    「那就是这样，今天就不去打猎了。」

    『什么！？』

    『你说什么──！？』

    『GG～』

    我们本来正要出发去打猎，所以绯尔、小多拉和史伊都显得很不满。

    「有什么办法，人家叫我立刻过去嘛，我明天再带你们去啦，不然我们也可以去冒险者公会确认有没有什么适合的委托。」

    『唔，真没办法。说到兰贝托，就是那间皮店对吧？』

    「没错。」　　

    『吾马上载你过去，事情谈完后立刻到冒险者公会确认有无委托。要接的话，就找个比较能让吾提起干劲的委托。如果有的话就马上接下来。』

    GG～那不就是有可能确认完委托后就要立刻出发吗？

    『哦，好主意。』

    『可以用咻咻和魔物战斗吗～？』

    小多拉和史伊都充满干劲。

    拿你们没办法耶，真是……

    「我知道啦，兰贝托先生叫我立刻过去，所以先到他的店里去。」

    我骑上绯尔的背，与小多和史伊一同前往兰贝托商会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「劳烦您跑一趟，真是不好意思。」

    兰贝托先生在店门前等著我们。

    「哪里哪里，有什么急事吗？」

    「站著说话也不方便，请到里面来。」

    兰贝托先生带著我走到店里的房间。

    我在椅子上坐下，女仆端茶出来后，兰贝托先生就开始讲起事情经过：

    「其实呢，兰古利奇伯爵派了快马捎讯息到我这里……」

    据兰贝托先生所说，伯爵现在正在前往王都的途中。

    这么说来，他是有说过社交旺季什么的。

    然后伯爵在路途中于贝尔托内子爵的领地住宿……

    「听说贝尔托内子爵看到兰古利奇伯爵的样子后十分吃惊，接著伯爵似乎稍微提到了穆寇达先生您的生发水，子爵便热切地表示他也非常想要。」

    那位贝尔托内子爵应该也是为了秃头而烦恼吧。

    这样的人看到【神药　毛发活力】的效果，自然会想要了。

    「兰古利奇伯爵表示伯爵家的份要先确定有50瓶。另外，客人要有伯爵的介绍才能买生发水。」

    伯爵，我明白的。

    您是想利用【神药　毛发活力】来扩展贵族间的人脉对吧。

    「我也觉得透过伯爵的介绍来贩卖是个好主意。我已经让店员试用过您给的生发水，效果亦让我大吃一惊。店员才使用了2天，竟像是换了个人似的。若由我卖具有如此效果的生发水，我会将1瓶的价格订为金币50枚。即使是这样的价钱，我想应该还是有很多人会觉得很便宜。毕竟只要看过这个效果，众人想必都会求之不得，而不在乎价钱。」

    金、金币50枚哦……1瓶就……

    那个生发水本来的价钱只有银币3枚耶，而且我还分装成2小瓶。

    虽然加了史伊特制圣灵药，但1瓶只加1滴而已。

    装史伊特制圣灵药的瓶子，与以※「元气饱满」一词而知名的营养饮料同样大小，那1瓶圣灵药可以做几瓶生发水啊？（译注：指大冢制药的オロナミンC，「元气饱满（元荪膝磨楗模」为其广告词。）

    我是不太清楚，但应该光1瓶就能做出很多瓶了吧。

    不过卖金币50枚啊……

    头发稀疏与掉发的特效药，实在可怕。

    「虽然我说会有很多人觉得便宜，但毕竟是这样的价钱，就定位为卖给资产家的商品吧。在这样的情形下，伯爵所说的介绍贩售法，能确实将消息传给适合购买的人，所以我觉得是个好方法。」

    嗯，金币50枚并不便宜。

    但如果是为了头发稀疏而烦恼的贵族与商人，可能就会一窝蜂地请伯爵介绍并前来购买吧。

    我决定将贩售方法交给兰贝托先生处理。

    兰贝托先生说给兰古利奇伯爵的50瓶也算是介绍费，提议便宜卖给他；但这部分我当成是进贡，全都免费赠予。

    「穆寇达先生，这样好吗？」

    「伯爵为我们一手包办了那件麻烦事，这样还算便宜呢。」

    「那我会确实转告给伯爵，说是穆寇达先生的善意。」

    之后我们也讨论了进货价格，最后居然决定为1瓶金币33枚。

    我本来想说会不会太贵，但兰贝托先生的说法是「虽然要透过伯爵，但感觉可以增加许多新的生意管道，对我来说划算得很」。

    我真是在各方面都一直受兰贝托先生的帮忙呢。

    之前我就想要送礼给他，于是便决定趁现在送出。

    「我老是受到兰贝托先生您的许多帮助，一点微薄小礼，还请您务必收下。」

    我从道具箱取出的东西，是在埃夫林迷宫得到的掉落物品──红蛇皮中的其中一张。

    「这、这不是红蛇皮吗？」

    「是的，这是我在埃夫林迷宫得到的掉落物品，请收下。」

    「什、什么请收下，不不不，穆寇达先生，红蛇皮可是一般人一生都不晓得能否得到一次的货色哦！」

    「没关系的，我受兰贝托先生照顾，而且之后也要请您多关照，所以请您收下吧。」

    「咕噜…………真、真的可以吗？」

    「是的。相对地，虽然不算是要您回报，不过之后也请您要和我商量各种事情哦。」

    「那是当然的。」

    兰贝托先生的目光紧紧盯住红蛇皮。

    「太美妙了……」

    兰贝托先生紧张地拿起红蛇皮。

    「穆寇达先生……获得红蛇皮一直是我的梦想，我一生都不会忘记您的大恩大德。」

    兰贝托先生说完后，双眼泛出泪光。

    他感动到这种地步，我送他这张皮也算是值得了。

    不过，我还有同样的皮就得对他保密了。

    「对了，我感动到差点忘记，您订做的东西已经做好了，我现在就叫人拿过来。」

    哦哦～双足飞龙披风终于做好了啊！

    女仆将披风、附有刀鞘的皮带和鞋子──一整套订制品放在桌上。

    「来，请您穿上去看合不合身。如果有不合身之处可以再修改。」

    兰贝托先生这么说，我便立刻穿了起来。

    这套给人稳重感觉的深灰色披风、附有刀鞘的皮带和鞋子，我明明都是第一次穿上，却感觉十分贴身舒适。

    更重要的是很轻盈。

    「太棒了，不但合身，也没有觉得不对劲的地方。重量很轻这点更是让我喜爱。」

    「您喜欢就好了。双足飞龙的皮不但有优越的保温与保湿性，又能防水，做成披风时，在下雨天尤其能派上用场哦。」

    哦──那真不错。

    我过去都是仰赖绯尔的结界硬是挡住风雨，但好像有些地区常常下雨，我也想过或许有时不能光靠结界。

    「我就直接穿著回去，麻烦您结帐。」

    我将兰贝托先生以前交给我的木牌递给他。

    之前我们已经说好要将剩下的双足飞龙皮用来支付部分费用，正当我打算付完余款时……

    「不，我就不收您的钱了。」

    「咦？」

    「我收了您如此重礼，又怎么能向您收钱呢？哈哈哈。」

    兰贝托先生很珍惜地抱著红蛇皮。

    我觉得一码归一码，还是想要付钱，但兰贝托先生一概不收。

    「那么，我还会再过来的。」

    「随时都欢迎穆寇达先生大驾光临。」

    兰贝托先生说完后露出灿烂笑容，让我觉得这件事这样了结也好。

    一走出兰贝托先生的店，绯尔便传来念话：

    『好，事情办完了吧，接著就去冒险者公会。』

    啊～我是有这么说过呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一走进冒险者公会，分会长马上就过来了。

    「哦，刚刚好，我正想叫你们过来呢。」

    「咦？发生了什么事吗？」

    「这个嘛……」

    分会长说，最近在东方森林附近目击到半兽人的消息变多，公会便请C级冒险者队伍前去侦察，而他们才刚回来不久。

    根据前去侦察的冒险者们所说，他们在东方森林发现了半兽人的聚落。

    「形成聚落的位置很不好。东方森林附近有几座村落，而其聚落就离其中一座村落很近，所以必须尽早处理，但现在有空的只有1队B级队伍与2队C级队伍。若要委托这样的阵容前去歼灭半兽人聚落，让人有些不放心，要是再有2队C级队伍就好了。所以说……」

    分会长用力抓住我的肩膀。

    「你，可以去吧？」

    我根本没有否决权吧。

    分会长牢牢抓住我的肩膀，根本不打算让我跑掉对吧。

    『半兽人的聚落？无聊，驳回。』

    绯尔为了让分会长也明白它的意愿，便发声如此说道。

    『我也不想去对付杂碎半兽人。』

    小多拉也用念话表示自己不想对付半兽人。

    『史伊只要能用咻咻和魔物战斗就好了～』

    看来只有不知为何十分好战的史伊表示OK。

    「…………喂，最可靠的芬里尔说不去，你不能想点办法吗？它是你的从魔吧？你设法说服它，让它去嘛。我拜托你啦。」

    你拜托我也没用啊。

    「绯尔、小多拉，你们能不能在去森林打猎的途中顺手解决掉？」

    『对付半兽人这种杂碎太无趣了。』

    『我同意绯尔，对付杂碎没什么意思，去森林猎杀比较强的家伙好多了。』

    『嗯，比起半兽人，去打猎比较能找到更像样的猎物。找其他人…………慢著，接下这件委托也无妨。』

    「嗯？你怎么突然愿意接下来啦？」

    『就是啊，杂碎半兽人耶。』

    绯尔突然说OK，让我挺在意的。

    而且它刚才讲话时，还稍微停顿了一下。

    『多拉，反正吾等很闲，这次就听吾的吧。』

    『你都这么说了，我是无所谓啦。』

    「咦？真的可以承接吗？你突然要我接下委托，让我怕怕的耶。」

    『哎，别介意啦。呼哈哈哈哈哈。』

    绯尔，你笑得很可怕耶。

    你八成在打什么鬼主意对吧？

    「我是不太清楚状况，不过您是说您愿意承接对吧？」

    『嗯，吾就接下这件委托吧。』

    「这样啊、这样啊，感激不尽。」

    绯尔答应之后，分会长露出松了一口气的神色。

    我以怀疑的目光看向绯尔。

    它绝对在打著什么馊主意。

    『怎么？吾都说要接下来了，这样就没问题了吧。』

    但绯尔毫不在乎地如此说道。

    分会长也一心一意要把委托交给我们，他都说到这种地步了，实在难以拒绝，所以我还是会承接啦。

    不要紧吧？

    我怀抱著内心的一丝不安，听分会长述说与半兽人聚落相关的详细情报。

    若现在动身前往半兽人的聚落都天黑了，所以我们说好明天再出发。

    「那么，明天就拜托你们。」

    「我知道了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上───

    我们好好地吃过一顿早餐，正要出发前去歼灭半兽人聚落时……

    『喂，把兽人双胞胎带过来。』

    绯尔突然说出这句话。

    「啥？干嘛叫那2人？」

    『带他们到半兽人的聚落。』

    「带他们去？执行委托吗？」

    『没错。』

    「所以说是为什么啊？」

    『你很唆哦，反正带他们过来就对了。』

    「什么带过来就对了，我在问你带那2人过去的理由耶。」

    『唔，总而言之，如果不带那双胞胎过去，吾就不执行委托。』

    绯尔不听我的话，坚持要带双胞胎去。

    「说什么『吾就不执行委托』，是你自己说过要承接的……」

    『哼，吾就是不去。』

    真是受不了它耶。

    我已经向分会长说好今天就会执行这项委托，也不能不去……

    「拿你没办法，我现在就去带他们过来，你等著哦。」

    我也没别的法子，就去叫这个时间应该在家里的双胞胎过来。

    「喂──方便打扰一下吗？」

    我敲门朝屋内喊话。

    「啊，穆寇达先生，这么一大早怎么啦？」

    来开门的是塔芭莎。

    塔芭莎请我进入屋内，但由于时间很赶，我便拒绝了。

    「其实呢……」

    我说出自己在冒险者公会接下歼灭半兽人聚落的委托，现在即将出发时，绯尔却说要带双胞胎过去一事。

    「我是不晓得绯尔大爷为何要找我的弟弟们，但它有它的考量吧。再说我们的主人是穆寇达先生，无论有没有理由，我们都会听穆寇达先生的话。」

    「他们明明还有警卫的工作，真不好意思。」

    「哪里，托了穆寇达先生的福，我们目前都没发现有人动歪脑筋。之前有些家伙看似是您之前提到的商会的手下，他们本来在这栋房子周围探头探脑，但现在也消失无踪了。」

    我已经告知塔芭莎他们有兰古利奇伯爵当我们的后盾，那些宵小的事不会再产生任何问题。

    但本馆保管许多东西的事实依旧不变，当然还是请他们继续当警卫。

    「我去叫他们2个过来，请您等一下哦。」

    塔芭莎大声呼喊：「路克、厄文，过来一下！」

    「干嘛啦，大姊～」

    不仅是路克和厄文，彼得和巴特尔也聚集过来察看发生何事。

    「你们2人今天要跟著穆寇达先生哦。」

    塔芭莎说完，2人就感到奇怪地说著「啥？为什么？」、「只有我们2人？」。

    「哎呀，绯尔说想要带著你们2人啦。我们承接了歼灭半兽人聚落的委托，你们可以一起来吗？」

    我一讲完，路克和厄文就说著「我去、我去！」，看来他们愿意答应要求。

    「这里的生活是很舒适，但身子都变得迟钝了。」

    「是啊，这样一来，就可以久违地大展身手啦！」

    2人愿意接受是很好，但真的没问题吗？

    绯尔好像在打什么鬼主意说……

    彼得羡慕地看著因为难得可以与魔物战斗而欣喜的路克与厄文。

    接著巴特尔悄悄向彼得耳语的声音传了过来：

    「喂，老夫觉得待在这里才是对的。你想想看，区区歼灭半兽人聚落的委托，会需要拜托到S级的穆寇达先生他们吗？其中绝对有鬼。」

    巴特尔不愧是92岁的人，增长的不只是年纪而已。

    绯尔肯定在动什么歪脑筋，但问了它也不说。

    总之，只能带著他们前往位于东方森林的半兽人聚落了。

    「那么，我就借用他们2人了。」

    「好的。你们两个，可别给穆寇达先生和绯尔大爷他们添麻烦哦！」

    「我们好歹也当过C级冒险者，怎么可能做那种事呢～」

    「就是啊，大姊，你把我们当什么了啊。」

    「哼，因为你们是两个笨弟弟，我才这么说的。穆寇达先生，麻烦您了，如果他们不听话，可以严格教训他们无所谓。」

    「不、不会啦，他们都曾是C级冒险者，应该没问题的。」

    我带著路克与厄文2人回到绯尔身边。

    『好，带来了是吧，那就走了。』

    我们一行人为了离开城镇，先前往东门。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「史伊，从这里开始，让这2个人坐在你身上好吗？」

    『好──』

    史伊变大至足以让双胞胎乘坐的大小。

    双胞胎吵闹地叫著「唔哦」、「变大了耶」。

    「来，坐上去吧。」

    「「坐、坐上它吗？」」

    2人听我叫他们坐到史伊身上，显得犹豫不决。

    「没事的，史伊坐起来的舒适度可是素有好评的哦。」

    我一说完，2人便戒慎恐惧地坐上了史伊。

    「哦哦，好软。」

    「又弹又Q的。」

    「好，2人都坐好了吧，那就走。」　　

    我当然已经坐在绯尔的背上。

    绯尔与史伊并肩前进。

    「唔哦哦，好快！」

    「呀呼──冲呀，史莱姆号！」

    才刚出发，蠢蛋双胞胎就开始得意忘形了。

    坐在史伊身上的2个蠢蛋兴高采烈地挺出身子，让我担心他们会不会摔下去。

    绯尔还说『如果摔下来，把他们扔在这附近就好了』。

    即使如此，我们还是不到1小时就抵达了分会长口中位于东方森林的半兽人聚落附近。

    「从这里开始用走的对吧。」

    『嗯，小心别被对方发现，你们也是。』

    绯尔瞪著蠢蛋双胞胎说道。

    「哎唷，我知道啦。」

    「对啊对啊，我们本来也是冒险者呢。」

    他们本来是C级冒险者，看来还是懂得这方面的事。

    我们为了前往半兽人的聚落，在森林中前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「就是那里吧……」

    森林中有个突兀的空旷空间，半兽人的聚落就在那里。

    说不定这个空间是半兽人为了打造聚落所开辟的，它们还盖了几座形似小屋的粗糙房子。

    我们躲在树木背后窥视半兽人的聚落。

    『嗯，有150只左右吧。从气息来判断，没有半兽人王。』

    依绯尔的说法，这里似乎没有半兽人王。

    就算如此，还是有150只哦。

    『半兽人就只是数量多而已。』

    小多拉看著半兽人的聚落，以念话如此呢喃。

    『有好多只哦～可以用咻咻把它们都干掉吗～？』

    看到半兽人聚落的史伊充满了干劲。

    『别急，史伊，这次吾等别出手。』

    『G～？』

    『吾等这次只要旁观便可，吾等应该去狩猎适合的魔物。』

    『我不想对付半兽人这种杂碎，所以是无所谓啦，但这样的话，谁要去剿灭那个聚落？』

    『呼哈哈哈哈哈，这个嘛……』

    绯尔看向蠢蛋双胞胎，小多拉和史伊也跟著看他们。

    「嗯？怎么了？」

    「从魔们好像在看我们耶。」

    『半兽人的聚落就由你们清理。』

    双胞胎听到这句话时，一开始的反应是愣在原地。

    隔了好一段时间后……

    「「啥？」」

    「不不不，什么由我们去，只靠我们2人没办法啦。」

    「就是啊，请您看看那群半兽人的数量。哎唷，别开这种不好笑的玩笑啦～」

    不，我觉得绯尔应该不是在开玩笑。

    原来它就是在打这个主意啊，可是为何是他们2人？

    『吾没有在开玩笑，去吧。』

    「不不不，就和您说没办法了，您是叫我们去死吗？」

    「对啊，只有2个人冲进去，等于是叫我们送死耶。」

    看来就算蠢蛋双胞胎再蠢，也还是对绯尔的话感到不满。

    不过……

    『不用担心，吾特别对你们施加了魔法，不会死的。如果这样你们还是不去的话……』

    绯尔张开大口露出尖牙，彷佛就要朝双胞胎咬下去。

    『是想被吾咬死吗？嗯？是要被吾咬死，还是去清理半兽人的聚落，你们自己二选一。』

    绯尔逼双胞胎做出选择。

    它与平时截然不同的魄力，看来让蠢蛋双胞胎吓得心惊胆战。

    『你们要选哪一个？』

    「……知，知道了！我这就过去！」

    「我、我去总行了吧！」

    蠢蛋双胞胎拿出自己的剑，并在一个呼吸的间隔后弯下腰，静静地靠近半兽人聚落。

    到了十分接近之时……

    「可恶，就打给你看！」

    「哦呀！」

    2人飞身冲向半兽人的聚落。

    「「「「「噗唏────！」」」」」

    大声吼叫的半兽人聚集于2人身边。

    「喝！」

    「哦啦！」

    2人一一砍倒聚集起来的半兽人。

    但由于半兽人数量太多，它们挥出的拳头与狼牙棒开始击中2人了。

    「啧，数量、太多了，哦啦！哦啦！」

    即使半兽人的狼牙棒擦过路克的身体，他还是不断地砍倒半兽人。

    「可恶、可恶，去死！」

    挨著半兽人拳头的厄文也拚命挥剑斩杀半兽人。

    「「「「「噗叽────！」」」」」

    第二波半兽人冲向拚命奋战的路克与厄文……

    「喂、喂，他们2人要不要紧啊？」

    我窥视著2人的战斗，但无论怎么看，他们都居于劣势。

    『吾已经布下让他们不至于死亡的结界，不要紧的。』

    不至于死亡？你哦……

    「呃啊！」

    路克被半兽人的拳头打个正著。

    厄文看到后便高喊「你这家伙！」，砍向以拳头打中路克的半兽人。

    另一只半兽人趁著这个空隙……

    「危险！」

    挥舞狼牙棒攻向厄文的背后。

    就如绯尔所说，结界似乎保护路克与厄文，令他们不会立即死亡或昏倒，但好像还是会产生冲击，他们的面孔都因疼痛而扭曲。

    「不、不妙啦！我们得去帮忙啊！」

    『吾不是说过不要紧吗？这是给他们的惩罚。这样一来，他们就会彻底明白了吧。』

    「啥？彻底明白什么？」

    『明白抢走吾的食物会有这样的下场。』

    「…………啥啊啊啊啊！？」

    『因为他们抢走吾的肉排盖饭。』

    我、我说你啊…………

    好像是有那一回事啦，但你也太会记恨了吧？

    「不不不不，那是什么时候的事啊，都已经过了好几天不是吗？你太死缠烂打了哦。」

    『哼，抢走吾的食物本来是罪该万死的行为，现在只要这样就能获得饶恕，他们反倒该感谢吾呢。』

    什么感谢你，最好是啦。

    真是的，它以身体力行「食物的怨恨比海还深」这句话呢。

    是说……哎呀～双胞胎都遍体鳞伤啦。

    「好了啦，不管怎样都好，你快去救他们啦。」

    『唔，他们不会死，所以没事的。如果那么担心，你就自己去吧。嗯，好主意，也可以顺便训练你。』

    「啥！？为、为什么要我……」

    『为了训练你。再说你不是有神明赐予你的完全防御技能吗？不会有任何问题吧。』

    「不不不，没有问题才怪。」

    问题可大啦。

    站在我的立场想一下好吗？要冲进那里耶。

    绝对防御想必保护得了身体，但还是会产生精神上的打击吧──

    『反正你就去啦。』

    咚────

    「喂！」

    绯尔这家伙，居然用前脚把我推出去。

    「噗唏。」

    哇咧，被发现了。

    一只发现我的半兽人猛然冲了过来，几只半兽人也跟在它后面。

    「可恶！绯尔，你给我记住──！」

    我从道具箱里取出秘银长矛。

    该死的──为什么我会落得这样的窘境──

    呼、呼、呼、我要冷静下来。

    我在迷宫里已经对付过好几次半兽人了。

    没事的，没事的，呼～

    好。

    「「「「「噗唏────！」」」」」

    「喝。」

    半兽人从正面冲了过来，我朝它的心脏刺了一下。

    咚────

    别只半兽人从右方殴打我。

    我有完全防御保护，痛是不会痛……

    「但被打到还是会生气啊！呀！」

    我也刺向殴打我的半兽人心脏。

    之后我一只只地突刺半兽人的心脏杀死它们。

    「呼……」

    我喘了一口气，但接替的半兽人集团又杀了过来，丝毫不给人歇息时间。

    「「「「「噗叽────！」」」」」

    「啧，这些家伙的数量太多了。唷，石弹术、石弹术、石弹术！」

    小石子发出咻咻咻的风切声，如散弹般射向半兽人。

    「「「噗唏！？」」」

    大概是随著升级，魔法威力也获得提升，小石子就像子弹般贯穿了半兽人。

    于是除了1只之外，其他只都倒地了。

    而这只漏网之鱼……

    「喝呀！」

    也被我用长矛刺中胸口。

    「呼……不是在这里裹足不前的时候了，得去救双胞胎才行！」

    我急忙前往被半兽人围住的双胞胎身边。

    「喂，你们2人都振作些！数量已经少很多了！再坚持一下！」

    由于2人奋勇战斗，半兽人的数量与一开始看到的情况相较，已经少了一半左右。

    「「穆寇达先生！」」

    「再加把劲！」

    「「哦。」」

    双胞胎看到我后稍微提振了精神，他们鼓足力气斩杀半兽人。

    「可恶，我们怎么能死在这里！」

    「对啊，我们要活著回去！」

    2人身上都伤痕累累。

    绯尔虽说过已经布下不至于让他们死亡的结界，但似乎只是不会得到致命伤而已。

    即使如此，双胞胎还是拚命地挥剑攻击。

    我也与他们一起削减半兽人的数量。

    ………………

    …………

    ……

    「喝！喝！喝！」

    「噗、噗唏……」

    「结、结束了…………」

    我们终于打倒了硬是留到最后的半兽人将军。

    根本不知道打了多久。

    双胞胎已经趴倒在地了。

    他们虽然没有受到致命伤，但都遍体鳞伤且奄奄一息了。

    我也没力气动弹了。

    『终于打完了啊。』

    绯尔、小多拉和史伊走到我们身边。

    「什么『终于打完了啊』，来帮我们一下又不会怎么样。」

    『你们实在打太久了，我和史伊都想要帮忙了呢。对吧，史伊？』

    『嗯，可是啊，绯尔叔叔说不可以嘛。』

    『哼，这是当然的。吾等若出手，就算不上惩罚了。』

    咕呶呶，可恶的绯尔～

    小多拉和史伊如果来帮忙的话，就可以更快解决了说。

    不过现在说这个也没用了。

    「来，拿去。我已经累到无法动弹了，帮我回收半兽人。」

    我心想至少得让绯尔帮忙回收半兽人，于是把魔法包包交给它。

    『真没办法，多拉和史伊也来帮忙。』

    『拿你没法子。』

    『只要收集这些猪猪就行了吧──』

    绯尔它们便回收了已经断气的半兽人。

    「喂，你们2个还好吗？」

    「总、总算是、活了下来……」

    「我、我也是……」

    「喝下这个。」

    我从道具箱里取出史伊特制高级恢复药交给2人。

    「是恢复药吗……得救了……」

    「穆寇达先生，谢谢……」

    2人缓缓地喝下恢复药。

    过了一会后，伤口复原的2人站了起来。

    「呼～总算解决了。」

    「是啊，好不容易活了下来。」

    「多亏了穆寇达先生来救我们。」

    「没错，穆寇达先生要是那时没来，我们可就危险了。」

    「「穆寇达先生，谢谢你。」」

    蠢蛋双胞胎很罕见地变老实了。

    也是啦，回想方才危机四伏的状况，他们自然会显现这样的态度了。

    「能听到你们这么说，我出手帮你们也值得了。」

    「话说回来，绯尔大爷还真过分。」

    「对啊，居然只叫我们2人上。」

    「哦～这个呢，好像是绯尔要给你们的惩罚。」

    「「惩罚？」」

    双胞胎听到惩罚两字而感到奇怪，我便说出他们前几天吃了绯尔的肉排盖饭的事。

    「咦？可是那时我们已经道歉啦。」

    「对呀，而且穆寇达先生立刻就做了另一份给它对吧。」

    「是没错啦，但对绯尔而言，夺走它的食物似乎是无论如何都不可原谅的事。它还说『抢走吾的食物本来是罪该万死的行为』。」

    双胞胎听了之后，顿时说不出话。

    「我、我们是因为食物才遇到这种事哦……」

    「就为了食物……」

    「我明白你们的心情，但俗话说『吃饭皇帝大』，可别再抢绯尔的食物。」

    我一说完，2人便点了好几次头。

    虽然不见得能理解绯尔对食物的执著，不过就算是蠢蛋双胞胎，今后也不会再对绯尔的东西出手了吧。

    话说回来，我累了。

    仔细想想看，我这次完全是被连累的嘛。

    该死啊。

    〈　教训　〉

    抢走绯尔的食物者罪该万死。

    所以绝不可对绯尔的食物出手。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔它们回收的半兽人，分别为半兽人将军×4、半兽人首领×12、半兽人×136。

    这些全是我和双胞胎打倒的，我们算是很努力……应该说超努力了吧。

    不过半兽人身上有很多切伤，绯尔还抱怨『这样不就糟蹋掉肉了吗』。

    我哪管得了那么多。

    在那种状况下，怎么可能有空关心肉的状态啊。

    双胞胎和我都拚命地挥动武器，光是这样就用尽全力啦。

    回收完半兽人，正要打道回府时，我发现双胞胎与自己的惨样。

    我们3人都被半兽人反溅的血喷得满身都是。

    就这样回去城镇不太好呢……

    应该说身上这么多血，绝对会在大门前被挡下来。

    虽然想乾脆就在这里洗澡，但先不论道具箱里有换洗衣物的我，双胞胎可没带替换的衣服出来。

    就算借我的衣服给他们，他们2人都浑身肌肉，感觉尺寸不合，会穿不进去……

    啊，对了！

    「史伊，你可以分出分裂体，把我们身上的血清理乾净吗？」

    『可以唷～等一下哦。』

    史伊开始颤抖，接著从体内生出分裂体。

    接著各有3只分裂体扑到我们身上。

    双胞胎因史莱姆扑到身上而吓了一跳，但我说「这是史伊的能力，没事的」，要他们镇静下来。

    他们看到分裂体将自己身上被反溅的血吸得乾乾净净后，似乎就能理解了。

    「若这样直接回去，说不定会进不了城镇。」

    「穆寇达先生说得不错，我们身上沾了这么多血……」

    「是啊，最少也会被盘问发生了什么事。」

    多亏了史伊的分裂体，我们被溅满鲜血的身体也多少变乾净之后……

    「回去吧。」

    已经花了不少时间，没时间让绯尔它们去打猎了。

    我跟绯尔、小多拉和史伊说好以后再来打猎。

    回程就和去程一样，我和双胞胎分别坐在绯尔与史伊身上，踏上了归途。

    那对双胞胎在回程上一言不发，想必是累坏了吧。

    考量到双胞胎的状况，我们先将他们送回家里，再前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一走进冒险者公会，员工就立刻去呼叫分会长。

    「哦哦，你们回来啦。」

    「是的，好不容易……」

    「你好像很疲倦呢。」

    「关于此事，就请您别过问了……」

    因为我遇上了在一般情况下，足以成为心灵创伤的惨事。

    「老夫是不太清楚，不过你们顺利歼灭半兽人的聚落了吧？」

    「这件事就没问题了。半兽人数量很多，可以麻烦公会收购吗？」

    分会长与我将谈话地点转移至仓库。

    「喂，约翰，有买卖。」

    「哦哦，是小哥啊，这次带了什么呀？」

    「是半兽人，因为公会委托我歼灭半兽人的聚落。」

    「啊～是在东方森林形成的聚落对吧，那小哥你就拿出来吧。」

    我从道具箱里一一取出半兽人。

    「嗯？和平时不一样，伤痕很多呢。」

    约翰大叔，你不可以吐槽这点啦。

    我在内赫夫镇得到的半兽人肉还剩下很多，便请公会只将半兽人将军与半兽人首领的肉归还给我，其余的全部请公会收购。

    分会长能够大量收购有需求的半兽人肉，露出一脸开心的表情。

    「那么，我后天就会把东西准备好。」

    「好的，那我后天再过来。」

    由于我很疲惫，我们便早早离开了冒险者公会。

    接著到家之后──

    『喂，吾肚子饿了。』

    『我也是。』

    『史伊也肚子饿饿──』

    歼灭半兽人花了很多时间，所以我们今天没有吃中饭。

    而我的肚子也饿扁了。

    但是在疲累的状况下做菜好麻烦。

    这种时候……

    幸好有先准备好的预备粮食～

    要吃什么好呢～好，就决定吃这个。

    做烤鸡肉盖饭吧。

    我把煮好的饭盛在碗公里，放上甘蓝菜丝，再放上岩鸟肉做的烤鸡肉──蘸满了甜甜咸咸的烤鸡肉串酱料──便完成了。

    「来，做好。」

    我将料理端给绯尔、小多拉和绯尔。

    『好呀，看起来好好吃～』

    『哇──』

    小多拉和史伊马上吃了起来。　

    至于绯尔……

    『喂。』

    「干嘛？」

    『为何只有吾的份放了很多蔬菜？』

    「……哪有，很普通啊。」

    『不，这很多吧。』

    「怎样？不喜欢的话，你可以不要吃哦。」

    『咕呶呶呶呶。』

    呼哈哈哈。

    我在绯尔的碗公里，放了比小多拉与史伊的份多2倍的甘蓝菜丝。

    它顶著训练的名义，连我都被它推进半兽人的聚落，总可以让我这样报复一下吧。

    好啦，我也来吃烤鸡肉盖饭。

    嗯嗯，这种肉蘸满了甜甜咸咸的烤鸡肉串酱料，真令人欲罢不能。

    配著甘蓝菜丝一起吃，既爽口又下饭。

    过了不久，绯尔大概是放弃了，它不甘不愿地开始吃起烤鸡肉盖饭。

    绯尔兄呀，事情不会这样就结束哦。

    还有很多甘蓝菜丝呢。

    你的第二碗也会继续放2倍的甘蓝菜丝哦。

    你平时都不吃蔬菜，可以趁这个机会多吃一点。

    嘿嘿嘿。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在我吃饱饭、洗完澡，打算就寝而走向寝室时……

    『终于、终于解除禁闭处分了哪～甜点，给妾身异世界的甜点啊啊啊。呜哇啊啊啊啊。』

    『化妆水与乳霜，现在立刻、现在立刻把化妆水与乳霜给我！求求你啊啊啊。』

    『拜托、拜托你给老娘啤酒！』

    『…………蛋糕与冰淇淋。』

    『给、给老夫、威士忌……给老夫威士忌…………』

    『酒酒酒。威士忌、威士忌、威士忌，给我威士忌───』

    脑中突然响起了神明们异口同声的请求声。

    …………感觉情况很混乱耶。

    「请、请各位冷静下来，我会好好听你们说话的。」

    我一说完，神明们就开始接连谢罪：

    『呜哇啊啊啊，对噗几───以后妾身不会做让你困扰的事了，不要夺走妾身的乐趣～』

    『对不起，真的很对不起。我不会再说任性的话了，所以请你给我美容产品。我已经无法想像生活中没有异世界的美容产品了，拜托、拜托你啊啊啊啊。』

    『抱歉！每周一次太烦了对不对？老娘真的有在反省了，所以给老娘啤酒、请给老娘啤酒吧！』

    『每周向你请求一次，说不定太频繁了些。我在反省了，所以请再给我蛋糕与冰淇淋。』

    『老夫也觉得我们的要求很多，对你不太好意思。异世界的酒实在太好喝了，威士忌更是不同凡响，让我们也沉醉不已。对吧，战神？实在给你添麻烦了。』

    『锻造神说得不错，我们太沉醉于威士忌，就不小心提出了很多要求，我真的觉得对你过意不去。对不起。』

    『『求求你，给我们威士忌吧！』』

    （插图013）

    看来禁闭处分让神明们都难受不已。

    他们的态度过于迫切，让我有点吓到了。

    像是宁利勒神，她的声音是在哭吧，应该说像在号啕大哭。

    我设法安抚神明们，听他们说事情经过……

    除了禁闭处分以外，德米兀各斯大人似乎还很严厉地向诸神发出警告。

    『创造神大人说如果我们太过强求，就一概不容许我们和你接触。还说你很温柔，或许能对我们的任性要求一笑置之，但他就不会原谅我们了哪。』

    连视甜点如命的宁利勒神（遗憾女神）都变得这么老实，德米兀各斯大人应该用了很重的话斥责众神吧。

    『就是啊，到时我们就再也得不到异世界的各种美妙物品了。如果真的变成那样……讨厌，人家不敢想！』

    因为比其他人更重视美容的基沙尔神著迷于异世界的美容产品嘛。

    而且我想起最重视美容产品的大姊曾经这么说过──在美容领域里，只要使用过一次比较好的产品，就不会想用效果较差的品项了。

    『创造神大人这次是很认真的，所以我们才说好先向你好好道歉，再请求异世界的物品。啤酒是老娘近来最大的乐趣，老娘绝对不希望再也喝不到。』

    『……如果吃不到蛋糕和冰淇淋，我也会很悲伤。我还想吃更多。』

    毕竟阿耆尼神非常中意啤酒，尔卡神则是最爱冰淇淋。

    『老夫也根本不敢想像喝不到威士忌的情况。威士忌对老夫而言真的就是生命之水啊。』

    『我也是，光是想像无法品尝到威士忌，就感到毛骨悚然。对我来说，威士忌是至高无上的酒。喝过威士忌后，这个世界的酒便再也无法满足我了。」

    抱持威士忌至上主义的赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭挡，看来这次真的反思过了。

    「啊──各位，既然我都得到了各位的庇佑，只要你们遵守节度，我还是会奉上供品的，请放心吧。」

    我一说完，神明之间就起了一阵欢呼。

    宁利勒神还边哭边说『谢叶你哦哦哦哦』呢。

    「不过呢，我觉得一周一次实在有些辛苦。可以的话，希望能够一个月一次……」

    『当然没有问题了，对吧，大家？』

    基沙尔神讲出这句话后，其他神明也纷纷同意。

    之后我们商量了一下，暂定一个月供奉一次，份量为金币4枚的份。

    因为一周一次时是金币1枚，换算成一个月一次就是金币4枚，我是没有什么意见。

    然后我请众神将请求物品的方式改为「若有必需品就先说出来，其他的则交由我选」。

    毕竟一个一个地听所有神明的要求实在很花时间。

    虽说如此，神明们的请求大致上都和以前一样。

    宁利勒神要的当然是甜点，并希望铜锣烧多一点。

    基沙尔神则是美容产品，洗发精＆护发乳、沐浴乳、化妆水与乳霜要之前的系列产品，包含储存的份在内，希望每一种都有2组。

    阿耆尼神要的自然是啤酒，种类就任我选。

    尔卡神和她一开始说的一样，想要吃蛋糕与冰淇淋。

    赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭挡单单选择了威士忌，他们说只要是威士忌就好，剩下的都交给我选。

    由于是一个月一次，只要在有空的日子里准备好众神想要的物品即可，算是轻松多了。

    只要放进道具箱里，要给宁利勒神与尔卡神的点心类也不会坏掉。

    这样一来，我就大致明白要买什么了，但金额毕竟是金币4枚，我无法立刻准备好这次的份。

    我预定明天再慢慢挑，并跟神明们说明这次的份会在明天晚上交出去，请大家谅解。

    虽然这么说了，但之前一直忍耐的神明们听到这句话后垂头丧气的模样，彷佛呈现在我面前。

    因为他们的声音显然很失落嘛。

    我都觉得他们有点可怜了。

    之前被德米兀各斯大人没收的物品，好像被德米兀各斯大人与他的随从们瓜分掉了……

    或许是滥好人了些，但他们被德米兀各斯大人没收的特别福利，我决定再给他们一次。

    反正网路超有购物纪录，马上就能买了。

    「呃，各位，这边是各位被没收的特别福利，不过就只限这次，还请笑纳。」

    我说完后，将各类物品放置于往常的纸箱祭坛上……

    『你人豪好哦──呜哇啊啊啊。』

    『你真的是个好人呢，谢谢。』

    『你人不错呢，老娘心怀感激地收下了。』

    『……谢谢。』

    『真的很感激呢。你要是有什么困难，立刻来找老夫谈吧。只要是老夫做得到的，都可以帮你。』

    『没错，我也是。不管有什么困难，都可以说出来。尤其是和动武有关的事，不会有人比我还强。要是有什么状况，我会全力制服对方。』

    就像这样，大家都表示很感激我。

    其中1人讲出的话很危险就是了。

    「那到了明天晚上，我会再呼叫各位。」

    我一说完，神明的通讯就切断了。

    「呼，总之这样就行了。话说回来，看来德米兀各斯大人的惩罚让他们难受万分呢。也罢，变成一个月献供一次是件好事。」

    好，来睡觉吧。

    我走进大家都已安静睡著的主卧室，躺在床上时，无意间想起一件事。

    「今天打得那么努力，姑且确认一下能力值吧。」

    我躺在床上小声地念出「开启能力值列表」。

    【姓　名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年　龄】27

    【种　族】姑且是人

    【职　业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等　级】77

    【体　力】464

    【魔　力】457

    【攻击力】446

    【防御力】438

    【敏捷度】364

    【技　能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家　田中酒铺

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    哦～升了满多级呢。

    我闯过迷宫，等级也提升了不少，本来还以为会慢慢变得难升级。

    即使打倒的只是半兽人，但因为数量很多，上升的级数比我预料的还多。

    应该也是托获得经验值倍化的福吧。

    话说回来，77级啊。

    还差一点就可以到达能获得第3个柜位区的80级耶。

    虽然我没有刻意升级啦。

    唔──下次可以选择怎样的柜位区呢……

    我对这点满好奇的。

    不过这好像到时才能知道就是了。

    「呼啊～睡了吧。」

    败给睡意的我就这样闭上了眼。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第六章 穆寇达开垦田地

    吃完早饭后，小多拉和史伊就在庭院里跑来跑去，绯尔则懒散地躺在松松软软的客厅地毯上。

    我一说今天不出门，大家就一副很遗憾的样子；但经过了昨天的事情，它们似乎也不得不接受。

    在这一两天里，我实在不想再带它们去打猎了。

    所以今天我计划一整天待在家里。

    于是我打算一边悠闲地喝咖啡，一边挑选昨天与神明们约好的供品。

    我泡的并非即溶咖啡，而是滤挂式咖啡。

    房间里飘著咖啡独特的香气。

    「嗯──好香啊……」

    我品尝著滤挂式咖啡，并开启网路超。

    「首先是宁利勒神的份，那自然要看不三家了。」

    她说过铜锣烧要多一点。

    每天1个的话，也要30个呢。

    慢著，宁利勒神不可能1天只吃1个。

    这样的话……好，这样如何？

    宁利勒神最爱吃的铜锣烧，我买了金币1枚的份。

    豆沙馅的50个，颗粒馅的50个，合计100个。

    「这样很够了吧，哈哈。再来……」

    网页上有起司蛋糕特卖活动，滑顺起司蛋糕、柠檬生起司蛋糕、卡芒贝尔起司蛋糕、起司蒙布朗等各种起司蛋糕，就购入所有种类。

    接著也买下各种切片蛋糕与送礼用点心。

    由于数量很多，先行结帐后足足送来3箱纸箱呢。

    「好，宁利勒神的份就这样吧，再来是基沙尔神的份。」

    首先是化妆水与乳霜。

    先买最近一直献给她的稍贵产品。

    如果少了这个，基沙尔神恐怕会怒不可遏。

    2组就用掉了将近一半的预算呢。

    我接著物色洗发精＆护发乳以及沐浴乳。

    虽说是超，但这类日用品的种类还是很多，看得我眼花撩乱。

    好，挑这个吧。

    网页上的说明写著「使润泽渗透进毛躁的头发，造就水亮柔顺的艳丽秀发」。

    刚好也有卖补充包。

    沐浴乳试著买了新产品。

    这款好像可以让保湿成分不被冲洗掉，打造出水嫩柔肌。

    这款也有卖补充包，也顺便购入。

    这样一来就买好了基沙尔神想要的物品，但预算还有剩，就买与化妆水和乳霜同系列的洗面乳、按摩乳霜与纸片式面膜，以及护发膜与入浴剂来花光预算。

    「接著是阿耆尼神，所以是啤酒。」

    阿耆尼神的份就买整箱啤酒。

    首先是阿耆尼神中意的S公司PREMIUM啤酒与YBISU啤酒。

    接著是S公司的黑标啤酒。这虽然是超级基本款，但阿耆尼神说过自己喜欢它的味道。

    「再来……哦，这个好像不错。」

    这种YBISU啤酒有点贵，不过说明上写著「以YBISU的最高阶为目标而制作」。

    我也还没喝过这款呢，下次有机会喝喝看好了。

    「也看看这边吧。」

    我开启田中酒铺。

    「哦，有在地啤酒品评组合耶，就挑它吧。」

    现在似乎出了各种不同的在地啤酒，好像也有人认为在地啤酒比知名品牌还要好喝，所以我试著挑选这个。

    也有卖世界啤酒品评组合，顺便按下购买。

    余额就用来买各类6罐装的啤酒。

    「接著是尔卡神。她说要蛋糕和冰淇淋，所以尔卡神的也要找不三家。」

    尔卡神似乎很喜欢冰淇淋，香草与巧克力口味的冰淇淋蛋糕以及各类杯装冰淇淋便买多一点。

    再来就和宁利勒神一样，买起司蛋糕特卖活动里的每一种蛋糕、各类切片蛋糕，以及各类送礼用点心。

    呜噗……

    尔卡神的供品数量也很可观呢。

    虽然宁利勒神也是这样，不过她们真的吃得完这么多点心吗？

    也罢，她们说过自己是神，无论是冷藏或是让时间不流动的保存方式都办得到，就算吃不完也只要保存起来就好，不会有问题吧。

    「接著是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭挡吧。」

    曾夺得世界第一的国产威士忌是两人都喜欢的，想必不可或缺。

    再来就靠排行榜了。

    这次我特意买看看每日排行榜的第1到第5名。

    首先是第1名的苏格兰威士忌。

    这是在某位知名小说家的小说里也有描写到的苏格兰威士忌，易于入口的程度素有好评。

    第2名是苏格兰的天空岛上唯一的蒸馏厂酿出的蒸馏酒，泥煤味很重，似乎较为独特。

    不过意见栏上写著在饮用的过程中，那股泥煤味会使人上瘾，因而给予很高的评价。

    第3名是拥有浓厚的香气与风味，也受波旁爱好者欢迎的波旁威士忌。

    酒精浓度稍高，但加冰块喝十分美味──意见栏上如此赞不绝口。

    第4名是冠上日本威士忌之父之名的威士忌。

    我看向意见栏，似乎因为日本威士忌之父被拍成连续剧，观众受其影响，试饮后觉得好喝才回购的。

    最后的第5名是为了献给英国国王而诞生的加拿大威士忌，瓶身呈现皇冠造型为其特徵。

    味道好自是不用说，美观与感觉比平时喝的酒奢侈一些些，也是受顾客欢迎的因素。

    再来试著从每周排行榜与每月排行榜里，多选了几种价格较为亲民的种类。

    既然是给爱酒搭挡喝的，我想还是尽可能多买几瓶比较好。

    结果我就买了堆积如山的威士忌。

    「总之就先这样……不对，顺便也买德米兀各斯大人的份好了。」

    我和平时一样，也购买德米兀各斯大人的份。

    这次我也打算买组合款，所以浏览著网页……

    「哦，有这种玩意啊。好，就买这个。」

    这款之前我就曾献给德米兀各斯大人，其品牌冠上创业时期的商标，是新舄县的代表酒。

    这是将纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造3种酒一起卖的组合，可以品评同个品牌的酒。

    我觉得这种组合或许也很有意思，便选了它。

    另外，当然也要买德米兀各斯大人曾说过很中意的高级罐头。

    「这样就好了。话说回来……」

    每位神明要求的物品都很多，导致客厅四处都是纸箱。

    「内容物应该不会有错，纸箱就不要打开，直接送过去可能比较好。这样也比较能让神明们有开箱的兴奋感。」

    这样的话，就必须能够区别哪一箱是谁的份，于是我用网路超购入油性麦克笔。

    用油性麦克笔在纸箱上写上各个神明的名字。

    「这样就行了。」

    再来把纸箱收进道具箱就OK啦。

    『喂，吾肚子饿了。』

    绯尔的声音从背后传了过来。

    「咦？已经到了这种时间？」

    看来我光是购买各种物品，就花掉了一整个上午。

    在浏览时心想「啊，原来还有这种东西啊」，一不小心就看得入迷了。

    我昨天就觉得会花很多时间，便向神明们说今天再把东西给他们，这么做果然是正确的。

    好啦，在绯尔的肚子开始咕咕叫之前先开饭吧。

    当然和早餐一样，是吃预备粮食就是了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃预先做好、用蓝公牛肉做的牛S加温泉蛋打发掉午餐后，大家都悠闲自在地休息。

    绯尔再度躺在客厅，小多拉和史伊则靠在绯尔身上午睡。

    我边喝著滤挂式咖啡边浏览网路超，这次我是要买自己的东西。

    「就买多一点，买个10双好了。」

    我的袜子大都穿旧了，便买了新的。

    另外我想到最近每天都泡澡，入浴剂也用掉了不少，便将平时用的有香橙香味碳酸配方入浴剂放入购物车。

    「偶尔也买不同香气的吧。」

    最近一直在用香橙香气，因此我也试著买了4种香草香味的入浴剂。

    今天晚上立刻就来用用看。

    就在我边思考边逛著网路超时……

    「穆寇达先生，您交待的分装工作已经完成了。」

    「哦哦，真快呢。」

    我拜托负责家事的女性成员做一件事，就是分装用网路超买的洗发精与【神药　毛发活力】。

    「由于穆寇达先生您给了我们叫做『滴管』的东西，作业便很顺利地完成了。而且榭莉雅的手很灵巧，没有花上太多时间。」

    德蕾莎说完，榭莉雅小妹就害羞地低下头来。

    榭莉雅小妹很容易害羞且不太有主见，但在该有表现时还是表现得很好嘛。

    而且她似乎善于做细活，即使年纪小，还是连小地方都清扫得很乾净。

    德蕾莎说的「滴管」当然是用网路超买的。

    我想说如果有滴管，要把史伊特制圣灵药滴进生发水就方便多了，接著想到网路超说不定有卖，结果真的找到了。

    我立刻买下来，在请女性成员做分装作业时一起交给她们。

    「这个还剩下很多，先还给您。」

    德蕾莎说完后交给我的，是装有史伊特制圣灵药的瓶子。

    就如她所言，里面还剩下很多。

    我请德蕾莎她们先做出包含献给伯爵的份在内的200瓶，照这样来看，1瓶圣灵药可以做出很多瓶【神药　毛发活力】呢。

    「说不定过没多久又要麻烦你们，到时就拜托了。榭莉雅小妹也是，麻烦你。」

    我一说完，爱雅与德蕾莎就说了声「好的」，榭莉雅小妹则羞涩地点头说「好的」。

    萝黛小妹也表示「萝黛也会加油哦！」。

    「穆寇达先生，还有其他工作吗？」

    我听了爱雅的话后，想了一会。

    家里清洁得很乾净，分装工作也做了，今天的晚饭我也打算用预备粮食解决……目前没什么要做的呢。

    「今天没有什么事要做了，虽然早了一点，但可以下班。」

    我讲出这句话后，女性成员互相谈论著「那就去买东西好了」。

    「你们要去买什么？」

    「蔬菜剩不多了，我们想要去采购。」

    「咦？我拿魔法包包给你们了吧？那买多一点放进包包不就好了吗？」

    我说完后，爱雅与德蕾莎就困扰地笑了一下。

    「现在情况已经安全，不需要护卫跟随我们了，但拿著魔法包包就会被小混混盯上。」

    「……啊～是哦。魔法包包好像多少算是值钱吧。」

    我自己有道具箱，魔法包包顶多用来放绯尔它们猎来的猎物，不过在一般民间似乎多少有些值钱。

    咦，这样的话，她们就要经常买蔬菜这类东西？

    我询问她们之后，看来就是如此。

    在最一开始的采购中买了很多的面粉与易于保存的蔬菜还够用，但酷似番茄的蔬菜、很像花椰菜的蔬菜以及菇类无法久放，只买了一些，所以每3天就要去买一次。

    曾当过农家妇女的德蕾莎表示「在城镇里买的蔬菜不但有些萎缩又卖得稍贵，但这也没办法」。

    德蕾莎的家里会自行培育自家人吃的蔬菜，与刚摘采的蔬菜相较，城里场卖的菜距离收成想必已经过一段时间，才会变成她说的那样。

    「那么，我们要去采购，就先失陪了。」

    「失陪了。」

    爱雅与德蕾莎说完，榭莉雅小妹也学她们说「失陪了」。

    萝黛小妹则是很有精神地挥著小手说完「穆寇达哥哥掰掰」，就回去了。

    我也挥手目送她们。

    话说回来，蔬菜是吧。

    蔬菜的确是刚采下来的比较好吃，如果是不能久放的种类就更是如此了。

    乾脆来开辟田地好了？

    反正我有这么大一块土地。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「阿尔邦，像这样挖地就行了吗？」

    「土都掘松了，所以已经够了。魔法果然很不得了呢，居然还有这种用法。」

    并列于本馆后方的3栋佣人房旁的土地，被我用土魔法翻掘起来。

    种田可带来实际利益──作物如果培育顺利，便可成为粮食──又好像挺有趣的，于是我立刻试著实行。

    虽说如此，有一半是抱著好玩的心态就是了。

    顾问当然是以前经营过农舍的阿尔邦。

    我将想要开辟田地的事告诉阿尔邦，他就充满干劲地表示OK。

    他家代代务农，果然很喜欢种菜种树一类的事。

    我一开始是考虑在本馆前面的庭院开垦，但遭到绯尔、小多拉和史伊大大反对。

    那里是大家的游乐场，不过我想说反正占地很宽广，分一小块地来用就好，然而它们似乎还是不愿意。

    接著我看中的就是这里。

    从位于佣人房的旁边这点来想，算是最佳场所。

    我打算将田地托付给原本务农的阿尔邦一家人，而且作物也会成为大家的粮食，所以离佣人房近是最好的。

    不过基于场地因素，似乎只能开辟出网球场大小的田地；对于原本务农的阿尔邦而言，或许有点太小就是了。

    哎，顶多就是弄个家庭菜园吧，这也没办法。

    所以我们就开始开垦了，第一步要从翻土做起。

    用锄头翻土会很花时间，我想说能否用魔法来弄，便决定实验看看。

    魔法是所谓的意象，我以土壤被翻动后变得松软的意象尝试，总算设法做到了。

    但我没办法一口气完成就是了，注入魔力1次只能处理边长3公尺的四方形土地吧。

    中途穿插休息后，我注入魔力，并将手放在地面，于脑中浮现意象的同时使用土魔法，以这种方式进行了二十几次的翻土作业。

    「呼～差不多这样吧。喂──※培土就交给你们了。」（编注：意指将土堆到植物根部的工作。）

    我一叫喊，待命中的阿尔邦、奥利佛小弟与艾瑞克小弟，以及汤尼和科斯提小弟就拿著锄头走进我翻完土的田里。

    我叫大家在我以魔法翻土时去买锄头。

    原本务农的阿尔邦自是不提，帮忙家务的奥利佛小弟与艾瑞克小弟的技术也很灵巧。

    汤尼和科斯提小弟也模仿阿尔邦培土。

    「唔哇～是田地，有田地耶！」

    采购完归来的萝黛小妹在我身边跳来跳去。

    「穆寇达先生，这是……」

    「哎呀……」

    「是田地……」

    突然开辟出来的田地让德蕾莎、爱雅与榭莉雅小妹都吃了一惊。

    「没什么啦，我想说你们有人曾经务农过，那有一片田地的话，也许就能吃到新鲜摘采的蔬菜了。」

    作物可以当大家的粮食，所以这可不是浪费的行为。

    「GG，穆寇达哥哥，你要在田里种什么？」

    萝黛小妹天真无邪地如此问道。这么说来，我只是很笼统地想要种蔬菜，却还没想到要种什么呢。

    「萝黛小妹，你家有种过什么？」

    「我想想哦──田里有种过好多马铃薯呢。」

    马铃薯啊，毕竟在这个世界也是很常见的蔬菜嘛。

    「那就种马铃薯吧。」

    「嗯。」

    「其他的啊……」

    反正要种，来种种看异世界的蔬菜或水果或许也行。

    就在我这么想时，阿尔邦的声音传了过来。

    「穆寇达先生，我们做完了。」

    「哦，辛苦你们啦。」

    看来阿尔邦他们培土完毕了。

    「好，作业暂告一个段落，先休息吧。」

    我在网路超上寻找有什么点心时，就看到首页上的今日特价品中有哈密瓜……

    哈密瓜有种子，或许正好适合。

    说不定能以异世界威能培育出来呢。

    即使没有发芽，也只要请阿尔邦再种别的蔬菜即可，大胆试试也行吧。

    既然如此，我便顺便买了我爱吃的西瓜。

    网路超无视季节，几乎什么水果都有卖，因此理所当然般贩卖著一整颗西瓜。

    我猜想这个网路超可能不是与日本连结，而是以类似魔法的某种手段重新架构出网路超。

    说不定是重现出我利用网路超的期间所贩售的商品。

    其中理由在于除了当季特产之外，网路超市同时贩卖著完全不是当季特产的商品。

    哎，这只是我的想像，实际情况不得而知，但就我的角度而言，能无视季节要素买到各种产品很方便就是了。

    因为这代表只要想吃，我随时都买得到。

    先不管这件事了，总之我买下哈密瓜与西瓜给大家当点心。

    本来在午睡的绯尔、小多拉和史伊也不知不觉靠了过来。

    「绯尔你们也来了啊，要吃水果吗？」

    『当然要了。』

    『要吃要吃。』

    『要吃～』

    我请爱雅和德蕾莎帮忙把哈密瓜与西瓜切片。

    在她们切水果的时候，我请孩子们把警卫们叫来。

    将绯尔它们的份去皮切片，盛在盘子上。

    「这个叫做哈密瓜，而这个叫做西瓜。哈密瓜比较甜，西瓜则是甜又多汁。」

    绯尔它们开始大口大口地吃了起来。

    「啊，大家也吃吧。啊，西瓜的这个黑黑的是种子，要保留起来哦，我要在田里种种看。阿尔邦，包含西瓜种子在内，我想要用一半的田地尝试种植异世界的蔬菜或水果，可以吗？」

    「当然可以了，我也挺有兴趣的。」

    哈密瓜的种子已经取下来了。

    既然得到了阿尔邦的允许，吃完后就来看看网路超吧。

    网路超的商品目录里也有园艺用品，我想应该会有卖蔬菜种子之类的东西。

    「好甜哦～」

    萝黛小妹吃了哈密瓜后，高兴地说道。

    「这个红色的不但甜又非常多汁，我第一次吃到这种水果。」

    吃了西瓜的阿尔邦睁圆了眼睛。

    嗯嗯，就是说啊。

    但严格来说，哈密瓜和西瓜好像是蔬菜才对。

    其他人也异口同声地说著好甜。

    话说回来……

    「塔芭莎，他们2个为什么在哭？」

    蠢蛋双胞胎在吃哈密瓜与西瓜时，边哭边说著「甜到肚子里去了」。

    「哎呀～我也不太清楚，大概是因为他们今天没吃肉吧。」

    我一问之下，才知道爱吃肉的双胞胎今天早上和中午都只有吃荷包蛋和吐司。

    今天的菜单由爱雅小姐制作，是放了满满半兽人肉与蔬菜的汤，但蠢蛋双胞胎光是听到半兽人肉就脸色大变，并没有喝。

    「爱雅小姐做的汤明明很好喝的说。」

    半兽人的肉啊，我隐约知道了。

    大概是他们昨天才和半兽人们展开那般激烈死斗，不想吃会让人想起半兽人的食物吧。

    毕竟我昨天做晚饭时也有些犹豫，结果做了岩鸟肉的烤鸡肉盖饭。

    但今天早上，我就若无其事地吃起用半兽人肉做的肉燥饭了。

    双胞胎被半兽人打得满身是伤，他们不想回忆起昨天的事也是可以理解的。

    不过我本来以为他们的性格还要更大而化之一些，没想到挺纤细的。

    虽然心里想著不能笑，但还是稍微笑出来了。

    休息时间结束后，我就用网路超购买种子。

    如我所想，网路超市有卖很多种子。

    我看上了莴苣、小黄瓜、番茄、茄子、玉蜀黍、南瓜的种子，就先购入这些。

    种子的包装上有蔬菜的照片，我让阿尔邦等人看过后，他们说除了莴苣与番茄之外都没看过。

    小黄瓜、番茄、茄子、南瓜好像要做成苗种再种会比较好，但这次只是尝试，就直接播种。

    听说这座城镇一年四季的气候都很温暖，现在才开始种应该没问题吧。

    包含哈密瓜与西瓜在内的蔬果，我每一种都试著种※1亩，大家一起帮忙播种，很快就弄完了。（译注：日本的1亩等于99.174平方公尺。）

    播种完毕后，接著要撒肥料。

    我在挑种子时看到液态肥料，就顺便买了。

    我在交给阿尔邦与汤尼的浇水器里倒了许多水，再加进液态肥料的原液。

    接著大家就轮流用浇水器在田里撒肥料。

    「如果能种出那个甜～甜的水果就好了～」

    萝黛小妹笑眯眯地如此说道，看来她很喜欢哈密瓜。

    「是啊，希望每种蔬果都能种得出来。」

    要是能以异世界威能培育成功就好了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唔啊～泡澡最棒了──」

    『无论泡几次澡都觉得好舒服呢～』

    『好舒服──』

    今晚我也与小多拉和史伊一同泡澡。

    热水逐渐渗进因开辟田地而疲惫的身体。

    我放了白天买来用用看的香草香（洋甘菊）入浴剂。

    味道闻起来有点甜，但也不坏。

    无论如何，身为日本人的我深深觉得能够每天泡澡真是太好了。

    以我的立场来说，要定居于此也行，但有绯尔它们在，恐怕没办法吧。

    大家都听说了新迷宫的情报，一定会想去。

    会吵著去迷宫的日子大概也不远了。

    唉～实在不想去迷宫啊～

    我一面思索著这些事，一面悠哉地泡澡。

    「呼～」

    『哗～』

    这是小多拉的声音吧，好像大叔的声音。

    我微微睁开眼睛，就看到小多拉舒服惬意地在水面上漂来漂去。

    它闭著眼，边漂浮边抓肚子的模样真的就像个大叔。

    我看了小多拉的模样后微微一笑，再度闭上眼睛。

    在舒服到快睡著之前，我总算设法从浴缸里起身。

    我向没有从浴缸里出来的史伊喊道：

    「史伊，该出来。」

    史伊没有回答，它依旧浮在水面上。

    『喂，史伊是不是睡著了？』

    「GG？」

    『Zzzz……』

    「它睡著了。」

    『没错吧，真拿这家伙没办法。』

    我用毛巾把小多拉擦乾，也擦乾还在睡觉的史伊。

    『我也想睡了，我就带著史伊先去睡啦。』

    「喂，你可以吗？」

    『笨蛋，区区史伊我还是抱得动的啦。』

    （插图014）

    小多拉说完，就抱起对它而言有点大的史伊。

    「哦哦，好像没问题呢，那就拜托你啦。」

    『是是。』

    抱著史伊的小多拉飞到2楼去了。

    我换上代替睡衣的毛衣之后，走向客厅。

    虽然我很想直接去睡觉，但毕竟和人家约好了。

    我坐在客厅的椅子上，呼叫老面孔们：

    「各位，你们在吗～」

    『在哪！等到快发慌了哪！』

    『我在哦！』

    『哦，等你好久啦！』

    『等很久了。』

    『哦哦──终、终于！』

    『总算来啦！』

    看来大家都迫不及待地在等候我。

    不过，他们总不会一直在等我吧？

    『等很久了！一──直在等你哪！从你在挑给我们的供品时，就一直在看你呢！期待得不得了哪～』

    哦哦，从、从那时候开始？

    宁利勒神，那不就表示你们看了我整整一天吗？

    『对不起，可是我们真的很期待哦──』

    『是啊是啊，期待到坐也不是站也不是呢，你就睁一只眼闭一只眼吧。』

    『冰淇淋与蛋糕，我都很期待。』

    『老夫好想快点喝到你选的威士忌，都坐立难安了。』

    『是啊，你好像帮我们选了很多种类，我很期待喝到那些酒呢。』

    哎，听神明们这么说，我可以明白他们的心情啦。

    毕竟昨天给他们的，只有被没收的特别福利嘛。

    既然他们这么期待，就快点送过去吧。

    「因为一个月份的量很多，我就直接把装著东西的纸箱送过去哦。到了各位手上后，还请仔细确认内容物。那么，从宁利勒神开始。」

    我从道具箱中拿出写著「宁利勒神」的纸箱。

    「您看过后就晓得了，我以铜锣烧为主选了各式甜点，请您笑纳。」

    『谢谢你哪──呜哇啊啊，好、好久没吃到铜锣烧了哪──』

    就在宁利勒讲出这句话之时，纸箱消失了。

    之后立即传来撕开纸箱的声音。

    接著……

    『铜锣烧──好好吃哪啊啊啊。』

    …………嗯，就装作没听到吧。

    「呃──接著是基沙尔神，请您笑纳。」

    我从道具箱拿出装著献供给基沙尔神的纸箱放好。

    『谢、谢谢！化妆水与乳霜已经用完了，这样就得救了。太好了，真的太好了……』

    基沙尔神以打从心底感到安心的口气如此说道。

    接著基沙尔神的纸箱就消失了。

    和献供给宁利勒神时一样，撕开纸箱的声音马上传了过来。

    『化妆水和乳霜！我所寻求之物终于、终于到手了！』

    基沙尔神，你到底有多依赖化妆水和乳霜啊？

    「接、接下来是阿耆尼神吧。」

    我从道具箱里拿出阿耆尼神的纸箱，在放下的同时，纸箱就消失了。

    『谢谢你啊──！咕～你很明白老娘的喜好嘛！你昨天送的啤酒实在有够好喝，老娘都已经喝光了呢。这样一来，这阵子又可以享受到冰凉的啤酒啦！』

    GG～已、已经都喝光了？

    那个礼品组里面装的应该也满多的说……

    阿耆尼神1天之内就喝光了那些啤酒，我有点担心送过去的量是否足够，但也只能请她以那些酒撑过1个月了。

    『接下来是我，请给我冰淇淋。』

    哦哦，尔卡神等不及了吗？

    「呃，尔卡神的份是这箱。」

    我从道具箱一拿出来，纸箱又马上消失了。

    『谢谢。冰淇淋、冰淇淋。』

    呵呵，看来她真的很想吃冰淇淋。

    『『再来是我们！』』

    「好好好，我知道啦。这是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的份，嘿咻。」

    我将比女神们的份重上许多的纸箱排在一起。

    『哦哦哦──等了又等的威士忌啊！』

    『昨天的威士忌当然也很好喝，但还是想品尝看看各种不同的威士忌呢！』

    在赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神兴奋至极的声音传过来的同时，纸箱消失了。

    接著是撕开纸箱的声音。

    『哦哦，你果然很懂。』

    『是啊，居然知道我们想要多喝各个种类的威士忌，真是内行！』

    『喂，战神，这瓶和这瓶都是没喝过的威士忌呢！』　　

    『哦，真的耶！好，待会就来喝吧！』

    『那当然啦！』

    『啊，我说你，如果遇到困难一定要说哦，我绝对会帮你的。』

    『嗯，老夫也是，一定会帮你啦。』

    「好、好的，目前是还不要紧……」

    ……赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神也挺high的呢。

    应该说神明们都是这样，大家都好饥渴啊。

    「哎，总算做完例行工作了，快点睡觉吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    就在我吃完早餐稍加休息时，听到有道慌张的声音呼唤我。

    「穆、穆寇达先生！不得了了！」

    「嗯，这不是阿尔邦吗？早啊，你这么慌张是怎么了？」

    「田、田地、田地。」

    田地？

    阿尔邦只焦急地说著田地田地的，这样实在搞不清楚发生什么事。

    「田地里发生了什么事吗？」

    我这样一问，阿尔邦就点了好几次头。

    「那么，先去看看吧。」

    我向绯尔它们说要离开一下，接著就走到外面。

    我带著阿尔邦走向昨天才开辟好的田地，就看到所有人──除了叫我来的阿尔邦以外──都呆呆地站在田地前面。

    「大家聚在这里是怎么啦？」

    我感到奇怪，同时也看向田地。

    结果……

    「这、这怎么回事啊！」

    这过于惊人的光景，让我怀疑自己是不是看错了。

    昨天才刚播种的地方居然全都盛开了青绿的叶子，而且已经长出小小的花蕊了。

    「阿、阿尔邦，这一带的土壤会让作物飞快地成长吗？」

    「不、不不，我从来没听过这种事……」

    若是如此，原因还是出在异世界威能吗？

    可是……这效果也太强了吧。

    我想都没想到一个晚上就成长到这种地步。

    我对于异世界威能所期待的，是种下去的种子能比平常早发芽，或者是在超市购买──一般而言无法培育──的哈密瓜与西瓜种子能够发芽。

    就算是异世界威能，这也有些超乎预期了。

    异世界的种子蕴含著这样的异世界威能吗？

    ……不，等等。

    莫非原因不是出在种子，而是那个？

    昨天撒在田里的液态肥料。

    我抱著猜测的想法，从道具箱里取出装著营养剂的宝特瓶。

    然后仔细查看瓶身……

    「哇咧……」

    「您怎么了？」

    我看著装有液态肥料的宝特瓶僵在原地，身旁的阿尔邦向我问道。

    「昨天撒的液态肥料，太浓了……」

    本来是10公升水加1杯肥料，但我误以为是1公升水加1杯肥料。

    哎呀……

    10倍的浓度啊。

    我们用的是4公升的浇水器，所以我放了4杯肥料。

    而且还撒得多了一些……

    我问过阿尔邦之后，才知道这个世界的农业很依赖土壤本身，翻完土种下种子后，之后的动作只会稍微疏苗或拔杂草而已。

    所以就算我说要给土壤营养，他似乎也不懂这个概念，我这个外行人只想著营养多一点比较好，才撒得比较多。

    「穆寇达哥哥！花蕊变大了唷！」

    我正思考著该怎么办时，萝黛小妹就拉著我的手如此说道。

    我心里想著「不会吧」并看了过去，花蕊确实长得比刚才还大。

    「唔哦，怎、怎、怎么办？我、我记得，葫芦科的哈密瓜、西瓜和南瓜得要授粉才行吧！？」

    就算向阿尔邦这么问，他也不可能知道。

    毕竟这是异世界的蔬菜。

    「冷静下来，我记得放种子的袋子上有写授粉的方法……」

    我从道具箱里取出昨天所种种子的袋子。

    「奇、奇怪？小黄瓜也是葫芦科吗？」

    我确认过装著小黄瓜种子的袋子上写的说明事项后，得知小黄瓜似乎不授粉也没关系。

    也确认了南瓜的说明事项，南瓜果然还是需要授粉。

    「最重要的授粉方法是……」

    花的根部膨胀起来的是雌花，没有膨胀的则是雄花。

    把雄花摘下来，剪下周围的花辫只留雄蕊后，轻轻地以雄蕊碰几下雌花的雌蕊，让花粉附著上去，授粉就完成了。

    顺道一提，让1株花只结3个果实，似乎就能采到很甜的南瓜。

    至于哈密瓜和西瓜，我没有在超买这两种种子，所以不晓得授粉方法，但同样是葫芦科应该不会差太多，也只能以南瓜为基准进行授粉了。

    无论如何，一个晚上就成长这么多，花蕊也膨胀成这样，今天肯定会开花。　

    若不好好令其授粉就不会结果实，这个手续可不能省略。

    「阿尔邦你们暂时不用做保养庭院的工作，今天先来处理田地的事情吧。其他人则麻烦你们做平时的工作。」

    我一讲完，萝黛小妹就很有精神地举手说「我有问题！」。

    「萝黛小妹，怎么了？」

    「穆寇达哥哥，萝黛今天也想做田里的工作！」

    她的妈妈德蕾莎露出困扰的脸色说「这孩子真是的」。

    「哈哈，你要做田里的工作啊，那要好好听爸爸的话哦。」

    我说完后，萝黛小妹就以笑脸回了声「嗯」。

    反正我没有把萝黛小妹算在工作人手之内，她要加入男性成员也没什么问题。

    之后，女性成员就到本馆去了。

    警卫人员分别回去大门站岗与巡视房屋四周。

    我则是教导留下来的男性成员与萝黛小妹授粉的方法，也告诉他们1株花留3个左右的果实就好。

    以前曾务农过的阿尔邦似乎马上就明白了，交给他应该没问题。

    「照这个样子来看，应该没多久就会开花了吧。麻烦你们好好观察，等到花开了就进行授粉作业。」

    我一说完，大家就回答「明白了」。

    「萝黛也会好好地看花有没有开！」

    「嗯，如果开了，要告诉爸爸哦。」

    「知道了～」

    萝黛小妹讲完，就像在玩互瞪游戏般紧紧盯著南瓜的花蕊。

    「那么，阿尔邦，拜托你。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『发生什么事了？』

    「哎呀，就是昨天种的种子……」

    我将在田地里看到的事情告诉绯尔。

    『吾明白了，但生长得快有什么不好？』

    「也不是不好，但通常情况下是难以想像会长得那么快的，一般都会吓一跳吧。」

    『有这回事啊？』

    不不不，说什么「有这回事啊？」，才种了一天就长出花蕊，无论是谁都会吓到的吧。

    「是说绯尔你既然会讲这种话，就代表你对植物完全没兴趣吧。」

    『嗯，一点兴趣都没有。』

    绯尔讲得真斩钉截铁耶。

    「喂～那你干嘛问啊。」

    『唔，也没为什么。别说这个了，今天要去打猎对吧？』

    这么说来，我之前好像有说过再找时间带它们去。

    可是今天我打算去兰贝托先生那里和冒险者公会的说……

    『喂，你该不会又想讲以后再去打猎吧，嗯？』

    呜……绯尔看我的目光好锐利。

    「呃──不，也不是那样啦，不过我要到兰贝托先生那里送货，也得去一趟冒险者公会才行……」

    我瞄著绯尔说道。

    『就算如此，这些事也花不到一整天吧。』

    「哎、哎呀，是没错……」

    就我来说，如果可以的话，我今天也想悠哉地休息啦。

    『真是个不乾不脆的男人，快点把事情办完好去打猎。多拉、史伊，要出门。』

    哦，绯尔的心中已经决定要打去打猎了。

    『喂，走了。』

    「慢著，还有必须带的东西，等一下啦。」

    『很慢哦，快一点。』

    是是是，真是受够你了。

    我到地下室拿请女性成员分装好的洗发精与【神药　毛发活力】。

    将洗发精与【神药　毛发活力】收进道具箱再爬楼梯回去后，绯尔它们已经在等著了。

    『好，走了。上来。』

    绯尔不由分说地催促我骑到它的背上，于是我们前往兰贝托先生的店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了兰贝托先生的店后，由于时间还早，只有三三两两的客人。

    我请店员叫兰贝托先生出来。

    「早安，穆寇达先生。」

    「早安，我把说好的商品带过来了。」

    「哦哦，那太好了！来来，请往这走。」

    我跟著兰贝托先生走进店里的房间。

    「那么，包含献给伯爵的份在内，这里一共是200瓶。」

    我从道具箱里一一拿出装满洗发精与【神药　毛发活力】的木箱。

    由于使用洗发精后能提高生发水的效果，兰贝托先生似乎打算将洗发精与【神药　毛发活力】成套贩售。

    「我本来想明天先连络您呢。老实说，伯爵寄信过来催促了……」

    似乎是伯爵的剧烈变化引来很大的回响，不断地有贵族来问他是怎么回事。

    要回答这个问题，得要有实物才行，所以伯爵才写信催促兰贝托先生。

    因此兰贝托先生之后要送生发水到王都给伯爵。

    「这样一来，我这几天之内就可以启程向王都出发了。」

    兰贝托先生说他整理好行李后就要前往王都。

    虽然需要伯爵的介绍，但兰贝托先生预料想购买的贵族依然会蜂拥而至，所以除了献给伯爵的50瓶之外，他还要另外带50瓶作为贩售之用。

    由我来看，1瓶金币50枚的价位设定得很强势，有点担心带50瓶过去能否卖得掉。　

    不过兰贝托先生自信满满地认为绝对卖得出去。

    「毕竟有这样的效果，在意头发的人一定会来买的。」

    是没有错啦，可是说穿了，不过就是头发吧。

    不管有没有头发，都不会使生活产生问题。

    如果有人问我要不要花金币50枚买这个，我觉得我应该会犹豫。

    但是兰贝托先生表示：「在意头发的人即使要花大钱也会买，不如说，如果花这点钱就能解决恼人问题，他们想必很乐意购买。」

    听他这么一说，或许真是如此。

    而且我自己根本没有什么头发稀疏的问题，才说得出这种话吧。

    哦，这么说来，得向兰贝托先生告知分会长──代替我最先试用【神药　毛发活力】（当白老鼠）──的事情才行。

    「兰贝托先生，其实呢……」

    我将率先协助实验的分会长的事告诉兰贝托先生。

    「原来如此，冒险者公会的分会长啊。」

    「是的，然后他说如果可以买的话，务必要卖给他……虽然我们商量好要有伯爵的介绍才能买，但麻烦您将冒险者公会的分会长视为唯一的例外。」

    兰贝托先生说，伯爵也是透过分会长才知道生发水的事，所以卖给分会长没有问题。

    太好了，分会长可是再三拜托我呢。

    金币50枚虽然昂贵，但当到分会长的人想必薪水也很高，大概没问题吧。

    应该说，我将贩售方面的事全部交付给兰贝托先生，如果分会长想要，就请他自己好好努力吧。

    「那么我去准备货款，请您稍候。」

    兰贝托先生说完，便走出房间。

    过了一会，他拿著麻袋回到房间。

    「这些就是货款，请您点收。」

    我确认麻袋里的内容物，共有白金币51枚。

    咦？

    好像多了一些……

    兰贝托先生说过洗发精与生发水的进货价格分别为银币5枚与金币33枚。

    要扣除献给伯爵的部分，所以他支付的是150组的货款，洗发精为金币75枚，生发水为金币4950枚，合计应该是金币5025枚才对。

    白金币51枚换算为金币是金币5100枚，多了金币75枚。

    「兰贝托先生，您多付货款了。」

    「伯爵的份全部让穆寇达先生支付，我会过意不去，您就当作是这部分的钱吧。不好意思，只出了这一点。」

    「不不不，伯爵的份是因为要请他作我的后盾，才全部送给他的。不能因为这样给兰贝托先生添麻烦。」

    「哪里会添麻烦呢？托了穆寇达先生的福，您进给我们的肥皂和洗发精都成了热卖商品，让敝店赚了不少钱呢。店里的客人增加，皮革制品的销售量也提升了不少，而且连这种保证能大卖的生发水都进货给敝店。多出来的金额虽然只占了伯爵那部分的一点点，但还请您收下。」

    兰贝托先生说完，就和蔼地笑了一下。

    唔，就算我要退回去，他也绝对不会收吧。

    没办法，这次就收下吧。

    「既然如此，这次我就心怀感激地拜领了。」

    我将放有白金币的麻袋收进道具箱。

    之后稍微闲聊了一下后，我就打算离开。

    「那么兰贝托先生，请您保重。也请帮我向伯爵问好。」

    「好的，谢谢您。视王都的销售状况而定，或许还要再向您进货，到时就麻烦您了。」

    与兰贝托先生道别过后，我们就走出了店里。

    兰贝托先生虽然请我当他到王都路上的保镳，但我郑重地拒绝了。

    因为王都这种地方感觉会有一堆麻烦事。

    『好，谈完了吧，去下个地方。』

    在想要快点去打猎的绯尔催促之下，我们前往下个目的地，也就是冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    进入冒险者公会后，分会长就现身于我们面前，大概是有人立即去通报吧。

    「哦，你来啦，那就到2楼去吧。」

    「呃，这个……」

    『喂，之后还要去打猎，快点处理好。』

    『就是啊，我们等著要去打猎哦。』

    『打猎──』

    「就是这样。」

    我和分会长2人看著一脸理所当然的绯尔、在绯尔头上飞的小多拉，以及乖巧地坐在绯尔身上的史伊。

    分会长虽然听不到小多拉和史伊的声音，但大家想去打猎的想法似乎传达给他了。

    「哈哈，打猎啊，敝分会也能藉此分一杯羹，那得快点处理完才行呢。好，直接到仓库去吧。」

    分会长与我们一同前往仓库。

    「喂，约翰，来了哦。」

    在仓库里等著的自然是约翰大叔。

    「你来啦，小哥。半兽人将军和半兽人首领都肢解完毕了，肉也准备好。」

    我收下了半兽人将军和半兽人首领的肉。

    约翰大叔的手脚很快，帮了我大忙。

    不过他嘴里念著「待会还要继续肢解半兽人」就是了。

    约翰大叔说自从我前天带半兽人过来后，他与其他负责肢解的人员都忙著肢解半兽人。

    由于手头上的半兽人肉还剩很多，这次的份除了高阶种以外，就全部请公会收购了。

    或许很辛苦，但还请各位多加油。

    「关于收购款项的细项，1只半兽人的肉与G丸为金币2枚与银币2枚，136只合计为金币299枚与银币2枚。半兽人首领和半兽人将军只收购G丸，不过高阶种半兽人的G丸现在刚好需求比较大，便以稍高的价格收购。半兽人首领的部分为金币11枚，半兽人将军的部分则是金币12枚，总计是金币322枚与银币2枚。」

    约翰大叔将麻袋放在作业台上。

    「这次我们准备了大金币，里面有大金币32枚、金币2枚和银币2枚，你确认一下吧。」

    我数起里面的钱。

    1、2、3…………嗯，没有错。

    「没问题。」

    「好，接著是讨伐报酬。由于是紧急委托，我就多给了一点，有金币200枚。这部分我也准备了大金币，你点一下。」

    我确认了分会长给我的麻袋里的内容物，里面放了大金币20枚。

    「好的，金额没错。」

    我将放有收购款项的麻袋以及放有讨伐报酬的麻袋收进道具箱后，约翰大叔像是在等我将麻袋收好，主动向我说起话来。

    「哟，小哥，那你有猎到什么稀奇的货色吗？」

    「嗯，有一些啦……啊，可以请你们收购吗？」

    就是绯尔它们之前去打猎时，猎到的巨无霸拟态变色龙与迦楼罗。

    那两种魔物怎么看都不能吃，比起放在道具箱里生灰尘，不如卖掉比较好。

    「哎，要先看过再说。你拿过来的尽是好货色，但也会有俄耳托斯、奇美拉、地龙这种出人意料的玩意。毕竟连我们这种规模的公会也很难买下的东西，你都会若无其事地拿出来。」

    说出这句话的人是分会长。

    就算你说什么出人意料，那些都是绯尔它们猎回来的，我也没办法啊。

    「您这么一讲，我就不太好拿出来了，这些也是S级的……」

    「真是的，S级哦。反正你先拿出来看看吧。」

    「呃──那就……」

    我在仓库里的空旷处，从道具箱中取出巨无霸拟态变色龙与迦楼罗。

    ………………

    「「噗───」」

    约翰大叔和分会长喷出了口水。

    好脏哦。

    「这、这是巨无霸拟态变色龙吗？」

    「而这边这个是迦楼罗吧？我第一次看到真正的迦楼罗呢。自从遇见小哥后，就经常目睹到只在书上看过的魔物呢，哈哈哈。」

    约翰大叔，你不要发出那种乾笑声啦，问我有没有猎到稀奇货色的人不就是你吗？

    分会长你也别那么吃惊啦──我一开始不就有讲是S级了吗？

    「那么，关于收购……」

    「嗯，没办法。」

    我就知道。

    「哎，再过一些时候，或许就有办法处理巨无霸拟态变色龙，毕竟之前才收购了奇美拉，虽然满可惜的就是。」

    据分会长所言，如果那只奇美拉的素材款项有进帐的话，也许就能处理，但目前似乎还没办法。

    他说这只巨无霸拟态变色龙的肉虽然不适合食用，但其他的皮、内脏、舌头，连血都能当素材。

    而且这种魔物平时都在森林深处里拟态，光是要发现它都很困难，若拿到场去&#8226;肯定能卖到高价，所以分会长才对于无法收购它而感到遗憾。

    「哎，这次就先放弃吧。如果你没有预定要卖到其他地方，就再来告诉我们一声。」

    「好的。」

    至于迦楼罗，分会长则表示「王都或迷宫都的分会才有办法收购」。

    这只也只能暂时放在道具箱里生灰尘了。

    「对了，分会长，方便向您说件事吗？」

    「什么事？」

    「呃，就是上次的……」

    我看向分会长的头，他好像就想到了。

    「哦哦，你说那个啊。」

    「是的，已经决定要在兰贝托商会贩卖那件商品了。然后……」

    我告知他两件事，一是要有伯爵的介绍才能购买，二是我已经通知兰贝托先生，唯独分会长不用介绍也能购买。

    「啊，事情变成这样了呀。不过呢，要金币50枚啊。也罢，能带来这种效果，这样的金额算便宜了吧。这下子老夫只能在休假时好好努力了。」

    「在休假时好好努力？您有做什么副业吗？」

    「也不是什么副业，哎，就是再回去当冒险者赚点外快啦。」

    分会长说，有很多冒险者就算退休也依然保留著冒险者的身分，尤其是高阶冒险者。好像也常有人在急需用钱时会去狩猎魔物来换钱。

    「老夫以前也是A级的。」

    分会长说完，得意地笑了一下。

    既然如此，就不会有问题吧。

    请您好好努力赚钱来买【神药　毛发活力】哦。

    「那么，我先告辞了，绯尔它们已经等得不耐烦了。」

    「哦，你们待会要去打猎是吧，路上小心哦。呃，你们应该不会有事啦。」

    我走出冒险者公会后，绯尔和小多拉就抱怨道：

    『好慢。』

    「抱歉抱歉。」

    『真是的，吾一直交待你要快点处理好的说，你这家伙实在是哦。』

    『绯尔说得不错，史伊还睡著了咧。』

    就如小多拉所说，史伊已经不知不觉在皮革包里睡著了。

    「抱歉啦。不过应该没有你们说的那么久吧，现在还有很充裕的时间去打猎，我们快点走吧。」

    『哼，上来。』

    「是是是。」

    背上载著我的绯尔，飞快地朝大门前进。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第七章 用刚采的蔬菜烤BBQ

    『那吾走。』

    『我今天也要抓大只的，来去抓大只的──！』

    『主人──史伊会用咻咻猎很多好吃的东西回来哦～』

    「哦，我会期待地等你们回来的。」

    『更重要的是，你应该知道自己要做什么吧？』

    「知道啦，我会准备好的。」

    我说完后，绯尔就满意地点头，带著小多拉和史伊到森林里去了。

    「讲是这么讲啦……」

    我们离开冒险者公会，接著来到森林打猎。

    提早吃完午饭后，绯尔它们就出发去打猎了。

    而在吃著这顿早了点的午饭时，绯尔像突然回想起来般讲到某个话题……

    『这么说来，吾还没吃到奇美拉的肉呢，那些肉怎么了？』

    老实说，我心虚了一下。

    因为我是刻意不拿出来的。

    拜托，它的外表长那样耶。

    有狮子、山羊，以及龙……应该说像是鳄鱼的头，再加上毒蛇的尾巴。

    看过那副凶恶的外貌后，要拿它当食材就会有些犹豫嘛。

    不过鉴定上写著「可食用」，还写了「是顶级的红肉，无论煎煮都很美味」，我想应该是很好吃啦。

    而且就算不用奇美拉的肉，也还有很多其他肉类，所以至今为止我都没有拿来处理。

    不过呢，绯尔开口催促了……

    它吃过奇美拉的肉，如果拿出别种肉，肯定马上露馅。

    现在也只能做好心理准备，用奇美拉的肉做菜了。

    我从道具箱里取出奇美拉的肉。

    「光看肉的话，真的是很漂亮的红肉呢……」

    如果我不知道这是奇美拉的肉，大概会很乐意拿来当食材吧。

    「总之，得先吃吃看才行。」

    为了确认味道，我切下一小块，撒胡椒盐来煎。

    「我现在都能若无其事地吃半兽人的肉，奇美拉也一样没问题的。嗯，没问题。」

    我一开始对半兽人的肉有忌讳感，但现在已经可以把它当作普通的食材，并享受其美味。

    我心里安慰著自己不会出问题，轻轻咬了一口煎好的肉的边角。

    …………好像……满好吃的。

    这次试著咬下半块肉。

    仔细地咀嚼。

    …………

    「好好吃───」

    鉴定兄真心不骗。

    每咬一口，肉汁精华就在口中扩散开来。

    这味道感觉很接近牛肉。

    我以前曾在一间推出乾式熟成牛肉的纽约风格餐厅吃过饭，奇美拉肉的味道就像是当时吃的红肉。

    当时我感动地想著「红肉原来这么好吃啊」。

    大口咬下，浓浓的肉汁精华就溢满而出，喜欢吃肉的人绝对会爱上它。

    「显然是我先入为主地讨厌它的肉了。既然好吃到这种地步，就和是不是奇美拉没关系啦，哈哈。」

    问题是，要如何调理这么美味的肉？

    若细切如此美味的肉就太浪费了，既然要吃，希望能保持一整块的形状享用。

    要品尝这种肉的鲜味，当然是要做成肉排了。

    而且只用胡椒盐调味。

    不过呢，只做肉排也很单调。

    再做另一道菜色……

    由于鉴定上写著用炖煮的也很好吃，是也可以做成炖牛肉，但要把这种肉炖到变软，感觉时间有点不够。

    唔……啊，用炸的如何？

    反正它的味道接近牛肉，用炸牛排的方法来料理或许不错。

    做出来就是炸奇美拉排（？）了。

    好，就这么办。

    既然决定好了，就用网路超调度材料。

    需要面粉、蛋和面包粉来做炸奇美拉排的面衣。

    吃炸肉排时，若肉质很好，简单地沾山葵酱油吃就够了。

    所以我想买比较好的山葵和酱油。

    「哦，这个或许不赖。」

    有天然酿造的无添加酱油。

    虽然价格有点贵，但要搭配这种好肉，就是想选这种等级的商品。

    山葵的话，网路超市有卖一整根的新鲜山葵，就决定将它磨成泥来用。

    另外我也发现适合配炸肉排的藻盐，便也迅速购入。

    我以前用过这种盐，它的咸味比一般的盐顺口，味道很不错。

    「好啦，先来做肉排。」

    肉排的话，就用以往使用铝箔纸的红肉烤法。

    胡椒用之前买的附研磨器那款，盐则用在埃夫林时，暗影战士的大伙们赠送的耶尔莫莱山岩盐。

    我用磨泥器把粉红色的岩盐削下来使用，还挺不赖的。

    我舔了一下削下来的盐，其味道圆顺温和，是种很美味的盐。

    只用这个岩盐与现磨黑胡椒调味的奇美拉肉排。

    咕噜……

    「试味道是制作者的特权吧。」

    所以啦，来实际吃吃看。

    「啊～真赞。」

    每咀嚼一下就溢出鲜味的肉汁，让人确实而强烈地感受到自己正在吃美味的肉。

    我设法压抑住想再吃一口的欲望，开始做起另一道炸奇美拉排。

    把刚才用在肉排上的黑胡椒与岩盐，撒在厚切的奇美拉肉两面。

    将整块肉涂上一层薄薄的面粉后沾上蛋汁，再仔细裹上面包粉。

    然后以热过的油把肉排炸成琥珀色就完成了。

    接著小心不要被烫伤，将炸得微焦的炸奇美拉排切片。

    嚓、嚓、嚓。

    每切一片，就响起悦耳的嚓嚓声。

    「好，炸得很不错。」

    里面是三分熟的最佳状态。

    「呵呵呵，这个也要试吃……」

    将切好的炸奇美拉排沾一些以磨泥器磨出来的山葵，再沾一点无添加酱油后放进嘴里。

    「这个也好好吃哦───」

    沾著面包粉的表面又香又脆，里面的肉则柔嫩多汁。

    酥脆带汁的口感及满溢而出的肉类鲜味，与山葵酱油可谓绝配。

    「真教人欲罢不能。」

    我一不小心就多吃了两、三片。

    「呃，不能只沾山葵酱油吃，也得试试藻盐。」

    接著沾一点藻盐试吃。

    「哦哦～这个也很棒。」

    沾藻盐的吃法也不错，滑顺的盐味衬托出肉的滋味，造就出另一番美味。

    这种也不小心多吃了一片。

    「不行不行，实在太好吃，就忍不住出手了。话说回来，这是不是美味得可以与龙肉匹敌啦？」

    我自顾自地说起奇美拉的美味。

    奇美拉没有龙那么大，肉也不多。

    这次用来做饭后，顶多再吃2餐或更少。

    说到龙，地龙肉也几乎没了……

    得好好想想要用在什么时候才行。

    美味的肉很快就吃完了。

    也罢，这个世界应该还有很多其他好吃的肉，希望之后也能陆续得手。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『回来。』

    「哦，你们回来啦。」

    绯尔、小多拉和史伊打猎回来了。

    『肚子饿啦～』

    『史伊也肚子饿了～』

    「已经准备好晚饭。先别说这个，今天的成果如何？」

    『这个嘛，你说呢，绯尔？』

    『嗯，今天运气不好。』

    『今天没什么射咻咻的机会──』

    我确认绯尔带的魔法包包里有什么。

    红山猪×3、鸡蛇×4……

    「这个还真大只呢，是山羊吗？」

    我拿出了一只比普通山羊大上两圈的黑色大山羊。

    它肌肉发达，长著粗厚的弯角。

    『这种魔物叫做黑山羊，肉有些臊味，吾不太喜欢吃，但既然看到就猎回来了。』

    我试著鉴定，从说明上得知它是B级魔物，肉可食用但带有臊味。

    看来就如绯尔所说，它的肉有臊味。

    这么说来，我是没吃过山羊，但曾听人说山羊肉有些腥臊。

    或许直接请公会收购比较好。

    『今天就只有这样。』

    小多拉遗憾地说道。

    「哎，也是会有这种日子的，有这些就够多啦。而且红山猪和鸡蛇都是在特殊状况下我可以自行肢解的魔物，猎回来也没有损失。」

    『是没有错啦。』

    『史伊还想射更多咻咻打倒魔物。』

    『没办法，今天周遭都没有吾可察觉到的大猎物之气息。』

    「好啦好啦，还有下次嘛。别说这个了，大家都饿了对吧？来吃饭。」

    『嗯，肉是……』

    「当然你是想吃的奇美拉肉。」

    我先把盛著肉排的盘子端到大家面前。

    「这种肉好吃到不行，所以我只简单地用胡椒盐调味。」

    绯尔、小多拉和史伊立刻就啃起肉来。

    『嗯，很美味。』

    『我第一次吃奇美拉，肉还挺好吃的耶！』

    『好好吃──！』

    「别看奇美拉的外表长得那样，却很好吃呢。」

    大家都著迷于奇美拉肉的美味，大口大口地吃著。

    在试味道时吃了不少的我也不由得出手了。

    「沾胡椒盐吃是很好吃，但淋牛排酱油应该也不错吧。要淋吗？」

    我向喜欢牛排酱油的绯尔这样问道，它就理所当然般点头说『嗯』。

    我为绯尔淋了它最喜欢的大蒜风味牛排酱油后，把肉排端给它。

    『很美味。胡椒盐是不错，但吾还是喜欢这个。这个风味能更加衬托出肉的鲜味。』

    它说完后，就满足地一口接一口大吃起来。

    『啊，也给我淋那个的肉排。』

    『史伊也要──』

    小多拉和史伊大概是看到绯尔津津有味的吃相，也要求要淋牛排酱油。

    端给小多拉和史伊后，它们便大快朵颐起来，还说著『这个也不错耶』、『这个也好好吃──』

    我被大家影响，也试著沾牛排酱油。

    可能是大蒜风味促进食欲吧，让我吃个不停。

    「哦，已经没了。大蒜风味真不得了。」

    得注意不要吃太多了。

    话虽如此，还有另一道呢。

    「我还做了另一道哦。我试著用油炸奇美拉肉，这个就沾山葵酱油或藻盐吃。还有，这个叫做山葵的东西有点辣，史伊你的份就不加好吗？」

    『唔──史伊不喜欢吃辣的，但有点想吃吃看──』

    我将沾了山葵酱油的与沾了藻盐的炸肉排端给大家。

    史伊要试吃，所以它那一份沾山葵酱油的炸肉排就只切一半。

    『这个很美味呢，这一种尤其美味。』

    看来绯尔非常中意山葵酱油。

    它说沾藻盐吃也不错，不过山葵酱油刺鼻的呛辣味与肉很对味。

    『我喜欢这个叫做藻盐的玩意。』

    小多拉好像比较中意撒藻盐的炸肉排。

    它觉得山葵酱油刺鼻的呛辣味能衬托出肉的鲜味是不错，但藻盐比较能著实品尝到肉的鲜味，所以它喜欢后者。

    「史伊你觉得如何？」

    『唔──这个味道很呛又辣的不好吃──这种加盐的就很好吃──』

    看来对于口味像小孩子的史伊而言，要吃山葵还太早了。

    虽然它说加藻盐的好吃，但炸肉排还有种吃法，口味像小孩的史伊应该会吃得更高兴。

    「还有一种你可能会喜欢的吃法，你先吃这个等我哦。」

    我将撒了藻盐的炸奇美拉排端给史伊后，就立刻开始做另一种口味。

    用网路超购入多蜜酱罐头后，将之倒进平底锅加热，并加入番茄酱、伍斯特酱以及少许砂糖和奶油后，确认味道。

    「嗯，不错。」

    把做好的多蜜酱淋在炸奇美拉排上……

    「来，史伊请用。」

    『哇～味道好香。』

    史伊将淋了多蜜酱的炸奇美拉排逐一吸收进去。

    『好好吃～史伊喜欢这个味道──』

    看来多蜜酱非常对史伊的孩童口味。

    它好像很喜爱淋多蜜酱的吃法，一块又一块地吃著。

    『呶，那是什么？看起来挺美味的，也给吾吃。』

    『我也想吃。』

    眼尖的绯尔与小多拉也说想吃。

    「怎么，绯尔和小多拉你们也要吃哦，等一下。」

    我将淋了多蜜酱的炸奇美拉排端给绯尔与小多拉。

    『唔，这个也挺美味的。』

    『是啊，味道很棒。』

    想不到绯尔和小多拉似乎也很中意多蜜酱。

    『再来一份──』

    「已经吃完了哦，你等一下啊。」

    『吾也要再来一份，肉排和这个叫炸肉排的都要。』

    『我也再来一份，要撒藻盐的。』

    「你们也要哦？」

    我为大家准备下一份餐点。

    就这样，直到周遭天色变得昏暗之前，我们都在尽情地享受奇美拉肉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、小多拉和史伊都安静睡著后，我一个人待在客厅。

    「好啦，再来做另一个工作。给德米兀各斯大人的供品……」

    我从道具箱里取出德米兀各斯大人那份的纸箱。

    昨天已经送给宁利勒神他们，但我觉得一起送不太好，才错开1天再送。

    和送给宁利勒神他们时一样，我没有打开纸箱。

    「德米兀各斯大人，请您笑纳。」

    『哦哦，每次都麻烦你，真不好意思啊～呶，今天是整箱送过来吗？』

    「是的，我觉得这样比较有开箱的兴奋感。」

    『的确是呢，那老夫马上来开吧。』

    随著德米兀各斯大人这句话一说出来，纸箱就消失了。

    撕开纸箱的声音传了过来。

    『哦，这是之前送的日本酒吧。』

    「是的，这个啊，3瓶全是同一品牌，但分别是纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造，用意在于品评同品牌的酒。」

    『这纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造有什么不一样？如果是同个品牌，味道也不会差太多吧。』

    「呃，纯米大吟酿、吟酿酒、特别本酿造这样的分类，简单来说，就是以制法来区分日本酒的种类。这些种类在原料米的※精米步合、麴步合、酒精添加量、发酵温度等制程上都有所不同，所以即使是同个品牌，风味似乎也会有很大的变化。这个组合就是为了让人品味每种酒的不同之处。」（译注：精米步合是指米中杂质的磨除比率，麴步合则是米麴占原料米总量的比率。）

    『原来如此，日本酒真是深奥。明天晚上老夫就立刻来比较看看吧。』　　

    「里面也有每次都会送的罐头下酒菜，请一同品尝。」

    『嗯、嗯，那种罐头和酒十分对味，很令人期待呢，呵呵呵。』

    德米兀各斯大人开朗的笑声传到了耳里。

    『话说回来，那些家伙怎么样了？』

    哦，是说那群神明吧。

    『您若是指那群神明，他们在前天就跟我联络了。』

    我向德米兀各斯大人道出前天至昨天的事情经过。

    『原来如此，那些家伙之所以心情很好，理由就在这里啊。』

    「大家的心情都那么好吗？」

    『嗯，像宁利勒还边哼著歌边小跳步呢。』

    宁利勒神哦……

    虽说得到了望眼欲穿的甜点，但边哼歌边小跳步会不会乐过头了啊？

    『不过呢，从你的叙述来看，他们似乎有在深切反省了。』

    「是的，他们好像闷坏了。大家都向我道歉，宁利勒神还是边哭边说的。」

    宁利勒神当时号啕大哭呢。

    其他神明的声音听起来也是死气沉沉的。

    大家得到了渴望已久的物品后，现在好像变得神气活现，但昨天和前天的态度都很老实。

    『这样啊、这样啊，看来他们也多少有些进步了。』

    德米兀各斯大人有些安心下来的声音传了过来。

    以德米兀各斯大人的立场而言，禁闭处分应该也有督促变得有些傲慢的神明们自我反省的意义吧。

    『我们是神明，不会有向他人道歉的机会；但如果给人添了麻烦，就算是神也必须道歉。』

    哎，是还不算添麻烦啦，不过我不否定神明们很任性。

    『既然那些家伙似乎反省过了，不好意思，可以请你再和他们往来一段时间吗？』

    「好的，我已经请他们从下次开始将供奉改成一个月一次，没有问题。」

    只要一个月一次，而且在一定程度上可以由我选择内容，这方面的确比之前来得轻松。

    『如果那些家伙又不客气地说出任性要求而给你添麻烦的话，要立刻来向老夫说哦。』

    「哈哈哈，到时我会毫不顾虑地向您报告的。」

    『嗯，那就再会了。』

    「好的，再见。」

    神明通讯切断了。

    创造神大人站在自己这边，果然很令人放心。

    不过那些神明们感觉已经反省过了，应该不会轻易做出有问题的行动。

    「好啦，已经将供品献给德米兀各斯大人，来睡觉吧。」

    我走向绯尔、小多拉和史伊等待的主卧室。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早饭后，我到田里去。

    「大家早啊。」

    汤尼家族、阿尔邦家族和警卫全员出动，在田里收成结得很大颗的哈密瓜、西瓜、小黄瓜等作物。

    「早安，穆寇达先生。」

    「早安。」

    身为一家之主的汤尼与阿尔邦向我打招呼后，我也一一向他们回「早安」。

    「穆寇达哥哥，早啊！你看你看，长这──么大耶！」

    萝黛小妹高高举起被摘采下来、结得又圆又大的鲜红色番茄，并如此说道。

    「哦哦，结得好大颗哦。」

    「对吧──其他的也很大哦！这边、这边。」

    我被萝黛小妹拉著手踏入田里。

    「穆寇达先生，很抱歉我擅自收成。因为作物成长得很快，我认为放著不管的话会腐烂。」

    收割了茄子的阿尔邦，以过意不去的口气对我这般表示。

    「不，我觉得你做了个很棒的判断哦。难得结得这么好，烂掉的话就太浪费了。」

    哈密瓜、西瓜、莴苣、小黄瓜、番茄、茄子、玉蜀黍、南瓜。

    种在田里的种子都成长得好到不能再好的地步。

    应该说，结出来的果实比一般的蔬果大上1&#8226;5倍。

    我想著「但就算果实很大，里面也有可能空空如也」，同时摘下1根身旁的玉蜀黍。

    「嗯，很大呢。须根又多又密，也满有重量的。」

    剥开外皮后，就看到生机盎然的微白玉米粒紧实地结在上面。

    「我记得白色的玉蜀黍比较甜吧。」

    玉蜀黍也能生吃，我便咬了一口。

    「好甜！这是什么，好甜啊！」

    新鲜玉米粒粒多汁，甜得令人吃惊。

    「咦？玉蜀黍有这么甜吗？和我以前吃过的玉蜀黍完全不同耶。」

    我想到了一种可能性，于是试著鉴定……

    【玉蜀黍】

    异世界的蔬菜玉蜀黍。吸收了大量的营养与异世界所没有的魔素，所培育出的最高品质。结实只限于1代。

    果然是那个营养剂的影响啊。

    还有魔素，看来这个也有影响。

    地球的确没有魔素这种东西。

    呃，若是如此，那玉蜀黍以外的作物也是这样吗？

    我一边想，一边鉴定其他的蔬菜类，鉴定结果都与玉蜀黍相同，全都是最高品质。

    不管如何，能种出好吃的蔬果，我就没话说了。

    不过，所有作物的说明上都有「结实只限于1代」这句话。

    也就是说，就算将此处培育的果实取出种子种下去，也无法成长吧。

    虽然遗憾，但只要用网路超，要多少种子都买得到，也没什么问题。

    「穆寇达先生，收成完毕了。」

    说出这句话的阿尔邦手上拿著麻袋，那是我发给他们的生活用品。

    袋子里装著看起来很水嫩的深绿色小黄瓜，多到快满出来了。

    其他人手上的麻袋里也放了很多结实的蔬菜类。

    「结得比我想像的还多呢。」

    「是的，而且每一种作物的品质都高到前所未见的地步。」

    看来这块田种出来的蔬菜类，好到足以让曾经务农的阿尔邦也大吃一惊。

    「好，马上来试吃吧。」

    「哇──！萝黛要吃之前吃过的甜瓜！」

    「你是说哈密瓜和西瓜吧。」

    大家应该都吃过早饭了，就拿萝黛小妹也想吃的哈密瓜和西瓜当甜点吧。

    「那我去叫绯尔它们过来，你们等一下哦。」

    我请大家稍等，并为了呼叫绯尔它们而回到本馆。

    大家就算不在意身为史莱姆的史伊，但我不在场时，好像还是会怕绯尔（巨大的狼）与小多拉（小只的龙）。

    性格自由奔放的萝黛小妹可能也常被阿尔邦和德蕾莎叮咛，不会随便接近绯尔它们。

    不过她好像对三只家伙很有兴趣就是了。

    由于情况如此，我便直接去叫它们。

    我把绯尔它们带过来后，请爱雅和德蕾莎帮忙切哈密瓜与西瓜。

    和之前一样，绯尔它们的份去皮后切片，再盛在盘子上。

    「好，大家来试吃。」

    大家咬下哈密瓜和西瓜的瞬间，都异口同声地说「好甜！」。

    萝黛小妹吃得很专心，把嘴巴周围都沾得黏黏的。

    喜欢甜食的史伊也开心地说著『这个比之前吃的还甜还好吃──』

    而绯尔和小多拉似乎也很中意，一言不发地把两种瓜类塞满嘴里。

    「好，我也来吃吃看吧，先从哈密瓜吃起。」

    我受到哈密瓜的香味引诱，吃了一口哈密瓜。

    哈密瓜的成熟果肉既香甜又水嫩，彷佛溶化于口中。

    「乱甜的一把的耶，这的确比之前的还好吃。」

    就如史伊所说，比网路超买的更甜更好吃。

    也试吃了西瓜，一样是多汁又甜。

    包含我在的每个人都对极致甘甜的哈密瓜和西瓜感到大大满足。

    但既然种得这么好，也想试吃看看其他的蔬果呢。

    嗯……这时就轮到那个出场了。

    「好，今天大家就不用工作了，来烤BBQ吧！」

    『唔，BBQ就是用炭火烤的肉对吧，那个很好吃，你要烤很多肉哦。』

    『用炭火烤的肉啊，那种肉的焦香味赞得很呢──』

    『有焦香味的肉肉──！史伊要吃很多肉肉──！』

    知道BBQ美味之处的三只家伙都兴高采烈。

    呃，但不是只有肉而已哦。

    这次是为了吃蔬菜才烤BBQ的。

    「不、不好意思，您说今天不用工作……」

    以困惑的表情说出这句话的人是汤尼。

    其他人也露出一样的脸色。

    「多亏了大家努力工作，庭院被保养得很漂亮，本馆打扫得乾乾净净，今天休息1天也没什么大不了的。」

    我说完后，汤尼家族和阿尔邦家族成员显得有些高兴。

    「警备工作也是一样，应该不会有笨蛋在大白天来攻击吧。」

    我说完后，塔芭莎就接著说「毕竟托了穆寇达先生的福，棘手宵小的问题也解决了」。

    「说到底，只有白痴中的白痴才会攻击S级冒险者的房子。如果明知S级冒险者在家却还来攻击的话，那更是白痴到无可救药。」

    巴特尔一讲完，其他警卫也同意地说：「就是啊。」

    「所以啦，今天休息也没问题吧。德蕾莎、爱雅，还有榭莉雅小妹，麻烦你们来帮忙我准备BBQ。」

    虽说只要切肉和蔬菜，但除了绯尔、小多拉、史伊之外还要加上大家的份，就得准备非常多的量才行。

    「呃，那我去田里……」

    阿尔邦以有所顾虑的口气如此说道。

    「既然如此，你可以帮忙把收获后的苗木拔起来吗？」

    「好的。」

    汤尼等人与警卫们表示「我们也可以帮忙」，便将田里的苗木一株株拔起。

    田地很快就成了什么也没有的状态了。

    「穆寇达先生，可以在田里种马铃薯吗？」

    听阿尔邦说，买回来的马铃薯里似乎有几颗发芽了，不适合拿来食用。

    「当然可以呀，你是田地的负责人，就自由地种植吧。啊，还有这个也给你。」

    我交给他的是剩下的莴苣与小黄瓜等蔬菜种子与营养剂。

    「交、交给我没问题吗？」

    「嗯，不过这些种子好像只能结实1代，这点要注意一下。另外关于营养剂……」

    我告诉阿尔邦营养剂不要加太多，若使用现有的浇水器，只要加半杯再少一点就好了。

    「那么，我们要准备BBQ了。爱雅、德蕾莎、榭莉雅小妹，走吧。」

    我们3人与绯尔它们一同回到本馆。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们分别开始准备BBQ的食材。

    我请爱雅、德蕾莎、榭莉雅小妹负责切蔬菜类。

    莴苣、小黄瓜、番茄最好是趁新鲜生吃，所以拿来做沙拉。

    茄子我打算连皮烤，做成烤茄子；玉蜀黍要整根拿去蒸，就维持原样。

    南瓜不但大颗，皮又硬，则由我来切。

    之前切南瓜时费了不少工夫，但大概是已经升级的关系，现在我不使劲也能俐落地切开。

    南瓜去籽、切成薄片，连皮一起吃。

    南瓜的颜色很深，看起来很甜，令人期待它的味道。

    再来就是重点──肉。

    「各位，可以请你们把这些蓝公牛与半兽人的肉切成像这样吗？」

    由于有绯尔它们在，要准备的份量可多了。

    就请她们3人切出大量的肉吧。

    在这段期间，我来准备另一种肉。

    「用岩鸟肉来做那道菜！」

    我要将剩下的所有岩鸟肉拿来做的，就是牙买加的乡土料理──烟熏烤鸡。

    以前听说这道菜令人垂涎三尺，便上网调查后试著做，结果还挺好吃的。

    已经很久没吃了，用炭火烤想必会更加美味。

    现在买得到某种方便的东西，要做也很简单。

    先用网路超购买材料。

    购入柠檬、洋葱、大蒜，以及味道的关键──烟熏烤鸡调味料。

    烟熏烤鸡调味料有分粉状与瓶装的黏稠状调味料，以入味程度而言，比较推荐瓶装的。

    也顺便买下耳熟能详的长青款烤肉酱，这要用来沾蓝公牛与半兽人的肉；还有烤肉炉要用的木炭。

    「好啦，来做烟熏烤鸡吧。虽说如此，要做的事其实也没多少。」

    首先用叉子在岩鸟肉上刺几个洞，然后将柠檬汁挤到肉上，使其入味。

    再来准备磨好的洋葱泥、蒜泥与烟熏烤鸡调味料，加入少许原本就有的蜂蜜，搅拌后倒进塑胶袋，接著放入岩鸟肉稍微搓揉使其入味后，放著腌渍便准备完毕。

    「好，到大家那里去吧。」

    我将大量食材收进道具箱里，前往大家身边。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好──大家都拿到酱料了吧。」

    我请大家各自带放沾酱的容器与叉子过来。

    「这边的肉已经烤好了，可以自由取用，沾著酱料吃。还有这个南瓜也好了，我刚稍微试吃了一下，还满甜的，直接吃也行哦。」

    我将绯尔、小多拉与史伊的肉盛在盘子上，同时向大家如此说道。

    「来，请用。」

    我把沾了酱料的肉端到三只家伙面前，它们便开心地吃了起来。

    『嗯，很美味。』

    『炭火烤的肉果然赞。』

    『好吃──』

    炭火烤的肉还是别具风味。

    「好好吃！」

    「有点焦香味的肉很不错呢。」

    「沾上这个酱料一起吃，味道真的很棒。」

    汤尼家族和阿尔邦家族和乐融融地叉著肉吃。

    至于警卫人员，嗯，他们正一语不发地狼吞虎咽。

    喂喂，还有很多，不用吃那么快啦。

    呃，仔细一看，约有2个人在哭耶。

    「喂，肉果然好好吃哦……」

    「是啊，肉真棒……」

    嘴里塞满蓝公牛肉的2个蠢货陷入感动。

    他们明明喜欢吃肉喜欢到哭出来，却还是不对半兽人肉出手。

    之前的事想必对他们造成很大的心灵创伤吧。

    也罢，就算现在不行，过不了多久就又能吃下肚了。

    「啊，大家别光顾著吃肉，也吃吃这边的沙拉嘛，我还准备了很多种沙拉酱呢。」

    「穆寇达先生，这些生菜是要沾叫做沙拉酱的东西来吃吗？」

    「没错，阿尔邦。这是胡麻酱，而这是和风酱，这个则是法式酱。我推荐的是胡麻酱，味道很香又好吃哦。」

    「原来如此，那我就沾这个叫胡麻酱的吃吃看。」

    阿尔邦说完，便吃起沾了胡麻酱的沙拉。

    他大概是觉得很好吃吧，还叫老婆德蕾莎和孩子们来吃呢。

    蔬菜果然就是要做成沙拉，我待会也来吃吧。

    虽说如此，我想先吃肉。

    在这阵香味之下，实在无法不吃肉啊。

    我将下一批肉片放上烤网后，把烤好放在一旁的肉送进嘴里。

    「嗯，好吃。还是沾这种酱料吃得最习惯。」

    『喂，拿肉来。』

    『我也要！』

    『史伊也要──』

    「好好好，等一下哦。」

    我把追加的肉堆成一座小山，端给绯尔它们。

    哦，茄子烤好了吗？

    烤起来的感觉不错。

    烤茄子就是要烤到皮烧焦的程度才恰到好处。

    「爱雅，这里麻烦你了。大家都很爱吃肉，尽管多烤一些。」

    我交给爱雅烤肉，然后从道具箱里取出盆子向绯尔说道：

    「绯尔，你可以弄出冰块放到这盆子里吗？只要一些小冰块就好了。」

    『吾还在吃饭，很麻烦耶。』

    「抱歉抱歉，要剥烤茄子的皮需要冰块。」

    『真没办法，来。』

    冰块哗啦哗啦地溢满于盆子之中。

    「哦哇，太多了。」

    用不到就太浪费了，于是我把多余的冰块放到别的盆子里，收进道具箱。

    接著把水倒入盆子里使之变成冰水，将烤茄子浸在里面30秒后取出。

    我事先已在茄子的蒂头周围划了切痕，从蒂头剥皮就可以剥得乾乾净净。

    接著把茄子切成适当大小排在盘子上，再加上鲣鱼片与面味露……

    「烤茄子就完成啦。」

    我端给大家吃之后，孩子们与警卫们的反应都差强人意，但好像对到了汤尼与爱雅、阿尔邦与德蕾莎的口味，他们边说「好吃」边吃了不少。

    我当然也品尝了，烤茄子很好吃呢。

    就在我忙这忙那时，玉蜀黍也蒸得很顺利。

    既香甜又好吃的玉蜀黍很受孩子们欢迎，科斯提小弟和榭莉雅小妹、奥利佛小弟、艾瑞克小弟以及萝黛小妹都啃得很专心。

    意外爱吃甜的彼得还在啃第一根时就拿了第二根。

    我也喜欢吃玉蜀黍，便多拿几根到烤网上。

    话说回来……

    「吃BBQ就会想让人喝酒呢。」

    「什么，你说酒！？」

    酒这个字让矮人巴特尔起了反应。

    「你、你有酒吗？」

    「你想喝？」

    「那当然啦。这里的生活比当冒险者时好上数倍，但唯有一点令老夫不满，那就是喝不到足够的酒。」

    「咦，巴特尔你不是经常跑去买酒吗？」

    我听说巴特尔在假日时会到城镇里买酒。

    「是没有错，但偶尔也想喝个过瘾啊。」

    毕竟是矮人嘛。

    「好，今天不用在乎礼数，大家一起喝吧。」

    我一说完，大人们（尤其是当过冒险者的警卫人员们）就高声欢呼。

    我立刻用网路超购入罐装啤酒与给孩子们喝的果汁。

    「小孩子就喝这瓶宝特瓶装的果汁吧，这样子扭转，就能打开盖子了。大人则喝这边的罐装啤酒，将这个部分往上扳开再压下去，就会变成饮用口了。」

    我示范开法给大家看。

    「那么，大家都拿到酒了吧，乾杯──」

    「「「「「乾杯──」」」」」

    咕噜咕噜，噗哈──

    啤酒赞啦！

    「喀──好喝！没想到冰冷的酒这么好喝，让人可以吃下更多肉啊。」

    「真的很好喝呢！这种冰冷的酒通过喉咙的舒畅感让人欲罢不能耶。」

    「好酒配好肉，棒得没话说！」

    哼哼哼，没错吧、没错吧。

    不──过呢，还有与啤酒更对味的肉。

    就是已经差不多腌得入味的那个。

    「好，我现在要开始烤与啤酒更为对味的肉哦。」

    以土魔法造出的桌子上放著塑胶袋，我将它打开，把里面的岩鸟肉放到烤网上。

    周围立刻就充满了香料的香气。

    「怎、怎么，这种闻起来很香的气味是……」

    「是种勾起食欲的香气呢。」

    大家都目不转睛地盯著烟熏烤鸡。

    烤过表面后，再烤背面。

    好，烤得不错。

    「请用。」

    我把绯尔它们的份盛在盘子上，同时向大家发话，接著每个人都高兴地啃起烟熏烤鸡。

    「来，请用。」

    我把烟熏烤鸡在盘子上盛成一座小山，端到绯尔、小多拉和史伊的面前。

    『噢，是有著许多种香味的料理呢。吾尝尝……嗯，挺美味的，还可以更辣一点。』

    『喔，调味有点辣，却也是魅力所在。』

    『真的耶，虽然辣辣的，但好好吃哦──！』

    烟熏烤鸡也获得了绯尔它们的好评。

    「哦──这味道教人欲罢不能啊！和冰冷的酒是天作之合呢！」

    巴特尔咕噜咕噜地喝完啤酒，如此说道。

    话说回来，我刚才把罐装啤酒放在盆子──放有请绯尔弄出的冰块──里冷却，而巴特尔一罐接一罐地打开那些冷却过的罐装啤酒，像要一个人全部喝光似的。

    「是说巴特尔，你一个人喝太多了啦！」

    「对啊对啊！」

    蠢蛋双胞胎发出抗议，但巴特尔当作耳边风。

    「这种时候当然是先抢先赢啊。」

    他一面说著，一面又打开了1罐罐装啤酒。

    「唔哦──又1罐──」

    「哈哈哈，来，这是追加的罐装啤酒。我不是说过今天不用讲礼数吗？喝吧喝吧。」

    我边说边补充罐装啤酒，然后自己也开了第2罐啤酒。

    「哦──穆寇达先生，你人最好啦──！」

    「哟，不愧是穆寇达先生！」

    「哎唷，你们真会拍马屁，哈哈哈。」

    『喂，再来一份！』

    『我也要再来一份！』

    『史伊也再来一份──！』

    「哦哦，等一下。」

    我把堆积如山的烟熏烤鸡端到绯尔它们面前。

    「要吃多一点哦──」

    「我们也要吃──！」

    「那当然啦！」

    大家一手拿著啤酒，围著香料味十足的烟熏烤鸡。

    很多人一起烤BBQ果然很欢乐啊。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 第八章 来去肉类迷宫

    『吾差不多想去迷宫了。』

    大家一起烤BBQ的隔天，绯尔按捺不住地说出这句话。

    这句话让小多拉和史伊也理所当然地有了反应，我说不过它们，所以确定要去迷宫了。

    毕竟3对1是我压倒性地不利嘛。

    大家还真爱去迷宫。

    对于绯尔它们而言，迷宫可能就像是好玩的游乐设施吧。

    但对于冒险者而言，可是要拚上老命的呢。

    因此我们就这样决定好要到迷宫探险，而说到要去哪座迷宫时，绯尔最想去的是布里克斯托的迷宫。

    那座迷宫位于李昂哈德王国的邻国艾尔曼王国境内，被人以「难关」形容。

    『就去之前遇到的冒险者说过，位在邻国的难关迷宫吧。他们不是给了你那个叫做传送石的东西吗？』

    绯尔居然没有忘掉，把那些事都记得清清楚楚。

    我们以前曾在埃夫林的迷宫里邂逅A级冒险者队伍「方舟」，他们给了我一颗30层的传送石。

    它能重覆使用，让人自由来回至第30层为止的任何楼层，是很珍贵的物品。

    由于有过这样的事，绯尔第一个就说出布里克斯托的迷宫。

    人称「难关」这点，肯定也激起了绯尔的干劲。

    但是，我拒绝！

    我根本不想特地跑去难关迷宫啊。

    听说那里的难度比德兰的迷宫与埃夫林的迷宫还要高耶。

    对我来说，我当然想要避开那种地方。

    所以我就强力推荐另一座迷宫。

    就是罗圣达尔的迷宫，通称「肉类迷宫」。

    其构造为12层，难度也很低，但掉落物品几乎都是肉类，这点对我们来说可是很大的好处。

    听说罗圣达尔镇拜这座迷宫之赐，人稠物穰，再加上掉落物品是肉类，使得当地也有不少餐点美味的餐厅。

    而且呢，似乎还有在这座迷宫才能获得的肉。

    我们的成员都爱吃肉，再也没有比这座迷宫更适合我们的地方了。

    我诚恳仔细地说明之后，小多拉和史伊都兴致勃勃，转而倾向想去肉类迷宫。

    接著绯尔也说『难度太低这点是不怎么有趣，不过吾想吃吃看那座迷宫才吃得到的肉』，我们总算决定下一座要去的迷宫为肉类迷宫。

    罗圣达尔镇距离卡列利那镇这里似乎有一大段距离，不过我们有绯尔在，应该能比坐马车还快到达。

    既然如此，就要先告知在家里工作的大家说。

    我请大家集合，说明我们要到肉类迷宫去的事。

    汤尼家族和阿尔邦家族看起来有些不安，但我一说出会多配给食材与日用品，报酬也会提早支付3个月份后，他们似乎就稍微安心了。

    另外，我将一件工作交给汤尼的儿子科斯提小弟。

    科斯提小弟以前曾就读过教会经营的免费学校，读写自不用说，也会简单的算术。

    于是我请他管理肥皂与洗发精的库存，以及批货给兰贝托先生的数量。

    科斯提小弟一开始吓了一跳，但我一说「可能会很辛苦，但这种工作适合由你来做，所以我才会拜托你。好好加油吧。」，他就用力地点了点头。

    库存管理应该需要文书用具，所以我先教科斯提小弟用法后，将铅笔、橡皮擦与笔记本等整套文书用具交给他，结果他非常高兴呢。

    榭莉雅小妹与阿尔邦家族的孩子们看到以后，便投以羡慕的目光，于是我有了某种想法。

    「我记得塔芭莎你会读写与简单的计算吧？」

    「嗯，姑且是会啦。不过你怎么突然问这个，穆寇达先生？」

    「没啦，我想说希望你能教孩子们读写与算术。」

    「咦咦，我、我吗？」

    「嗯，塔芭莎你很会照顾人，我觉得很适合当老师。」

    「我、我当、老师……」

    「我会另外付你报酬，务必拜托你了。如果孩子们能学会读写与算术，对他们的将来也有帮助。」

    「为了孩子们的将来啊……既然如此，我就接受吧，但不晓得我能不能教得好就是了。」

    我请科斯提小弟辅助塔芭莎。

    刚才已经请科斯提小弟做库存管理的工作，或许会让他有点忙不过来，但我告诉他包含库存管理工作的份在内，都会另计报酬，他就变得很有干劲。

    「不、不好意思，我有件事想要拜托……」

    平时很安静的彼得拉高声音说话了。

    他表示自己也想学读写与算术。

    「我没有学过读写与算术，就当上了冒险者……可是，如果不会读写与算术，有许多不便之处……」

    彼得说他要看委托书时，得请别人帮忙念出内容，要写些什么时也得请人代笔，特别让他感到困扰的是买东西找零时，对方会故意算错。

    他自己无法立刻发现，而就算事后发现而回去找店家理论，店家也只会装傻而已。

    当他发现找错钱时，已经过了一段时间，又没有证据，结果就是不了了之。

    我心想「有这种店家吗？」而发出疑问，结果好像还满多的。

    「就是会有人看到客人的脸，觉得对方没读书，然后就毫不在乎地故意算错。」

    路克皱著眉头说道。

    「对啊对啊，如果当场发觉后说『你算错』，对方也只需要讲一句『我算错了，对不起』就没事了嘛。无论如何，就是要找藉口表示自己不是故意的。」

    厄文和路克一样皱著眉头，接著说道。

    「啊，在我教算术时，你们也要和科斯堤一起当我的助手哦。然后在教读写时，你们要一起学。」

    「啥！？」

    「为什么啊！？」

    塔芭莎的爆炸性发言让路克与厄文大感错愕。

    「因为你们虽然会算钱，但读写就不怎么样了吧。尤其是你们两个写的字！丑到任何人都难以辨识。长大成人后还有机会学习就别抱怨了，要觉得自己很幸运。」

    路克和厄文似乎都有自觉，被塔芭莎说「字很丑」后发出「咕──」的低吟声。

    「不、不好意思……」

    开口的人是汤尼。

    「你、你也可以，呃，教我们读写与算术吗？」

    「嗯？汤尼你们也要？」

    「是的，我们不会读写也不会算术。如果可以，我们非常想学。」

    经汤尼说明后，才知道他与爱雅只会写自己的名字，除此之外的读写与算术都不会。

    他们似乎本来就没学过读写与算术……

    只有贵族与富商的儿女才会去就读比较正式的学校，目前虽有教会的免费学校零星分布于都部，但汤尼与爱雅说他们小时候没有这样的设施。

    而且听说教会的免费学校一周只会上几小时的读写与算术，感觉比较接近补习班。

    因此民间的识字率不高，汤尼与爱雅不会读写与算术也不是什么稀奇的事。

    汤尼与爱雅曾经因为不会读写、算术，招致许多困扰与损失，所以他们才让儿子科斯提小弟去免费学校上课。

    他们本来也想让榭莉雅小妹去免费学校，但后来由于爱雅生病，便无暇顾及此事了。

    「不好意思，也请让我们学！」

    这次如此叫道的，是阿尔邦与德蕾莎。

    在村落里土生土长的他们没有读书的机会，无论是读写还是算术都一窍不通。

    村落里会读写与算术的，好像只有村长与村长的儿子而已。

    在有金钱交易与重大契约，需要用到书面文件时，村里的人都把这些事交由村长与村长的儿子处理。

    不过，阿尔邦与德蕾莎心中一直对于内容是否真确而存疑。

    他们并非不相信村长与村长的儿子，但这样的想法无论如何都无法消除。

    毕竟不是自己亲自确认的嘛。

    所以阿尔邦与德蕾莎也表示若有机会的话，他们非常想学习读写与算术。

    「与年龄无关，想学的人就一起来学吧。塔芭莎，要教这么多人可能会比较辛苦，但还是拜托你了。」

    「当然没问题，我也深受汤尼夫妇与阿尔邦夫妇的照顾呢。」

    汤尼、爱雅、阿尔邦、德蕾莎得知自己可以学到读写与算术，都一副很高兴的模样。

    「在那边装傻的巴特尔，你也要帮忙！我可是知道的哦！年长的你读写与算术可是样样精通。」

    「为、为何要找老夫？老夫没有什么学问可以教人啊！」

    话题突然转到自己身上，让巴特尔慌张了起来。

    「我也没什么学问可以教人，但我还是会做！」

    「老夫没办法啦！」

    ……拿那个来对付矮人，应该可以收到显著的效果吧。

    我内心这样想，并迅速地以网路超购入那样东西。

    「巴特尔，这个给你。」

    我将装有褐色液体的杯子端给巴特尔。

    「是酒啊，你怎么突然拿酒出来？但你既然端出来，老夫自然会喝就是了。」

    巴特尔将杯里的酒一饮而尽。

    接著……他睁大了眼睛。

    「这、这个酒，是怎么回事！？」

    呼哈哈哈哈哈，那是对矮人用的秘密兵器。

    用网路超购买、日本厂商的四角瓶威士忌。它的价格亲民，在我订做烤肉炉时也派上用场过。

    「比起用钱支付，你更想要这个当作报酬吧？」

    我一说完，巴特尔的眼神就变了。

    「可、可以得到这种美味的酒吗？做、都做。不管是要当助手还是什么，老夫都做！」

    好的，矮人被攻陷了。

    「G，这个酒有这么好喝吗？」

    路克和厄文都显得十分好奇。

    「你们两个要喝喝看吗？」

    我这样一问，他们就接连点头。

    我将威士忌倒在杯子，端给2人。

    咕噜───

    「呜G──这什么啊，喉咙要烧起来啦──」

    「咕──这、这酒也太烈了吧。」

    酒精的浓度让路克和厄文都皱起眉头。

    「嘿，这种酒就是要烈才好啊。而且它还有独特的芳香与风味，是老夫至今为止喝过的酒中最好的。」

    「这种玩意只有矮人才能喝啦。」

    「对啊对啊。」

    「哈，那正好啊，如此美味的酒就由老夫独占啦。」

    我安抚开始吵嘴的3人：

    「好了好了。那么，就用这种酒当给你的报酬好吗？」

    「嗯，这种酒就好。」

    「1个月2瓶如何？」

    「再多一点。」

    「那么，3瓶。」

    「穆寇达先生，老夫求你。」

    「不能再多了，就1个月3瓶。也得顾及其他人的报酬才行。」

    我一说完，巴特尔就有些失望；但确定可以喝到美酒，又让他笑了起来。

    「啊，穆寇达先生，我刚刚才想到，在大家上课时，警备工作要怎么办？最后大家都要一起学习不是吗？尽管一周只上课2、3次，但这段时间就没人巡逻了。」

    「哦，关于这点，不会有问题。」

    老实说，我很久之前就在考虑要设置强化警备用的魔道具。

    我已经从分会长那里得到了魔道具的情报，打算在出发旅行之前设置好。

    我说明了这件事后，塔芭莎似乎就放心了。

    「那么就是这样，我要为旅行做准备，大概3天后就会出发前往罗圣达尔，之后就拜托你们。」

    最后，我将与交给科斯提小弟的用品相同的整套文书用具交给每一个人，大家都显得很高兴呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    自从我告知家里的人要到迷宫去之后，我就忙著做很多事情。

    首先，是请人设置强化警备用的魔道具。

    这似乎是应用了简易结界的魔道具，简单来说，就像是警报器。

    包含设置费在内，一共花了金币850枚，但这是有必要的。

    之后我想得知会兰贝托先生一声，但到了店里时，才得知他已经出发前往王都了。

    据兰贝托先生的太太玛丽所言，他带著比平时多了一倍的冒险者当保镳，意气风发地前往王都了。

    「外子说这次的生意是让店铺扩建的机会，兴奋得很呢。」

    玛丽小姐露出笑脸如此说道。

    也是，对于商人而言，透过伯爵的介绍，将【神药　毛发活力】兜售给其他有力贵族，算是个很大的机会吧。

    我已经把贩售事项全面委托给兰贝托先生，希望他能好好加油。

    我向玛丽小姐告知自己要去罗圣达尔的迷宫，并把科斯提小弟介绍给她。

    肥皂与洗发精的事情已全部交给科斯提小弟处理，我请玛丽小姐在店里的商品不足时，便去通知他。

    至于批货款项，我们就商量好在每一次批货时，发配像我在兰贝托先生的店里订制双足飞龙披风时拿到的那种木牌，等我回到城镇后再结算。

    之后我也到了冒险者公会向分会长报告。

    分会长虽然挽留我说「可以在这座城镇多休息一些时候吧」，但绯尔它们已经转成「我要去迷宫」模式了。

    我告诉分会长我们前往迷宫已经是既定事项，最慢会在3个月之内回来后，他就嘀咕道「哎，也没办法」。

    另外，虽然对于约翰大叔不太好意思，但我想要尽可能确保肉类，便请他紧急赶工肢解。

    毕竟我还要从手头上的肉拿出半兽人×5、蓝公牛×5、鸡蛇×5、血角公牛×1、岩鸟×1分给家里的人，作为他们的食材。

    我本来想再多分一些给他们，但被爱雅与德蕾莎劝阻了。

    我是计划在3个月内回来，不过这段期间的食材也很重要，我的想法是有备无患总是比较好，但以她们2人的角度来看似乎都是「太多了！」。

    毕竟我也把魔法包包借给她们了，多放一点也不会坏掉啊。

    因此我少了这部分的肉，便得请约翰大叔多加点油。

    我打算把在肉类迷宫得到的肉当伴手礼送给约翰大叔。

    除了肉类之外，我也多分了些调味料、吐司、蛋、牛奶之类的食材给爱雅与德蕾莎，又和她们一起去买面粉与蔬菜类，确保有较多的存量。

    我考量到万一这些粮食不够吃，便也给了些钱作为伙食费，这下应该不用怕家里的人会挨饿了。

    若要说到生活之中最为痛苦的事，就是饿肚子。

    为了不让这种情况发生，我做好了最妥善的准备。

    另外将3个月份的日用杂货交给大家，报酬也提前支付，应该不会有问题了吧。

    听说罗圣达尔镇离这里很远，旅途上要吃的饭菜要多准备了一些……

    我亦向德米兀各斯大人报告此事，并提早送上供品。

    这次我送了2周的份，分别是山口县酒的品评3瓶组、爱知县酒的品评3瓶组以及白兰地。山口县酒是日本首相曾赠送给美国总统的酒款，之前有送给德米兀各斯大人过；爱知县酒则是据说在国外最受到瞩目的日本酒款。

    送过葡萄酒、兰姆酒后，这次想说就送白兰地。

    我选了味道圆润、第一次喝的人也较易于入口的白兰地，它可以说是白兰地的基本酒款。

    这次当然也附上了高级罐头。

    我就这样匆忙地做著旅行的准备，从决定要去迷宫后过了3天，终于准备完毕了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    家里的每个人都一起来送我们。

    「我想穆寇达先生你们应该不用别人担心，但路上还是要小心点。」

    「万事拜托塔芭莎，这些成员之中看起来最可靠的就是塔芭莎你了。」

    「我知道啦，穆寇达先生不在的时候，就请交给我吧。」

    只要交给塔芭莎，不管有什么事情，她应该都能应付吧。

    「你们要去肉类迷宫对吧？我会期待那里的肉喔。」

    「那座迷宫的肉很好吃呢。」

    双胞胎勾起嘴角如此说道。

    「好吃的肉肉！萝黛最爱吃肉肉！萝黛也想吃！」

    对双胞胎说的话有所反应的萝黛兴奋地跳来跳去。

    「哈哈哈，我会带伴手礼回来啦──」

    为了最爱吃肉的肉食系幼女，就多带些伴手礼回来吧。

    「那么各位，我们走了。」

    「「「「「请慢走。」」」」」

    「绯尔、小多拉、史伊，朝罗圣达尔镇出发！」

    『嗯。』

    『哦。』

    『迷宫──！』

    我们一行人朝著罗圣达尔镇，通称「肉类迷宫」出发。

    （插图015）

第八卷 窑烤披萨×生命神药 番外篇 来去洗温泉！

    「呼～好舒服啊。」

    『就是呀。』

    『好舒服──』

    我和小多拉与史伊一起悠闲地泡在家里的浴缸里。

    我把背靠在浴缸的边壁上，懒洋洋地伸展手脚，闭上眼睛。

    小多拉和史伊也很舒坦地漂在热水上。

    附带一提，今天的入浴剂是我在网路超上发现的温泉粉。

    加进热水中就成了乳白色，带著些许硫黄味，给肌肤十分舒适的感受。

    在家里的浴缸就可以轻松尝到泡温泉的气氛。

    不过呢……

    「这个是不坏，但如果可以去真正的温泉里泡，想必还会更舒服。」

    我不假思索地呢喃出这句话后，本来漂来漂去的小多拉和史伊都往我这游过来。

    『温泉？』

    『主人──温泉是什么？』

    「温泉呢，就是从地面涌出的热水形成的天然浴池。」

    『哇～有那样的浴池哦──？史伊想泡泡看。』

    「不晓得这个世界有没有呢？小多拉，你有听过吗？」

    『从地面涌出的热水哦，唔……』

    小多拉抓著我的肩膀，闭上眼睛思索。

    『……啊！这么说来，以前我好像曾听偶然遇到的同族说过有这样的地方。』

    想起往事的小多拉睁开眼睛说出这句话。

    「咦？这个世界也有温泉吗！？在哪在哪？」

    我产生了强烈的兴趣，兴致勃勃地这般问道，还用双手抓著小多拉的上臂将它举起来。

    『是在哪里啊～唔…………』

    小多拉为了回忆起地点，再度开始思索。

    可是……

    『不行，想不起来！』

    小多拉斩钉截铁地如此断言。

    「怎么这样～」

    我本来还期待在这个世界也能泡到温泉的说，好失望哦。

    『你这么说，我又有什么办法，就是想不起来嘛──我遇到那个同族本来就是很久以前的事了。』

    小多拉不高兴地这样说。

    「哈哈，抱歉抱歉。算啦，也不是非去不可，只是觉得如果有就好了。因为泡温泉很舒服啊。」

    『有那么舒服吗？』

    「是啊，天然温泉和家里的浴缸还是不一样。」

    『这样哦。你把温泉讲得这么好，让我很在意呢。唔唔～我为什么想不起来啊。』

    小多拉说完，就敲起自己的脑袋。

    「好啦好啦，想不起来也没办法。而且呢，这种事情还是要问问我们之中最长寿的长者比较好吧。」

    『『长者～？』』

    「对啊，我们这里不是有个超过1000岁的长者吗？」

    小多拉『啊啊～』了一声并大大点头，好像明白我在说谁了。

    『绯尔叔叔～』

    看来史伊也知道了。

    「没错，泡完澡后就去问绯尔吧。」

    有不知道的事情，去问在这个世界活得长长久久、超过1000岁的绯尔是最好的。

    『这么做是最好的吧。的确如你所说，绯尔有可能会知道。』

    「就是这样。」

    『要是绯尔叔叔知道就好了～』

    「就是啊，史伊。」

    我们作出结论后，便继续悠哉地享受泡汤之乐。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊～泡得好舒服。」

    『是很舒服呢──』

    『好舒服哦～』

    我、小多拉和史伊无拘无束地泡完了澡。

    小多拉和史伊正在喝水果牛奶，这已经逐渐变成它们洗完澡的习惯了。

    绯尔虽然没有洗澡，但也一起喝水果牛奶。

    至于我，最近洗完澡都是喝矿泉水。

    我咕噜咕噜地喝光矿泉水，稍作喘息。

    「对了，我有件事想要问绯尔，你知道温泉吗？就是会从地面涌出热水的地方。」

    『涌出热水的地方？为什么你想知道这个？』

    「这样的地方就叫做温泉，而且那种热水会有许多功效哦。视涌出的热水而定，效果也会有所不同，但对于消除疲劳或是受伤和皮肤炎也有效，更重要的是泡起来很舒服。」

    『要进去泡？就像浴池是吧。』

    「差不多啦，你知道这样的场所吗？」

    『唔……』

    绯尔喝完水果牛奶，舔了舔嘴巴周围后，开始思考起来。

    『唔，这么说来，山脚就有这样的地方。』

    『哦哦～就和你说的一样，长者果然知道。』

    『长者～』

    「喂、喂喂。」

    小多拉、史伊，不要在绯尔面前说出来啦。

    『喂，长者是怎么回事？』

    绯尔以怀疑的目光看向我。

    「哎呀，就是啊，绯尔你不是活了1000岁以上了吗？所以叫你长者也并非全然不对……」

    『你是想说吾是老头子吗？』

    「没、没啦，我不是这个意思。」

    『不是这个意思，那是什么意思？嗯嗯？』

    绯尔逼问著我，并把脸凑过来。　

    『好啦好啦好啦，你就饶了他吧，更重要的是温泉的事。』

    『温泉～史伊想泡温泉～』

    『哼，谁叫他把吾当老头子。吾可绝对不是什么老头子哦！』

    「哈、哈哈，我知道啦。小多拉说得没错，继续说温泉的事吧。」

    『会涌出热水的地方对吧，就如吾刚才所说，吾曾经数次在山脚看到那样的地方。』

    真了不得，长寿的绯尔果然知识渊博。

    「没错没错，就是这个。温泉经常会在山的附近涌出来。」

    『嗯，但要像你讲的一样，能像浴池那般进去泡的话，就只有西方山岭的山脚或东方山岭的山脚才行吧。』

    根据绯尔所言，其他地方不是水量很少，就是周遭草木全部枯萎，给人显然不妙的感觉。

    「西边或东边是吧。」

    我从道具箱里取出地图摊开。这张令人怀念的地图，残留著我被冒险者敲诈的苦涩回忆。

    「西方的话……哇咧，该不会是卢巴诺夫神圣王国或盖斯勒帝国吧？」

    我看著地图，蹙眉说出这句话后，绯尔就凑过来看。

    『吾不知道那里属于哪个国家，不过离海不会太远。』

    「如果离海不会太远，那可能就是国土面海的盖斯勒帝国，但也有可能是马尔贝格王国……」

    『不会是那里。根据你看的这个东西，那个叫马尔贝格王国的国家是面对著魔族所在之处对吧？』

    「是啊。」

    『那个地方应该离那里很远。』

    「那你所说的西方山岭的山脚温泉，大概就在盖斯勒帝国不会有错了。既然如此，就别去西方了。」

    我才不想去僵化死板的独裁军事国家呢。

    「这样的话，东边就是唯一的选择。绯尔，那个东方山岭的山脚温泉大概在哪一带？」

    『那里应该也不会离海太远，因为吾还记得自己隔天到海上吃了大海蛇。它的味道非常美味哦。』

    绯尔闭起眼睛，似乎是在回想大海蛇的味道。

    是说你的口水快滴下来，绯尔。

    「在东边离海又近，就是我们所在的李昂哈德王国或艾尔曼王国吧。嗯嗯，挺好的。」

    这个国家的局势安定，很让人安心；艾尔曼王国也是这个国家的同盟国，一样是安定又安心的国家。

    「好，就到那个东方山岭的山脚温泉去吧。」

    『好哇，洗温泉啦！好期待啊～』

    『史伊也很期待洗温泉～』

    『呶，你要去吗？比起那种玩意，吾更想在海边吃美味的食物。』

    「啊──好好好，那里也靠海嘛。洗完温泉再去海边的话就行。」

    『唔，要先去山脚啊。也罢，相对地到了海边后，要让吾吃美味的食物哦。』

    「我知道啦，就让你吃海鲜吃个饱。」

    离国境很近的卡列利那镇位于国土偏中央的位置，从这里过去好像有点远，不过反正我们不急著赶路，一面悠哉欣赏路上风景一面移动或许也不错。

    温泉再加上海鲜，感觉会是一趟很棒的旅行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔终于停了下来。

    『到了哦。』

    我慢慢地从绯尔背上下来，当场瘫坐于地。

    「总、总算到了……」

    『你也差不多该习惯了吧。』

    『就是说啊，你都骑绯尔几次了啊。』

    『主人──你还好吗～？』

    咕呶呶，担心我的只有小史伊哦。

    而且呢，我这样已经算是习惯不少了。

    可是、可是啊……

    「是绯尔你每次都跑得太快了啦……」

    『你在说什么？吾看你老是抱怨，这样已经是配合你了哦。本来只要3天就绰绰有余的路程，却花了6天才到。』

    绯尔老大不高兴地如此说道。

    「所以说，你一开始就不用跑那么快啦。我不是说过了吗？这趟旅程又不赶，一边欣赏风景一边慢慢走就好了嘛。」

    『哼，风景有什么好看的。』

    「有什么好看？看了会觉得很漂亮，或是产生各种感受吧。」

    『没有呢，多拉你呢？』

    『没～我不懂那样的感觉。』

    唉，实在是一群没情调的家伙～

    别管这个了……

    我吆喝一声，站了起来。

    凹凸不平的岩场扩展于眼前，群山耸立于远方。

    然后在稍微前面的地方，可以望见白烟袅袅升起。

    「是那个吗？」

    我往望见的白烟走了过去。

    「哦哦～很有气氛耶。」

    被突出的岩石围住的低地溢出的热水透明无色，十分清澄。

    应该是不断涌出的温泉使这里自然形成低地，温泉水也积蓄于此。

    从那处溢出的温泉流到下方，成了一条小河。

    『GG，主人──这就是温泉吗？』

    「是啊。」

    『哇──泡吧泡吧～』

    听我讲过泡温泉很舒服的史伊说完这句话后，突然就往温泉跳了下去。

    「喂，史伊！得先确认温度啊！」

    我还来不及出言阻止，史伊就往温泉跳下了。

    噗通───

    『呼哈～好舒服──』

    史伊浮在温泉上，看起来很舒畅。

    「咦，不会烫吗？」

    『刚刚好唷～』

    『什么？我也要下去！喝。』

    「喂喂喂，连小多拉也！？』

    噗咚───

    小多拉听了史伊的话，便跳进涌出来的温泉里。

    『呼哈～这棒透了～』

    小多拉和史伊一样，舒服地在温泉上漂浮著。

    「咦？没有问题吗？」

    小多拉和史伊看来舒适惬意的模样，让我小心翼翼地试著将手伸到温泉里。

    「……是热了一点，但这种程度一点问题也没有。搞什么，可以泡嘛。」

    既然知道温度不会太高，那我一定也要下去啦。

    我迅速脱掉并叠好衣服，接著当然……

    哗啦───

    「呼哈～爽啊～」

    泡在天然温泉里，就感觉得到僵硬的肌肉逐渐松缓开来。

    「异世界的温泉也不错呢～」

    『好舒服哦～主人──』

    『这个叫温泉的玩意就和你所说的一样，乱舒服一把的啦～』

    「『『呼哈～』』」

    我、小多拉和史伊都享受著温泉。

    我无意间对异世界的温泉有何效能感到好奇，便试著鉴定。

    【札瓦迪尔温泉】

    札瓦迪尔山的山脚涌出的温泉。魔力氢温泉。无色透明。可饮用。

    效能：消除疲劳、肌肉酸痛、肩膀僵硬、肠胃炎、割伤、烫伤、皮肤病、魔力恢复（微）

    「嗯嗯？魔力氢温泉？」

    不愧是魔法世界里的温泉，还有魔力呢。

    以效能来说，消除疲劳、肌肉酸痛、肩膀僵硬、肠胃炎、割伤、烫伤、皮肤病算是正常的，但居然还有魔力恢复（微），不晓得有多少效果。

    也罢，反正泡起来很舒服，就不管它了。

    「对了，绯尔要不要也进来泡泡看？能泡到温泉的机会可不多呢。」

    『温泉很舒服哦～』

    『绯尔叔叔，很舒服唷──』

    （插图016）

    小多拉和史伊也附和著我说「很舒服」，邀请绯尔进来泡，它却皱著眉头一脸嫌弃。

    『吾才不泡，你们泡不就好了。』

    「G──这个温泉叫做魔力氢温泉，好像也可以恢复魔力耶，但效果只有（微）就是了。」

    『哼，比起泡在那种水里面，睡觉还比较能恢复呢。再说，吾的魔力并没有消耗到非得恢复不可的地步。』

    绯尔说完后，就像在避难似的，走到了离温泉有些距离的地方躺著。

    「泡温泉很舒服的说～」

    『就是啊～』

    『对呀～』

    「『『哈呼～』』」

    我、小多拉和史伊都懒洋洋地放松自我，任凭身体泡在温泉里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这温泉实在不错～」

    『温泉棒透了！』

    『真的好舒服～』

    我、小多拉和史伊逍遥自在地享受过后，有些舍不得地从温泉里起身。

    身体的每个角落都变得好温暖。

    『给我洗完澡时每次都会喝的那个吧。』

    『史伊也要喝──！』

    「好好好，水果牛奶对吧。」

    『喂，吾也要喝。』

    不知何时走过来的绯尔也精明地要求水果牛奶。

    「是是，绯尔也要。」

    我就像往常一样开启网路超，购入水果牛奶。

    另外……

    「唔──今天就别喝矿泉水，喝那个好了。虽然还是白天，但偶尔喝一下没关系吧。我按。」

    操作完毕后，纸箱便一如既往地出现了。

    「好──来啦来啦。」

    我立刻打开纸箱，取出内容物。

    「水果牛奶和给我喝的啤酒～两种饮料都冰得恰到好处呢。」

    我从道具箱里取出绯尔、小多拉和史伊用的深碟子，倒入水果牛奶。

    「来。」

    我端给三只家伙后，它们就津津有味地喝了起来。

    『咕～冰冰的好好喝！洗完澡果然就是要喝这个～』

    『又冰又好喝～』

    『就算没有洗澡，也一样美味就是了。』

    绯尔，你少说两句啦。就是要洗完澡，喝这类冷饮时才会觉得美味倍增嘛。

    当然了，我的啤酒也是。

    所以啦，我也来喝。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜咕噜───

    「噗哈～好喝！洗完澡的啤酒为何会这么好喝呢～」

    我选的，是以尾韵回甘为特色的啤酒。

    由于刚洗完澡，我就试著挑了这款在尾韵回甘与爽快风味上素有好评的啤酒……

    「选它是对的～洗完澡喝这种啤酒棒呆啦！」

    我咕噜咕噜地立刻喝光了一罐。

    「是想要再喝一罐，但天还很亮，喝到意犹未尽的程度比较好吧。」

    我讲道理给想要再喝一罐的自己听。

    『喂，吾很饿，快点做饭。』

    「我就在想你差不多要讲这句话了──因为午饭时间早就过了嘛。」

    『刚刚只想著泡温泉，但的确是这样呢。现在一想起来，肚子就饿了。』

    『史伊也饿得肚子扁扁了～』

    『就是这样，快点做饭。』

    绯尔讲完后，它的肚子就像催促我似地叫发出『咕～』的叫声。

    「哈哈，我也饿了，马上就来做。而且呢，今天我准备了好料哦。」

    我一说完，就从道具箱里取出在德兰订做的特制烤肉炉。

    听绯尔说温泉位于山脚，就觉得应该会是个户外感十足的场所。

    我认为在这种地方就是要烤BBQ，而做好了充分准备。

    肉的事前处理都做好了。

    蔬菜几乎只有我在吃，就随便挑了自己想吃的种类。

    首先用木炭生火，等到火力变得安定时……

    「好，准备OK。」

    我从道具箱里取出用特制酱料腌好的肉。

    第一种，是将半兽人肉切成适当大小（最好切得有点厚度），以酱油、砂糖、酒、蒜泥、姜泥、苦椒酱、白芝麻、芝麻油，以及提味用的苹果汁搅拌而成的酱料加以腌渍的肉。

    第二种，是将鸡蛇肉切成适当大小，以番茄酱、伍斯特酱、酱油、蜂蜜、蒜泥、颗粒芥末搅拌而成的酱料加以腌渍的肉。

    第三种，是血角公牛的肋排。我已经用加入姜的热水预先烫过，肉柔嫩得可以从骨头上剥下来。绯尔它们可以连骨带肉一起吃，所以这项处理主要是为了我而做的。

    把肋排连同骨头切块，并切出切痕后预先烫过，再用柑橘酱、番茄酱、酱油、醋、蒜泥搅拌而成的酱料加以腌渍。

    每一种肉都已经放在大袋子里腌了。

    为了最爱吃肉的三只贪吃鬼，我准备了好几袋。

    我将每种肉从腌渍用的袋子里取出，开始烧烤。

    一放到烤网上，就发出了烤肉的滋滋声。

    接著，肉的焦香味也逐渐窜起。

    『还、还没好吗？』

    『不能忍了啦。』

    『主人──还不能吃肉肉吗──？』

    烤肉的声音与气味让三只贪吃鬼难忍得受不了。

    「我才刚开始烤，再等一下。」

    它们迫不及待地等著肉烤好，直直凝视著烤肉炉烤网上的肉呢。

    再一下、再一下。

    我边观察肉的熟度，边用夹子翻面。

    然后又烤了一段时间……

    「好，这些半兽人肉和血角公牛肋排都可以吃了哦。」

    我一面说，一面在大家的盘子上盛了堆积如山的肉。

    等候多时的三只贪吃鬼刻不容缓地大口吃起肉来。

    我将第二波半兽人肉和血角公牛肋排放到烤网后，也啃起血角公牛肋排。

    「好吃～偏甜的酱料和有焦痕的部位真教人受不了。而且我预先烫过是正确的，肉软烂得可以从骨头上取下，再加上预烫时已经将肉烫熟，烤的时候就不会花上太多时间。」

    轻轻松松就吃完一块。

    「半兽人肉又如何呢？」

    我咬了一口以和风BBQ酱腌制的半兽人肉。

    「这个也很好吃呢～」

    和风BBQ酱以酱油为基底，用它腌出来的肉不可能会难吃。

    「啊～好想喝啤酒──」

    连续品尝了会让人想喝啤酒的食物，让我不禁脱口而出这句话。

    『喂，那么想喝就喝啊。更重要的是，下一份肉。』

    绯尔似乎听到了我的自言自语，对我吐槽并催著要肉。

    我刚刚才喝了一罐，正在忍耐的说。

    咕呶呶呶。

    『喂，肉。』

    「好好好，我知道啦。」

    作为第二轮，我在绯尔的盘子上盛了如山的鸡蛇肉，以及烤好的半兽人肉与血角公牛肋排。

    绯尔见状，马上以满足的神情啃起肉来。

    『喂，也给我下一份肉！』

    『史伊也要──！』

    小多拉和史伊也继绯尔之后要求下一份。

    我露出苦笑，于小多拉和史伊的盘子上盛了与绯尔一样多的肉。

    「一烤起BBQ，大家都吃得很多呢。」

    哎，在炭火烤肉的焦香味与其美味之下，它们食欲大增也能够理解啦。

    我一边这么想，一边也咬了一口烤好的鸡蛇肉。

    「这个也好好吃～」

    我是想要喝啤酒，但在这时要忍耐一下。

    本来是这么想啦……

    「大白天就喝酒精饮料才让人有罪恶感，那喝无酒精啤酒就好啦。」

    所以我就喝著无酒精啤酒享受BBQ。

    『喂，下一份肉。』

    『我也要！』

    『史伊也还要肉肉──！』

    「好好好。」

    我以及绯尔、小多拉和史伊三只贪吃鬼尽情享用BBQ，直到大量腌渍肉都被吃完为止。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我、小多拉和史伊都非常中意温泉，在我们的希望之下，后来一行人在那里住了2晚。

    之后我们来到了绯尔很期待的海边，然而……

    「天气很差呢……」

    在极其恶劣的天候之下，已经处于无法靠近海岸的状态。

    我们有绯尔的结界保护，因此没有被淋湿任何一处，但要靠近那里就饶了我吧。

    『吾没问题。』

    「不不不，就算你没问题，我的问题可大了。」

    『我也是，在这种天气之下还是打消念头吧。』

    小多拉看到恶劣至极的天气后，也为我帮腔。

    「你看，小多拉也这么说。」

    『唔，那大海蛇要怎么办？』

    「下次来海边时再吃不就好了。回去吧，好不好？」

    『咕呶呶呶呶，这次的旅行就只有你们享受到。』

    「你这么一说，我也挺难否定的。可是在温泉烤BBQ时，你不是也享受到了吗？」

    『唔、嗯，那是还不赖。』

    「对吧？我很中意那个温泉，以后还会想再来的，就等到那时再来大啖海鲜吧。」

    『史伊也还想泡温泉！然后呢，还要吃好多肉肉～』

    「哈哈，就是啊，史伊。」

    『哼，说好了，要再来这里哦。』

    「好好，知道了啦。」

第八卷 窑烤披萨×生命神药 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家8　窑烤披萨×生命神药》的读者，实在很谢谢你们！

    第8集耶，第8集。自从2016年11月OVERLAP为敝作出版了第1集后，终于来到第8集了。这个系列之所以能够走到这里，要归功于愿意阅读本作的各位读者，真的非常感谢。

    第8集的内容延续第7集，以在卡列利那镇发生的故事为主，不过也有穆寇达灵机一动制造出超常物品等许多插曲。

    以作者的角度而言，描写这些故事挺快乐的，希望各位也能看得开心。

    还有还有，第8集居然也发售了附广播剧CD的特装版！这是继第5集之后的广播剧CD第2弹！

    这次也为此加笔描写了一些故事，请各位读者务必、务必赏光附广播剧CD的特装版。

    在与上次不变的豪华声优阵容之中，也新增了扮演小多拉的声优，使得内容更是值得一听，希望广播剧也能带给大家欢乐。

    另外，※本篇漫画版第5集与史伊当主角的《史伊的大冒险》第3集也同时发售了！（译注：此为日本方面的出版时程。）

    两部漫画似乎都大受好评，站在原作者的立场亦是喜不自胜，恳请读者们也阅读看看。

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、参演广播剧CD的各位声优、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们。

    最后，这部悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、漫画版，都还请各位今后多多指教。

    我会祈愿能够在第9集里与各位再度相见。

第八卷 窑烤披萨×生命神药 插图



第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第一章 为了寻求美味的肉而踏上征途

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「话说回来，还真热闹呢。」

    一排排摊贩的叫卖声此起彼落，这热闹喧嚣的景象不禁让我如此呢喃。

    我们平安无事地到达了罗圣达尔镇。

    由于在途中绕去别的地方（主要是绯尔、小多拉与史伊为了抒发压力而去打猎），我们经历了比平时稍长的12天旅程后才抵达这里。

    听说从卡列利那镇坐马车到罗圣达尔镇要花费1个月的时间，纵使花了12天，肯定也快上许多就是了。

    卡列利那的冒险者公会分会长曾交代过「老夫已经联络过罗圣达尔的冒险者公会，你到达之后一定要过去报告哦」，所以我们立刻前往冒险者公会。罗圣达尔的冒险者公会分会长（是个和善的的胖大叔，形象很符合这座拥有肉类迷宫的城镇分会长）已经在等待我们，还表示非常欢迎呢。

    分会长表示，已经有好几年没有S级冒险者来到这座城镇了。

    他搓著手表示想立刻指名我们发出委托，但我们才刚抵达，连要在哪里住宿都还没决定，我便请他先让我们稍作喘息。

    离开冒险者公会后，我们就去商人公会，像往常一样租了一栋房子。

    这次租的是8LDK的房子，之前的屋主是已退休的高阶冒险者。

    这栋房子立地条件良好，离城镇中心、冒险者公会与肉类迷宫的入口都很近。

    决定好待在这座城镇期间的暂居处所后，离日落还有些时间，于是就决定大家一起去逛街。

    这里不愧是肉类迷宫的所在城镇，有好多好多的摊贩。

    揽客声不绝于耳，到处都有烧烤肉类的声响与味道。

    所以绯尔和小多拉四处张望，总是在包包里睡觉觉的史伊也坐在绯尔背上左顾右盼。

    「哦，那边那位帅气的小哥！来吃吃我这里的肉吧！这是用秘传的酱汁调味的，很好吃哦～」

    在摊贩上烤著肉串的大叔向我搭话。

    就如这位自信满满的大叔所言，散发著焦香味的肉看起来确实很吸引人。

    『喂。』

    是绯尔传来的念话。

    「你想吃这个是吧。」

    『嗯。』

    目光如炬的绯尔死盯著大叔烤的肉，一看就晓得了。

    是说绯尔，你的口水滴下来。

    小多拉你也是。

    史伊还在绯尔的背上兴奋地抖来抖去。

    『那就1人吃10串，共买30串好吗？』

    『唔，吾还能吃更多。』

    『你不吃其他的摊贩吗？』

    『当然要吃了，现在只是先果腹，但10串根本不够。』

    既然如此，绯尔和史伊就吃20串，小多拉吃10串吧。

    小多拉如果吃更多，可能就吃不下其他摊贩的东西了。

    「那请给我50串。」

    「哦，你要买50串哦！谢谢惠顾！50串总共银币3枚。已经烤好的有30串，我会再赶快烤剩下的20串，你等等哦！」

    我将3枚银币交给大叔后，就先收下已经烤好的30串。

    绯尔、小多拉和史伊直直地凝视我拿到的肉。

    「不好意思，可以向你借用摊贩后面的空地吗？」

    「哦，随便你用。」

    大叔的摊贩后面刚好有个空地，我便借用那里喂串烧给绯尔它们吃。

    将取下竹签的肉盛在给绯尔它们用的碟子上，接著绯尔、小多拉和史伊便开始大快朵颐了。

    「原来是要买给从魔吃的啊。不过呢，你们吃得可真好耶。」

    「它们平时都很卖力，至少得让它们吃些好料才行。」

    「哈哈哈，对从魔而言，你是个好主人呢，小哥。」

    「如果它们也这么想就好了。啊，麻烦再给我1串，是我要吃的。」

    「好。来，正好刚烤好。小哥你买了很多，这串是我请你的。」

    「哇，谢谢你。」

    我把刚烤好的剩下20串端给绯尔和史伊。

    接著我也咬了一口刚烤好而芳香四溢的肉。

    「好吃！」

    不知道是怎么做的，这一大块肉上面沾了类似BBQ酱的酱汁，不但咬劲适中，肥肉又多汁。每咬一口，嘴里就盈满了肉汁。

    「对吧！这可是我自傲的串烧呢！」

    我这句「好吃」，让大叔也高兴地如此说道。

    『嗯，确实是十分美味。』

    『是啊，用炭火烤的肉果然令人欲罢不能！』

    『好好吃──』

    绯尔、小多拉和史伊没两下就把肉吃光，像在表示它们只是吃前菜而已。

    「你们吃得好快哦～」

    『哼，这点东西根本不足以充饥，吾还要继续吃。』

    『我还可以吃很多哦。』

    『史伊也要继续吃──』

    「好好好，我知道啦。」

    『不过，这是什么肉啊？吾也是头一次吃到这种肉……』

    『嗯？不是半兽人的肉吗？』

    我和小多拉一样认为这是半兽人的肉。

    味道像是猪肉，我就觉得肯定是半兽人肉了。

    『不，不是半兽人哦。肥肉的味道吃起来感觉比半兽人肉清淡。』

    是吗？

    绯尔这么一说，我也觉得说不定真是如此。

    可是，绯尔没吃过的肉会是什么肉啊？

    我看向吃到一半的串烧。

    这种时候，还是老实问人家最快。

    「不好意思，请问这是什么肉？」

    「这个吗？这是迷宫猪啦，是只有肉类迷宫才猎得到的猪哦！虽说如此，只要到肉类迷宫中间的楼层就可以猎到一大堆了，哈哈哈。」

    哦～有这样的猪啊，听到一个好消息了。

    「不过在这座城镇里也不是什么稀奇的肉品就是了。小哥你看起来像是初次来到这里，可以去品尝迷宫猪的各类料理哦！毕竟只有在这座城镇才吃得到新鲜的迷宫猪！」

    绯尔听了大叔的话后，就『哦』了一声，接著双眼都亮了起来。

    瞧它这样，肯定是一心一意想猎迷宫猪回来吃。

    肉类迷宫里的迷宫猪说不定会被绯尔猎个精光，一时之间消失殆尽……

    毕竟还要顾虑其他冒险者，为了避免这种事发生，我是打算阻止它啦，但到时会怎么样又是另外一回事了。

    我们离开大叔的摊子后，也逛了其他摊贩。

    就如大叔所言，能够大量猎取的迷宫猪可能就是这座城镇的主要肉品，有好多选用迷宫猪的摊贩。

    有把迷宫猪肉做成香肠的店和猪排店，而最多的还是卖串烧的。

    不愧是人称饮食圣地的地方，每家店都下了许多工夫。

    单就串烧而言，从只用香草盐烧烤的简单风味，到像大叔那摊一样使用秘传酱汁，还有人使用了添加香味蔬菜的盐味调味酱来烤，这可能是独自研发的。

    各种五花八门的风味有别于其他城镇，令我叹为观止。

    说不定正是由于餐饮店很多，在彼此切磋琢磨之下，才得到了这样的发展。

    另外，也有不少摊贩使用迷宫牛的肉。

    迷宫牛似乎与迷宫猪一样，都只能在肉类迷宫里获得。

    听说迷宫牛是在迷宫猪所在的中间楼层更下方的楼层，一样能够大量猎取，和迷宫猪同样是这座城镇的主要用肉。

    以味道而言，吃起来像是外国产的牛肉。

    说不定很适合用于炖煮料理。

    尽管绯尔、小多拉和史伊表示比较喜欢迷宫猪，但我也打算要猎取一些迷宫牛。

    毕竟迷宫的掉落物品可以省去肢解的工夫，希望能尽可能多多确保各式肉品。

    我们就这样在收集些许情报的同时买东西吃，直到吃饱为止。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『嗯，你烤的肉果然比较美味。』

    『就是啊，昨天摊贩卖的肉也不差，不过你烤的比较好吃。蘸在肉上的这种酱汁还是比较别具风味。』

    『主人──肉肉好好吃哦～』

    其实也不算是要刻意对抗昨天的摊贩，不过Simple is best，今天早上我就试著做了烤肉S。

    就只是烤好血角公牛的肉，蘸上售的烤肉酱，接著放在热腾腾的白饭上而已。

    再撒些白芝麻，然后在正中间打个蛋黄。

    虽然是道简单到不行的盖饭，但就是好吃。

    小多拉，你说蘸在肉上的酱汁别具风味？

    那当然，这可是日本的食品厂商再三研究过后而发明出来的味道。

    我依照自己的喜好，用了长青款的烤肉酱。

    纵使试过各种口味，还是觉得这款的风味平衡做得最好。

    「嗯，果然好吃。」

    我也一大早就与大家一起大啖烤肉S。

    在脑袋里想著「怎么一大早就吃肉」的同时，却又有「偶尔吃吃或许也不错」的想法，看来我也被爱吃肉的绯尔它们荼毒了。

    不过呢，还真好吃耶。

    大家一起大口大口地享用过烤肉S后，便决定立刻到迷宫里去。

    没办法，绯尔、小多拉和史伊格外中意昨天在摊贩吃的迷宫猪与迷宫牛，都坚持著要到迷宫去。

    昨天才刚到这里的说。

    就算要去迷宫，也得先到冒险者公会走一趟。

    姑且报告一下我们要到迷宫去想必会比较好，而且这里的分会长嘉尼若先生也说过有事要委托我。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    罗圣达尔的冒险者公会从一大早就人满为患。

    我带著绯尔与小多拉（史伊当然在皮革包里）进去后，室内即使在一瞬间安静了下来，但过没多久又开始喧闹起来。

    本来想先到窗口去，但大概是有员工前去通知，嘉尼若先生马上就晃著他那胖嘟嘟的身子，小跑步到我们面前。

    「穆寇达先生，感谢您立刻就过来了。来来，请到我的房间去。」

    在嘉尼若先生的带领下，我们前往位于2楼的分会长室。

    「来，请坐。」

    嘉尼若先生请我们就坐，我便往他对面的椅子上坐下。

    「这里的公会从早上就很热闹呢，不知为什么还有好多小孩子。」

    没错，不知为何还有一群10岁左右的小鬼头。

    「哦，那是孤儿院的孩子们吧。」

    嘉尼若先生表示，为了训练孤儿院的孩子中预定在将来从事冒险者的人，而允许他们只能在迷宫的第1层活动，这是限定于这座城镇的处置。

    「其实这只是表面理由，简单来说，就是请他们尽量自行去筹措伙食。」

    据嘉尼若先生所言，罗圣达尔是这一带最丰衣足食的城镇，许多孤儿从近邻的村落聚集而来，使孤儿院的扶养人口总是处于过剩的状态。

    因此，即使这里的孤儿院领有比其他城镇还丰厚的补助费，仍旧产生了经营危机。

    但此地的领主也不能因此只补助孤儿院，所以才采取这样的限定措施作为下策。

    「也是因为这里的迷宫难度不高，才能这么做就是了……不过，也发生了适得其反的事情。」

    与高难度迷宫比较起来，这里的迷宫能赚取的利益很少，但除非运气极差，否则只要不在一共12层的楼层中走到第10层之下的楼层，就不会丢掉性命。

    再加上掉落物品几乎都是肉类，不会怕没饭吃，所以这座城镇的冒险者大半都是中下级冒险者。

    「有进取心的冒险者会很快就离开这座迷宫，上级冒险者则会到可赚取更多利益的迷宫去，到最后留在这里的，就只剩想在安全的环境中加减获得利益的冒险者……」

    目前在这座城镇里活动的冒险者中，最高阶为C级冒险者队伍。但C级队伍只有一队，而且所有成员都已经娶了妻子，而会刻意避开危险的委托。

    在这些因素之下，最近都没有冒险者前进至第10层以下的楼层。

    然而愈是下方的楼层，掉落物品的品质也愈高……

    「商人公会在催促了，他们表示已经等得太久，希望我们能尽早得到第10层以下楼层的肉。」

    一般快餐店与摊贩用的肉目前还没有什么问题，但稍微高档的旅店与餐厅里有许多店家将第10层以下楼层的肉用于限定菜单，而形成了迫切的问题。

    因为也会有贵族等富裕人士为了品尝这些限定菜单，才来到这座城镇。

    「原来如此，而我们就在这种情况下来到了这里。」

    「是的，我想穆寇达先生您应该已经察觉了，要发给您的委托正是请您务必取得第10层以下楼层的肉。」

    「我本来就预定进入迷宫，承接这个委托自然是没问题，不过第10层以下楼层可以得到什么肉？」

    用于限定菜单的肉，而且会让富裕人士特地来吃，我听到这件事后就好奇了起来。

    「您知道只有这里的迷宫才能获取的迷宫猪与迷宫牛吗？」

    「知道，听说是在中间的楼层。」

    「在第10、第11层的，分别是这两种魔物的高阶种。」

    据嘉尼若先生所言，在第10层的是迷宫猪的高阶种，第11层的则是迷宫牛的高阶种。

    可不能因为这两种魔物在中间楼层可以大量获取，就小觑它们的高阶种。

    据说高阶种的体型都比一般的迷宫猪、牛大上2倍以上，而且脾气又暴躁。

    要注意它们以高大的躯体使出的撞击与踩踏，如果被打个正著，即便是高阶冒险者也无法全身而退。

    这两种高阶种的肉都很美味，甚至有人说其滋味胜过B级的血角公牛与半兽人的高阶种。

    「那最下层的第12层呢？」

    「第12层会同时出现迷宫猪与迷宫牛的高阶种，只数也会变多，需要更加提高警觉。还有……」

    嘉尼若先生表示虽然机率尚不确定，但有时会出现特殊个体。

    迷宫牛猪高阶种的特殊个体，体型大小与脾气暴躁程度都会更甚。

    而且令人感到棘手的是，它们的动作快得不合乎其巨躯。

    但是特殊个体的肉质柔软，肥肉也带著甘甜味，总之就是十分美味。

    『好，现在就立刻去把那种肉猎回来！』

    『肉啊、肉啊！我可要去多猎一点！』

    『肉肉～！』

    本来在角落乖乖待著的绯尔、小多拉和史伊听到嘉尼若先生说的话后，都两眼生辉地如此说道。

    它们大概是听到有美味的肉后都难掩兴奋，而浮躁地四处乱动。

    「我说你们啊……」

    稍安勿躁啦。

    你们突然晃来晃去，都吓到嘉尼若先生了耶。

    「它们好像是听到有美味的肉后，就开始坐立不安了，哈哈。」

    「既然芬里尔大爷有干劲的话，应该就没问题了，麻烦你。」

    「好的，那我们立刻就到迷宫去。」

    我们离开冒险者公会，前往肉类迷宫寻求美味的肉。

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第二章 掉落物品里有内脏！

    肉类迷宫第1层──

    「好悠哉闲适的风景啊。」

    肉类迷宫第1层里，有著一片宽广的草原。

    据说肉类迷宫每一层出现的魔物各有不同，但所有楼层似乎都是呈现这样的景色。

    我现在正骑著绯尔移动中。

    从第1层前往第2层的传送魔法阵共有4处，我们正在前往距离最远的魔法阵。

    会这么做，是由于我事前听说要前往下层的冒险者们，已经在靠近入口的魔法阵排出人龙了。

    与其要排队，不如到距离远但人比较少的魔法阵去，也可以顺便观看迷宫内部。

    反正只要骑上绯尔移动，也花不了多少时间。

    出现在第1层的，是白绵羊与大兔。

    白绵羊似乎会掉落肠子或肉，大兔则掉落肉或毛皮。

    大兔的毛皮在这里好像是属于「铭谢惠顾」的等级。

    到处都有白绵羊群在吃草，或者是蹦蹦跳的大兔。

    「看起来就是羊和兔子嘛，比一般的要大只就是了。」

    白绵羊的体型看起来是一般羊只的1&#8226;5倍，至于大兔则是一般兔子的2倍。

    听说只要不过于靠近或是干扰这个楼层的白绵羊与大兔，它们就不会主动攻击。

    这点很容易让人觉得和动物没两样，但它们终究是魔物，如果靠得太近或进行干扰动作，它们就会凶猛地扑过来。

    虽说如此，一般冒险者几乎不会在这个楼层活动。

    因为除了能赚取的利益很少之外，最重要的肉都算不上美味。白绵羊的肉有腥味，大兔的肉则是很硬。

    代替冒险者在此楼层活动的，是孤儿院的小鬼头们。

    他们正在大展身手，其中也有少数几位少女。

    仔细一看，小鬼头们在不被羊群发现的情况，慢慢地将角落的1只羊诱离羊群，使其孤立后，所有人群起围殴，将羊只收拾掉。

    毕竟他们无法对付整群羊，我认为这是个不错的办法。

    少年少女手上的武器明明只有木棍，却非常勇敢。

    我朝那群少年少女瞄了一眼，继续往传送魔法阵前进，尖叫声就在这时传进了耳里。

    「呀──！！！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「苏珊娜！谢拉度！」

    白绵羊冲向跌坐于地的少女与想要将她扶起身的少年，与他们同伙的少年们却只能眼睁睁地看著这幕光景。

    「小多拉，拜托你了！」

    『真拿你没办法。』

    我请求身手最灵敏的小多拉过去救人，虽然感觉它显得不甘不愿，但还是立刻飞过去了。

    接著，小多拉放出了冰魔法。

    「唔咩……」

    比以往所见小了许多的尖锐冰锥直接命中白绵羊的头部，在少年少女面前横向倒地。

    「喂──没事吧？」

    我「哟咻」一声从绯尔的背上跳下，向少年少女们呼喊。他们维持著惊讶的表情，将脸朝向我。

    「呜哇啊啊啊，好、好大的狼，还有，小小的龙！」

    最快回过神的一位少年这般叫道。

    「啊，这只狼和龙是我的从魔，你们不用介意。」

    「G？从魔？大叔你是驯魔师吗？」

    大、大叔…………？

    我、我铁定算不上大叔，我才二十几岁而已耶。

    「就是这样。还有呢，我不是大叔，我才二十来岁，要叫我大哥哥。」

    「什么嘛，大叔就是大叔啊？」

    「少年，不对哦，二十来岁还年轻得很，要叫大哥哥，知道了没？」

    「知道了啦。」

    （插图007）

    绯尔和小多拉，你们不要在那边笑。

    「啊，谢谢你救了我的同伴，大哥！」

    叫我大叔、看似为领队的少年说完后，站起身来的少年少女也跟著说「谢谢你！」。

    听说白绵羊撞不死人，但还是会被撞得飞出去，受到的撞伤也会让人2～3天内无法动弹。

    如果运气不好似乎也会骨折，所以受到救援的少年少女都真心地向我道谢。

    「你们也真辛苦。」

    「我们平时本来都很顺利的，今天是苏珊娜出了差错。」

    领队少年说完，便看向名叫苏珊娜的少女。

    「G嘿嘿，我跌倒了。」

    「谢拉度你也是，想要救喜欢的女生，动作就要更快一点。」

    谢拉度被领队少年这么一说，讲了一声「什……」后就再也说不出话来，脸颊也变得通红。

    年轻真好呢。

    「大哥，来，这是掉落的肉。」

    领队少年要将刚才白绵羊掉的肉交给我。

    「不，我不要。我们想要的是更下层的肉，这块肉你们就拿去吧。」

    「咦，可以吗？」

    「可以。」

    我一说完，少年少女们就发出欢呼。

    「这下子就不至于两手空空啦。」

    「嗯，毕竟大家都期待我们拿肉回去。」

    少年们说，他们会把在此猎到的肉做成餐点。

    孤儿院的孩子们似乎每天都引颈期盼能吃到在这里猎取的肉。

    「虽然很辛苦，但听说我们这里已经比其他城镇的孤儿院好很多了。」

    哎，我想也是。

    光是能每天吃到肉，大概就算是得天独厚了。

    「肉虽然要带回孤儿院当作大家的三餐，不过院长说其他东西可以卖掉，去买自己想要的东西，所以还满有成就感的。」

    「是啊，我要好好存钱，等到当上冒险者时就去买武器！」

    原来如此。

    肉会作为孤儿院的餐点消耗掉，其他的掉落物品就给孩子们自由处置啊。

    看来这里的孤儿院院长还挺有良心的。

    「话说回来，大哥你的从魔好强哦。」

    领队少年看著小多拉这般说道。

    「那只大狼看起来也很强。」

    少年抬头望著比自己大上数倍的绯尔。

    「是啊。」

    嗯，它们确实比身为主人的我还强。

    「我头一次看到驯魔师，果然很强呢。我也当得了吗？」

    「笨──蛋，驯魔师要看适性，可是很难胜任的哦。」

    「没、没有试过哪知道啊！」

    「啊──好好好，不要吵架。」

    「嘘，大家，看那个。」

    眼神突然变得尖锐的领队少年指向「那个」。

    在他所指之处有只比一般的鸡还要大上一圈的鸡，像是肉鸡。

    「是野蛮鸡耶。」

    「唔咻──我们运气真好！」

    少年们小声地互相说道。

    「把它包围起来，小心别被发现。」

    「「「「嗯。」」」」

    少年少女们以熟习的动作静静收紧包围网，逐渐围住被称为野蛮鸡的鸡。

    接著……

    「就是现在！」

    喀沙喀沙。

    领队少年一声令下后，少年少女就跳了出来。

    「哦呀！」

    「喝！」

    「呀！」

    「G咿！」

    「哦啦！」

    咚喀、啪叽、啪叩、啵叩、啪咚──

    在少年少女接二连三的木棍围殴之下，野蛮鸡毫无反击的余地。

    「咕咕咕……」

    它叫了一声后，就一命呜呼了。

    对野蛮鸡来说是一场灾难，但也没办法，毕竟这里是迷宫嘛。

    「好啊！有肉，有肉跑出来了！」

    「我听说这里出现的是白绵羊与大兔，原来不只这两种啊。」

    「大哥，这个野蛮鸡是第2层的魔物哦。偶尔会有些『走散的』魔物像现在这样跑到第1层来。它没有腥味，很好吃呢！」

    少年少女们都喧哗著「今天要吃大餐啦」。

    就算带回孤儿院，若要分给所有人吃的话，一个人大概也只能分到一点点而已，还真是乐观呢。

    好，我也稍微帮他们一下吧。

    我从刚才就很在意他们手上拿的木棍。

    「龋你们的武器就只有那根木棍而已吗？」

    「是啊，我们没钱买武器，就从当薪柴用的木头里挑看起来比较坚固的来用。但还是会打到断掉，所以姑且留了几根备用的。」

    本来是用来当薪柴的哦……

    「可以借我一下吗？我能把它变得好用一点。」

    「嗯？是可以啦，但你要怎么让它变好用？」

    「哦，我会弄得稍微坚硬一点，而且比较好握些。虽说如此，要实际动手的不是我就是了……史伊，你可以起来一下吗？」

    我稍微摇晃挂在肩膀的皮革包，并这般向史伊说起话来。

    『嗯～主人──什么事──？』

    史伊慢慢地从包包里爬了出来。

    「它是我的从魔史伊，是只史莱姆。」

    我向少年少女们介绍史伊。

    「史伊办得到很多事情……史伊，你可以把这根木棍弄得像这样比较好握，再去除水分来让它坚硬一点吗？」

    我在手边的纸上画了球棒，向史伊这般请求。

    『嗯，这样的话很简单呢──史伊试试看──』

    我将领队少年借我的木棍交给史伊。

    『主人──弄好了哦──』

    不到1分钟，木制的球棒就做好了。

    「哦，史伊，谢谢你啦。」

    我试著挥了一下，感觉还不错。

    不愧是史伊。

    「来，拿去。已经变得坚硬又好握，我想应该是比木棍好上一些。」

    「哦哦～」

    我将球棒交给领队少年后，他立刻就试著大力挥动。

    「这个不错耶！变得好握之后，就可以用力挥棒了！大哥，谢谢你！」

    其他的少年少女听领队少年这么说后，就纷纷聚集过来说著「我的也要！」、「也帮我弄！」。

    「啊──大家不用争，我会帮每个人弄的，照顺序来，照顺序。」

    我请史伊也依序将少年少女的木棍弄成球棒。

    「哦哦──好棒！好挥多了呢！」

    「真的耶！这样一来，就可以使力挥棒了！」

    「以前每次挥的时候都感觉会脱手，但这样一来，我也能好好打怪了！」

    「这样的话，就可以用力砸怪啦！」

    少年少女们高兴地挥舞球棒。

    「这么一来，你们杀怪时应该能变得比较有效率，加油吧！」

    「「「「「谢谢你，大哥！」」」」」

    我们在少年少女们的目送之下，再度前往传送魔法阵。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第2层也是一片宽广的草原。

    在这个楼层的，是野蛮鸡与尖角兔。

    看似刚当上冒险者的少年少女零零落落地分散于四处。

    我们的目标是下方楼层的迷宫猪、牛的高阶种，这一层楼自然就不理会了。

    听说这层楼的传送魔法阵也有4处，我们依然朝最远的魔法阵前进。

    不管使用何处的传送魔法阵都会传送至相同的地方，所以离得最近的传送魔法阵就会聚集著一大堆冒险者。

    在前往最远的魔法阵时顺便看了一下，果然排起了长长的人龙。

    我有绯尔在，即便是较远的魔法阵也不算麻烦，但用走的可能要花上几个小时。

    由于掉落物品是生鲜品（肉），来这座迷宫探险的冒险者似乎基本上都是当天来回，所以尽管人满为患，冒险者还是较常使用比较近的魔法阵。

    基于这种缘由，据说这样摩肩擦踵的状况，会一直持续到多数冒险者作为主要狩猎处的中间楼层，也就是第8层左右。

    第3层、第4层、第5层都没有特别值得注意的猎物，我们什么也没有做，就只是经过而已。

    接著来到了第6层，这里是迷宫猪栖息的楼层。

    迷宫猪在这座城镇里的需求很大，它所在的楼层看得出冒险者增加了不少。

    「那就是迷宫猪啊，还挺大只的呢。」

    迷宫猪是只毛色为淡褐色，体型又圆又肥的猪，特徵为从下颚往上突出的尖牙。

    「如何？要猎一些吗？」

    『在经过的时候稍微猎一点就行了吧，毕竟吾等的目标是它的高阶种。』

    『是啊，听说高阶种的肉比较好吃嘛。既然要猎的话，就要挑味道较好的肉。』

    『史伊都可以哦──不过，史伊想要挑比较好吃的肉肉。』

    它们的目标都放在肉质美味的高阶种啊。

    「那么，如果在前往传送魔法阵的路上撞见了，就顺便猎一下吧。」

    『嗯。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在我们朝传送魔法阵前进时，前方出现了一群迷宫猪。

    『唔。』

    唰咻、唰咻、唰咻──

    「「「「「「噗唏咿咿咿咿。」」」」」」

    迷宫猪的尖叫声响彻于草原。

    「哦……」

    风刃四起，将迷宫猪砍得四分五裂。

    「那是绯尔的风魔法吗？」

    『嗯，它们挡路，就顺手清理。』

    被顺手歼灭掉的猪群，请节哀顺变。你们待错地方了。

    「总之，先捡肉吧。」

    『嗯。』

    20只以上的迷宫猪全都变成了肉。

    「在这座迷宫打倒魔物就必定会有掉落物品，真好耶。」

    妥善地被叶子包住的肉散落各处。

    在这之中……

    「这不是内脏吗！唔哦──这下就可以煮内脏火锅或炖煮内脏啦！用烤的也很好吃呢～可以多期待几种料理了。」

    我捡到内脏而欢天喜地之际，绯尔它们就走了过来。

    『唔，怎么了？』

    「是内脏啊，内脏！这个很好吃哦～」

    『很好吃吗──？那史伊要吃──』

    『内脏吗？唔──吃惯你做的料理后，就觉得不太想吃……』

    『就是啊，内脏不是有腥味吗？是不至于不能吃啦，但吃习惯你做的料理后，就觉得不用刻意去吃这种玩意。』

    「可是呢，只要经过好好调理，味道就会变得很棒哦。新鲜的内脏不会有臭味，真的很好吃的。」

    我一说完，绯尔和小多拉就分别以半信半疑的态度表示『真的吗？』、『那个会好吃？』。

    「哎，总之，我会做得很好吃，你们吃了会吓一跳哦。还有呢，这里会掉内脏的话，就代表下面第7层的迷宫牛也可能会掉内脏，之后的高阶种或许也会。即然能够获得许多新鲜的内脏，还没吃过就嫌可就亏了呢。」

    如果能拿多一点迷宫猪与迷宫牛的内脏，应该就可以做出很多种料理。

    用迷宫牛高阶种的内脏来煮个好久没吃的牛杂锅也不错呢。

    我就这样边想著各式内脏料理，边捡拾掉落的肉，这时周遭突然喧嚣了起来。

    「嗯？」

    仔细一看，这楼层的冒险者们都围在我们四周。

    「喂，那个人是驯魔师吧。」

    「真稀奇呢。」

    「我知道，是S级的驯魔师对吧。」

    「S级！？」

    「听说他攻克了德兰与埃夫林的迷宫哦。」

    「如果是真的，那可就不得了了。」

    「可是啊，如果他们继续那样杀怪的话，我们可就没有猎物了。」

    「的确是。」

    「虽说数量变少还会重新涌现，但得等到隔天才行。」

    冒险者们的视线刺得我好痛。

    真、真是抱歉，各位说得一点都没错。

    我们放弃在有很多冒险者的这一层杀怪，慌忙往前进。

    接著透过传送魔法阵，来到第7层。

    在第7层的是迷宫牛。

    这个楼层的冒险者当然也很多。

    为了避免不必要的纷争，我们也直接通过这一层，到了传送魔法阵后立刻前往第8层。

    第8层是同时有迷宫猪与迷宫牛的楼层。

    与第6～7层相较，冒险者的人数是少了一些，但还是有不少冒险者正忙著杀怪。

    所以我们也无视这一层。

    然后就到了第9层。

    在第9层的，是经常出现在我们餐桌上的鸡蛇。

    来到这个楼层后，冒险者的人数终于少了许多。

    「虽然我们很常吃，但说起来，鸡蛇其实是C级的魔物呢。」

    托了绯尔它们的福，我总是吃著高级的肉而差点忘了，我们经常吃的半兽人与鸡蛇对于一般庶民而言，可是要多花一点钱才吃得到的好肉呢。

    「稍微猎点鸡蛇吧。」

    『嗯，它的肉还可以。』

    『是啊，鸡蛇肉做的炸肉块是不差。』

    『炸肉块～』

    「啊，你们只要猎这一带的就好了哦。」

    绯尔、小多拉和史伊散开而去。

    接著不到10分钟，这一带就掉了一大堆肉块……

    「停、停！已经够了，很够了啦！」

    『唔，不用再猎了吗？』

    『什么嘛，要喊停了哦。』

    『主人──要停下来了吗──？』

    「很够了，捡还比较麻烦呢。」

    随便数一下肉块的数量，至少也有30块。

    呃，哎唷，附近的冒险者们都一副目瞪口呆的表情。

    「大家快点捡一捡，接著就到下一层去。」

    在大家的帮忙之下，我们迅速回收了鸡蛇的肉，并移动至附近的传送魔法阵。

    下一层，终于要到目标猎物所在的第10层了。

    从第10层开始，就没人和我们抢啦。

    首先是迷宫猪的高阶种，得好好猎个痛快！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第10层──

    就如事前听闻，这里没有半个冒险者的身影。

    迷宫猪高阶种巨大的身躯从远方便可望见，有的倒在地上睡觉，有的正在吃草。

    「各位，从现在开始，就不用客气。」

    『嗯，吾明白。要去猎高阶种，得到它们美味的肉对吧。」

    绯尔炯炯有神的目光紧盯著迷宫猪的高阶种。

    『我要猎个痛快啦！』

    『要猎到很多好吃的肉肉──！』

    小多拉和史伊也充满了干劲。

    「那么，我就专门负责回收，麻烦大家。」

    我一说完，绯尔、小多拉和史伊就在草原上散开。

    「话说回来，是已经听人说过高阶种是一般迷宫猪的2倍大，但真的有够大只耶……」

    即使从远处观看，迷宫猪高阶种的巨躯依然魄力十足。

    就在我自言自语时，迷宫猪的临死惨叫从四处传了过来。

    「噗叽咿咿咿咿。」

    「噗唏咿咿咿咿。」

    「噗、噗唏咿咿咿。」

    …………看来它们猎得很顺利。

    「好啦，我也来回收肉块吧。」

    先到绯尔那里去，它正在以破竹之势陆续猎杀迷宫猪。

    绯尔经过之处，都散落著许多迷宫猪肉块，我一个不留地捡拾起来。

    在我捡肉的时候，绯尔只要发现迷宫猪群，一样会前去猎杀掉。

    它一发现一群迷宫猪高阶种，便会冲过去。

    绯尔的猎法既单纯又确实。

    它朝著迷宫猪挥动前脚，也就是它发明的爪斩击。

    是一招将魔力注入爪尖后释放出去，藉以产生斩击来撕裂敌人的可怕招式。

    绯尔的前脚挥出一次爪斩击，就毁灭了数量有几十只的迷宫猪群，接著它便朝下一群移动。

    「它猎杀得太快，我的回收速度赶不上……」

    在我捡肉时，绯尔也陆续将猪群变成肉块，我跟不上它的速度，因此这般埋怨。

    「哎呀，已经跑到那么远的地方去了。」

    看向绯尔，它正在猎杀遥远彼方的猪群。

    「算了，待会再回收绯尔的份，先回收小多拉和史伊的吧。」

    小多拉和史伊打猎的地方较近，我决定先回收它们猎到的份。

    先到小多拉那边去。

    由于是要狩猎一群魔物，它便使用冰魔法。

    浮在空中、前端尖锐的几根冰锥朝著迷宫猪倾注而下。

    「噗叽咿咿咿咿。」

    「噗唏咿咿咿。」

    「噗唏。」

    被冰锥刺穿的迷宫猪发出哀号，它们的巨躯接连倒在地上，发出「咚隆」声。

    「小多拉也猎得很顺利呢。」

    『由我出手，当然顺利。好，再来、再来，我要猎到更多的肉！』

    小多拉说完，便飞向下一群迷宫猪。

    我拾起小多拉留下的肉块。

    其中当然也有内脏。

    接著我到史伊那里去。

    史伊也精神饱满地狩猎著迷宫猪群。

    它陆续射出自己擅长的酸弹，将迷宫猪逐一变成肉块。

    咻、咻、咻、咻、咻──

    被史伊正确射穿头部的迷宫猪连哀号都来不及发出，就倒了下去。

    「好厉害哦，史伊！」

    『G嘿嘿～史伊很厉害吗──？不过呢，史伊还要再猎更多更多──不会输给绯尔叔叔和小多拉哦──』

    「这样啊、这样啊。」

    『主人──史伊去打倒更多只猪猪～』

    「好，要小心点哦。」

    『知道了──』

    史伊说完，便朝向下一群迷宫猪移动。

    我一样逐个捡起史伊留下的肉块。

    「呼，话说回来，捡都捡不完耶。也罢，能在这里获得美味的肉也是件好事，加把劲吧。」

    我一看见肉块，就一块接一块地捡起来。

    于是过了1小时──

    「哦──腰好痛。」

    我一直维持前倾姿势捡肉，所以腰开始发痛了。

    为了伸展腰部，我将上半身往后仰。

    「应该捡了很多才对啊……」

    我环视周围，发现四处都还有肉块掉在地上。

    「已经有超过3位数的肉块进了我的道具箱耶。」

    嘉尼若先生向我说过，希望能将迷宫猪、牛高阶种的肉各分给他10只份。

    就算扣掉这部分，留在手头上的数量也非常足够了说。

    「呃，难不成……」

    我的确是说过「不用客气」，但总是有个限度吧。

    当然了，我想大家应该都明白这个道理。

    有种讨厌的预感……

    不，它们总是会懂得节制吧。

    就在我这般思考时，绯尔、小多拉和史伊的声音就从背后传了过来。

    『喂，完毕。』

    『我猎了个痛快呢。』

    『史伊打倒了好多猪猪，把它们变成肉肉──』

    我就像生锈的马口铁人偶般，在彷若发出叽叽怪声的同时缓缓回头。

    「完毕，是指什么？」

    『当然是在说猎完迷宫猪啊。』

    『我们一直杀到最后1只！对吧！』

    『嗯，好多肉肉哦──！』

    …………

    1只都不剩……一大堆肉……

    我试著环视第10层的广大草原。

    ……没了，1只迷宫猪都看不到。

    「我说你们，杀过头啦啊啊啊啊啊。」

    （插图008）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼～终于回收完毕，累死我了。」

    『你不是说「不用客气」吗？』

    『对啊对啊。』

    『史伊以为只要猎到很多肉就好了──』

    「哎呀，是没错啦，但总是有个限度吧。把这个楼层的迷宫猪全部猎个精光，未免也太过火了。」

    我拿出魔法包包请大家帮忙回收肉块，到最后捡了将近400块。

    比起打猎，回收占用的时间还比较久。

    「放著不拿也很可惜，所以我全部都回收了，但你们在下一层第11层可要适可而止啊。如果还需要的话，再来迷宫里猎就好了嘛，我们才刚来到这座城镇耶。」

    我已经为现在租的房子付了1周份的租金，视情况而定，也可以延长租赁期间。

    『唔，知道了。』

    『是是是。』

    『知道了──』

    「那么，就到第11层去吧。」

    『慢著，先吃饭。』

    『我也赞成──肚子差不多开始饿了！』

    『史伊也肚子饿了～』

    听它们这么一说，倒也有道理。

    今天虽然一早就到了迷宫里来，但在这个楼层花掉了很多时间。

    「那就在这里吃饭吧。」

    那么，该来做什么菜呢？

    吃完饭后还要去第11、12层，不能占用太多时间。

    其实我是想拿掉落的内脏来做菜，但事前处理多少需要些时间。

    这种时候……

    我取出的，是在这个楼层掉落的肉块。

    迷宫猪的瘦肉层与肥肉层叠合在一起的模样很美观，这样的五花肉看起来味道就很赞。

    这里的掉落物品中，内脏都统称「内脏」，而我试著鉴定其他肉品后，就发现还很仔细地分成肩胛肉、肩胛里肌肉、里肌肉、菲力、五花肉与腿肉。

    不愧是专门掉肉的迷宫。

    说到能很快做好的，还是热炒料理。

    而说到适合热炒料理的肉，还是五花肉吧。

    所以呢，也为了让回收肉块后有点疲累的身体恢复体力，我选的菜单是……

    「果然非泡菜炒猪肉莫属。反正道具箱里也有煮好的饭，那就只有泡菜猪肉盖饭这个选择。」

    既然决定了，就用网路超调度材料。

    购入最重要的大白菜泡菜与洋葱、小葱和大蒜，还有芝麻油以及温泉蛋。

    调味料类不需要特地补充，用现有的就可以了。

    首先，将迷宫猪的五花肉片切成一口大小，再以酒、盐、胡椒来调味。

    接著将大蒜切末，洋葱切片，小葱则切成葱花。

    大白菜泡菜如果很大块，就先切段。

    再来只要丢进平底锅一起炒。

    先将芝麻油与蒜末倒进平底锅里加热，等到爆出香味时，再放入调味好的迷宫猪五花肉。

    肉变色后，放入洋葱片。等洋葱炒软了，便加进大白菜泡菜一起炒，让泡菜的味道渗透进整体菜肴。

    最后加入面味露与美乃滋调味，再炒一下便完成了。

    有放美乃滋的话，泡菜的辣味就会变得圆润而有层次，我是满推荐的。

    这样一来，史伊应该也敢吃。

    「把用土锅煮好的热腾腾白饭盛在碗公里，再淋上满满的泡菜猪肉……」

    哦哦，光是这样，看起来就很好吃了，但还没完成哦。

    在泡菜猪肉盖饭的正中央打个温泉蛋，再撒上小葱葱花。

    「好，完成啦！绯尔和小多……」

    连叫都不用叫，它们都已经流著口水在我身后待命了。

    「来。」

    我将泡菜猪肉盖饭端给大家，它们便迫不及待地狼吞虎咽起来。

    『唔，这辛辣的风味很独特，感觉会让人吃上瘾。』

    『的确是，吃了一口之后，就想要再吃下一口。』

    『虽然有点辣，但史伊吃得下这种饭饭──！好好吃哦──！』

    泡菜的味道比较呛，本来还不知道合不合大家的口味，但看来评价还过得去。

    太好了、太好了。

    我也来享用很久没吃的泡菜猪肉盖饭吧。

    我大口吃起泡菜猪肉盖饭。

    嗯，泡菜猪肉果然很下饭。

    话说回来，迷宫猪的肉还真好吃耶。

    迷宫猪五花肉的肥瘦肉吃起来都富有层次感，风味不会输给重口味的泡菜。

    加入美乃滋后，泡菜的辣味也变得圆润，比较容易入口。

    筷子都停不下来了。

    『喂，再来一份。』

    『我也是。』

    『史伊也要再来一份──！』

    「啊──好好好，等一下哦。」

    我陆续做出追加的泡菜猪肉盖饭。

    喂饱大家之后，接下来就要挑战迷宫牛高阶种所在的第11层了。

    等著我们吧，迷宫牛──

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第11层──

    拥有黑色巨躯的迷宫牛高阶种，正在四处吃草。

    迷宫牛的外表与黑毛和牛一模一样，但体型比我在牧场看过的牛还大上一圈。

    而这个楼层的高阶种又比迷宫牛大上1倍，也有长角。

    「第10层的迷宫猪高阶种就已经很大只了，没想到迷宫牛的高阶种还要更大。」

    『嗯，不晓得掉落的肉会有多少，但只数看起来很多，应该可以吃个过瘾。』

    绯尔看到迷宫牛后，顿时变得目光如炬。

    它全身充满杀气（干劲）呢。

    『肉啊、肉啊，在这里也要猎个痛快──！』

    『好吃的肉肉～好吃的肉肉～』

    小多拉和史伊也是一副马上就要往迷宫牛冲过去的模样。

    「啊──各位，我再说1次，要适可而止哦、适可而止。另外……」

    我从道具箱里拿出魔法包包。

    「这个放在绯尔身上。」

    我将魔法包包挂在绯尔脖子上。

    「猎到一个段落后，就把肉块放进绯尔的魔法包包或是交给我。」

    大家姑且是应声了，但不晓得有没有把我的话听进去。它们的意识已经全部集中在迷宫牛身上了。

    『好，多拉、史伊，走吧！』

    『哦！』

    『要猎到很多肉肉──！』

    绯尔一声令下，大家就各自散开。

    「要适可而止哦，适可而止──！」

    我向分散而去的绯尔、小多拉和史伊再次强调道。

    过没多久，四处都传出了迷宫牛的惨叫声。

    「噗哞哦哦哦。」

    「哞哦哦哦哦哦。」

    「噗、噗哞哦哦哦哦。」

    看来绯尔、小多拉和史伊一开始就大杀四方了。

    「真是的，会不会有问题啊？算了，先去回收肉块吧。如果它们杀红了眼，到时再阻止就好了。」

    ………………

    …………

    ……

    「『到时再阻止就好了』──把事情想得这么简单的我真是笨蛋……」

    眼前散落于草原的无数迷宫牛肉块，让我低下了头。

    就算向绯尔、小多拉和史伊喊「可以了啦！」，它们也不听。

    应该说它们专心投入于打猎之后，就没在听人说话了。

    到头来，这个楼层的迷宫牛高阶种还是被杀光光了。

    迷宫牛绝迹之后，绯尔、小多拉和史伊讲的藉口更是令人傻眼……

    『唔，不知不觉间就杀光了。』

    『哎呀～想说它们的肉好像很好吃，一不小心就……』

    『它们的肉肉很好吃，所以史伊猎了很──多哦～』

    把牛只全杀光后才说这种话，又有什么用。

    就这样放著也很浪费，到头来还是大家一起捡拾肉块。

    幸好有让绯尔拿著魔法包包，与第10层回收迷宫猪的肉块时相较，这次回收肉块就没有花上那么多时间。

    结果在这层得到的迷宫牛高阶种肉块，也超过了3位数。

    「呼，那就到下一层去吧……绯尔、小多拉、史伊，我想你们应该明白了，要适可而止、适可而止哦！」

    『你很烦哦，吾明白的。』

    『明白了啦。』

    「明白了～』

    你们真的明白吗？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    接著，我们终于来到了肉类迷宫的最后一层──第12层。

    「那就是迷宫猪和迷宫牛高阶种的特殊个体吧。」

    可以看到几只块头显然比周遭的迷宫猪与迷宫牛还要大的个体。

    而且从迷宫猪的下颚伸出的尖牙以及迷宫牛的角都更粗更尖，比高阶种还来得发达。

    『嗯，应该就是了。而且这些家伙还不知好歹，打算攻击吾等。』

    「唔？攻击？」

    我感到奇怪，而将目光转向特殊个体所在的方向……

    「哇咧。」

    迷宫猪、牛高阶种的特殊个体直直地盯著我们。

    接著，它们以前脚踏了好几次地面后……

    「噗哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    「噗叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿。」

    大声吼叫的特殊个体晃动它们的巨躯，以全速朝我们猛冲过来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚──

    犹如地鸣的奔跑声愈来愈近。

    「糟糕！它们往我们这里冲过来了！」

    而且高阶种受到特殊个体的影响，也朝这里直冲过来。

    「不妙不妙不妙！」

    迎面而来的大群迷宫猪、牛极具魄力，让我不禁胆寒。

    『不用怕！它们不是吾等的对手！多拉、史伊，吾等反杀回去！』

    『那当然！这种魔物才敌不过我们呢！看我把它们全部变成肉块！』

    『要上──！史伊要打倒好──多魔物哦──！』

    绯尔、小多拉和史伊与畏畏缩缩的我相反，面对以巨大的躯体逼近而来的大群迷宫猪、牛，它们主动迎向前去。

    然后……

    咚隆──啪哩啪哩啪哩哩哩哩──

    唰咻、唰咻、唰咻──

    咚咻、咚咻、咚咻──

    嚓、嚓、嚓、嚓──

    咻、咻、咻、咻──

    袭向迷宫猪与迷宫牛的雷电。

    以及彷若风刃的斩击。

    火焰缠绕小多拉的身体，它纵横无阻地交错飞舞，在一只只迷宫猪、牛身上开洞。

    贯穿迷宫猪与迷宫牛头部的冰锥。

    史伊高速连射的酸弹。

    绯尔、小多拉和史伊的攻击交互穿插。

    本来勇猛地向我们冲过来的大群迷宫猪、牛，现在可悲地四处奔逃。

    「…………实在是过于单方面碾压，我开始为迷宫猪和迷宫牛感到可怜了。」

    被绯尔、小多拉和史伊这无敌三从魔追杀的迷宫猪和迷宫牛发出鬼哭神号，数量逐渐减少。

    然后，过了几十分钟。

    『好啊，这是最后一只啦！哦呀！』

    咚咻──

    火焰缠身的小多拉向留到最后的迷宫牛特殊个体高速飞去，贯穿了它的侧腹。

    「噗哞哦哦哦哦哦。」

    临死惨叫响起，巨躯无力地倒了下去。

    而残留于原地的，则是大大的肉块。

    草原一片静悄悄的。

    大群迷宫猪、牛彻彻底底地形影无踪了。

    「…………龋绯尔。」

    『唔，虽然你说要适可而止，但这次的状况是不得已的。』

    『就是啊──谁教它们要攻击过来。』

    『主人──有好多肉肉哦──』

    「唉～这次的确是不得已啦，不打倒它们的话，我也会有危险。好，放著走掉也很浪费，就先来回收这一大堆肉块。大家来帮忙。」

    我和绯尔、小多拉和史伊开始捡起大量的肉块。

    「啊──终于捡完了。」

    我不禁在草原上躺成大字型。

    『真是的，你实在有够软弱。』

    绯尔往躺成大字的我身边坐下，俯视著我，并以傻眼的口气这般说道。

    「你很吵耶～捡肉也是很辛苦的哦，我一直弯著腰，腰有够酸的。」

    『这就叫做软弱。好啦，站起来，吾肚子饿了，快回去吧。』

    『赞成，我也差不多觉得饿了。』

    『史伊也肚子饿了～』

    「啊──好好好，哟咻。」

    本来是想再休息一会，但在大家的催促之下，我只好撑起沉重的身子。

    「那么，就回去吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一到迷宫外面，就发现周遭天色已经暗了下来。

    看来已经经过了好一段时间。

    这次会去迷宫也是因为冒险者公会的分会长嘉尼若先生委托我们办事，所以虽然晚了，但姑且还是到冒险者公会去看看。

    嘉尼若先生似乎迫不及待，我们一进入公会，他就立刻跑了过来。

    之前说好的委托内容，是尽可能将迷宫猪、牛高阶种的肉各分10只份给分会，不过我多给了5只份。

    毕竟绯尔、小多拉和史伊精力太过旺盛，把第10、11、12层的迷宫猪、牛高阶种都猎光光了，哈哈。

    我的道具箱里已经存放了大量的肉块。

    嘉尼若先生也睽违许久地得到了高阶种的肉，一副心满意足的表情。

    由于分会很久没获得高阶种的肉，收购金额似乎也设定得比较高，总价是金币360枚呢。

    我立刻收下收购金，回到在这座城镇租来暂居的房子。

    其实我本来是想做内脏料理当晚餐，但今天太累了，不是做这种料理的时候。

    晚餐就简单地打发掉，内脏料理等到明天再做。

    明天要好好享受内脏大餐！

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第三章 烧烤肠子

    我从道具箱里取出昨天获得的掉落物品，也就是迷宫猪、牛的内脏。

    打开包覆内脏的叶子……

    「这些是心脏、肝脏、大肠，这边则是舌头、牛的第一胃袋、小肠。种类满多的呢。」

    我边鉴定边确认部位。

    令人高兴的是，迷宫猪与迷宫牛的内脏都有许多种类。

    「既然有很多种部位，应该可以做出很多种菜色。不过，想要最先尝到的……还是烧烤肠子吧！」

    如果要大口品尝，就只能选烧烤肠子啦。

    反正有烤肉炉，就用炭火来烤……

    一看到小肠与大肠这两个部位，最想吃的果然是烧烤肠子。

    我回想起油脂滴落在石炭上而冒起烟雾的景象。

    接著是柔软的口感与带著甘味的油脂溢满于口中……

    啾噜哩。

    不好，口水流出来了。

    其他的部位当然也要好好享用。

    既然决定好了，就先来做内脏的事前处理。

    纵使麻烦，但这个步骤如果马虎了事，做出来的料理就不会好吃。

    尤其是我很期待的大小肠类，如果不细心处理的话，就会将一切都糟蹋掉。

    得细心再细心地处理才行。

    我是使用面粉去除异味。

    我在网路上看到会推出肠子料理的店家就是使用这种方法，便跟著用了。

    用稍微多一点的面粉不断搓揉肠子。

    这样一来，就能让面粉吸收臭味与脏污。

    仔细揉完后，再用水冲乾净。

    如果臭味消掉了，再移至笊篱把水分沥乾，事前处理就完毕了。

    若还会臭的话，再重复1次加入面粉搓揉并冲洗的步骤就OK。

    「虽然早就知道了，但还真费工夫耶。哎，为了吃到美食，这些工夫也是省不了的。」

    之后，我也默默地持续做著事前处理的工作。

    「呼～总算是准备好了。」

    事前处理完毕，也仔细调味好后，就准备万全。

    肠子想必与味噌酱最为对味，就只选它了。

    使用味噌、酒、味Y、砂糖、苦椒酱、蒜末、姜末、芝麻油搅拌而成的酱汁，来腌渍肠子。

    没有预先调味过的部位要用的烤肉酱当然也准备好。

    除了平时在用的长青款烤肉酱之外，也稍微花了点钱，买了某高级烤肉店的烤肉酱。

    再来就只要到庭院设置烤肉炉，烧烤好料啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    烤肉声滋滋响起。

    油脂滴落在石炭上，冒出了烟雾。

    多么令人饥肠辘辘的景色啊。

    味噌酱的焦味更进一步地刺激肠胃。

    我用夹子烧烤著大量的肠子。

    『喂，还没好哦？』

    『快一点啦──』

    『主人──还没好吗？』

    绯尔、小多拉和史伊口水直流，迫不及待地等我烤好美食。

    「唔──再等一下……这个，应该可以了。」

    我将烤得香喷喷的迷宫牛肠盛在碟子上，端给大家。

    「来。」

    『这就是内脏啊，闻起来是很能勾起食欲，可是……』

    「哎，反正你就吃看看嘛，味道有我挂保证。」

    『嗯，吃吃看……』

    绯尔吃了一口后，身体彷若弹起来似的，接著大口大口地继续吃。

    小多拉和史伊的反应也一样，都很专心地吃。

    「哈哈哈，很好吃吧。哦，这边的也快烤好了。」

    这是迷宫猪的肠子，猪肠比较好烤。

    烤得恰到好处，饱满得彷佛要涨破开来的猪肠，让我不禁咽了一口口水。

    啊，得拿出已经买好的那个才行。

    我从道具箱里取出的，是冰得透心凉的啤酒。

    我觉得油脂多的肠子适合搭配口味清爽的辛口DRY啤酒，便选了A公司的啤酒。

    噗咻──

    「好，啤酒也准备万全，来正式开吃。」

    我一口咬下滴著油脂的猪肠。

    「好烫、好烫，呼、呼……烫是烫，但很好吃！」

    味道甘甜又富层次的油脂溢满在嘴里。

    与用来调味的味噌酱对味到不能更对味了。

    就像在店里吃到的某※B级美食一样。（编注：平价简单但美味的料理。）

    吃了烧烤猪肠后，当然就是这个。

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    「爽啊！」

    就是要这一味啦！这一味！

    教人欲罢不能。

    我将一块块猪肠吃下肚，再吞一口啤酒。

    「呼～真的太爽了。」

    正当我沉浸在这个能够以奇迹形容的绝妙组合时，绯尔它们要求再来一份的声音就传了过来：

    『喂，你手上的看起来也很美味，接著给吾你在吃的那种。』

    『我也要。』

    『史伊也要──！』

    「好好好，迷宫猪肠是吧。」

    这次我将迷宫猪肠盛在碟子里端给绯尔、小多拉和史伊，它们便立刻开始大快朵颐。

    『迷宫猪的内脏也不错嘛。』

    『是啊，内脏居然会这么好吃。』

    『嗯，吾也没想到竟然能美味至此。』

    「内脏只要好好做过事前处理，就是风味极佳的美食哦。但就是事前处理很费工夫。」

    『好好吃哦──！』

    就这样，我们享用了炭火烤的烧烤肠子。

    附带一提，迷宫牛肠也一样烤得香喷喷，多汁而带甜味的上好油脂与味噌酱化为一体，俨然就是一道绝品。

    不过，在缭绕的烟雾中吃著烧烤肠子，总是会引人注目……

    大概是受到烟雾与香味的吸引，有许多人瞄向我们这栋面向大马路的房子。

    这里被铁栏栅围著，总不会有人硬闯进来，所以我们还是悠哉地享受著烧烤肠子，但还是有不管三七二十一的人出现了。

    『喂……』

    小多拉往铁栏栅的方向瞄去，似乎非常在意。

    「啊──别理他们，当作没看到吧。」

    『虽然你这么说，但一直被那样盯著看，让人静不下心吃饭耶。』

    『这种对食物的执念还真令人佩服。』

    竟然能让绯尔说到这样，很可怕耶。

    我悄悄地将目光移向铁栏栅……

    有好多小鬼头攀在铁栏栅上流口水。

    以当上冒险者为目标的少年少女──我昨天曾心血来潮地对他们伸出援手──为首，人数增加的少年少女们熙熙攘攘地聚集了过来。

    「他们怎么会在这里啊……？」

    纵使我傻眼地这般说道，但只要我们还在享用烧烤肠子，那群少年少女恐怕就不会离开吧。

    就如小多拉所言，在这样的凝视之下，无法享受美味的烧烤肠子的确是事实。

    「真是拿他们没办法。」

    我不得已地往铁栏栅的方向走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「你们有什么事吗？」

    我向昨天在迷宫里遇见的孤儿院队伍的领队少年问道。

    「啊，大叔……不对，大哥。」

    你哦，我昨天不是就说过了吗？

    我绝对不是什么大叔。

    「怎么，有什么事吗？」

    「嗯，有件事想要拜托大哥。」

    「拜托我？」

    「嗯，老实说……」

    据领队少年路易斯所言，他们将我昨天请史伊做的木制球棒带回孤儿院时，其他会到迷宫去的少年少女看到后，就吵著自己也想要。

    接著一大群人就追问路易斯如何得到球棒……

    「然后你就把我的事情说出来了是吧。」

    「抱歉啊，大哥。我已经对大家讲过好几次会给你添麻烦，但他们就是不听。」

    路易斯少年说完，便露出过意不去的神色。

    也是啦，虽说只是第1层，但毕竟是踏进迷宫里冒险。

    要是一不小心就会尝到苦头，会想要追求更好的武器也在所难免。

    「我明白你们为何要找我了。不过，真亏你们知道我住在这里耶。」

    「我们调查过后，马上就得知了，S级的驯魔师冒险者的传闻都传遍大街小巷了呢。是说原来大哥你是S级的冒险者啊，好猛哦！虽然一点都看不出来！」

    喂，你讲了一句多余的话哦。

    不过我看起来或许真的不像S级冒险者。

    「哎，也罢。你们先到里面来吧，攀在栏栅上会挡到路人，我们也无法静下心吃饭。」

    「因为啊，我们一来这里找你，就闻到了好香的味道嘛。大家说对不对？」

    路易斯说完，周围的少年少女便连连点头。

    「唉，知道了知道了，总之大家先进来吧。」

    我将孤儿院的少年少女们招进栏栅内部。

    这倒无所谓，但是…………

    少年少女的视线都落在烤肉炉上。

    他们凝视烤肉炉的目光有够闪亮的。

    就算你们用这样的眼神盯著，刚烤好的肠子也已经给绯尔它们了，烤网上可是什么也没有哦。

    不过，马上就能再烤出来就是了。

    诟说回来，大家发亮的目光简直有如饥肠辘辘的猛兽耶。

    给他们吃是无妨啦，但够吃吗？

    内脏的事前处理很费工夫，我只有处理好我们要吃的份而已说。

    ……啊，我想到一个好主意。

    就叫这些小鬼来做事前处理就好了嘛。

    内脏还多得很，就当作他们吃我这一顿的代价吧。

    嗯，就这么办。

    「我说你们，想吃肉吗？」

    我一问完，少年少女们便点头如捣蒜。

    「要给你们吃也行，不过……」

    我话才讲到一半，饿著肚子的少年少女们就发出欢呼，一口气聚集到了烤肉炉周围。

    「等一下！！！注意这边，先听我说话。」

    「怎样啦，大哥，你不是要请我们吃肉吗？」

    路易斯以不满的表情这般说道，周围的少年少女也露出了同样的神情。

    「喂喂，没有人说你们可以吃免钱的哦。听好，我请你们吃肉，但相对地，你们待会要帮我做点工作。愿意的话，我就请你们吃。如何？」

    「怎么，原来是这么回事哦。既然不用付钱就没问题啦，大家也是这样想吧？」

    路易斯向其他人这般询问后，就传来好几道「没错」的应答声。

    「好，那你们等等。」

    我从道具箱里取出叉子和盘子。

    少年少女一共有21人，手边的餐具勉强够用。

    「好，我要开始烤。」

    我再度用烤肉炉烤起肠子。

    刺激食欲的滋滋声与香味充斥于周遭。

    『喂，别光顾著小鬼头们，吾等也要吃哦。』

    绯尔露出不高兴的表情这般说道。

    「唔哦，大狼说话了耶！」

    「好猛哦！我第一次看到会说话的狼──！」

    「我也是头一次看到！好厉害──！」

    会说人话的绯尔让少年少女们大吃一惊。

    看来孤儿院的孩子们不知道芬里尔。

    说不定有人在童话故事里看过，但他们应该不晓得绯尔是芬里尔吧。

    或许是小孩子天不怕地不怕，感觉他们都对绯尔充满了兴趣，对它身旁的小多拉和史伊也感到十分好奇。

    虽说如此，食欲还是胜过了好奇心。

    「烤好。」

    我一讲完，少年少女便把绯尔、小多拉和史伊挤到后面，争先恐后地端出盘子。

    这样的情况让绯尔它们也目瞪口呆。

    小孩们嗷嗷待哺，我先将烤好的肠子放到他们的盘子上，再盛绯尔它们的份。

    『居然能将吾等推到后面，这些小鬼头也挺了得的。』

    绯尔吃肠子时还如此呢喃。

    至于那些小孩，则是说著「这个东西口感怪怪的，但很好吃耶」，然后两三口就把肠子吃光光了。

    这点份量当然喂不饱他们，于是我又陆续烤起追加的肠子。

    当小孩们得知肠子是迷宫猪与迷宫牛的内脏时，虽然讶异地表示「咦，那不就是铭谢惠顾吗？」、「就是那个摸起来湿湿软软，感觉很恶心的玩意」，但还是大口大口地吃掉了。他们大概是觉得只要好吃，是不是内脏都无所谓吧。

    有21个食欲旺盛的小孩，再加上绯尔、小多拉和史伊轮番狼吞虎咽地吃，我准备好的肠子很快就吃完了……

    「哎呀，已经没了。但是现在才开始进行事前处理也很花时间，没办法，就端出迷宫猪和迷宫牛的肉吧，不过是一般种的肉就是了。」

    对小孩而言，高阶种太奢侈了。

    即使是一般的迷宫猪、牛的肉，也足够让小孩子兴奋大叫了。

    大家都说这是很少有机会吃到的大餐，每个人都拚命地往肚子里塞呢。

    真是的，你们也客气一点吧。

    （插图009）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼～好饱好饱。」

    路易斯少年摸著肚皮，满足地如此说道。

    「吃得好饱～」

    「我第一次吃到这么多肉，好幸福哦。」

    「真好吃～」

    吃得肚子都鼓鼓的少年少女们都一副心满意足的样子。

    「好──你们稍微休息过后，就要遵守约定，来帮我工作哦。」

    「「「「「GG──」」」」」

    还沉浸在肉的美味余韵里的孩子们听到我这句话后，表现出有些不满的态度。

    「不要在那边抗议，不是本来就说好了吗？既然你们都吃饱了，吃多少就得做多少活。」

    我本来就是和孩子们这样约定，得请他们好好干活才行。

    「哎，没办法。各位，我们都和人家说好了，而且也吃了好多好吃的肉。」

    路易斯少年说完后，孩子们都陆续表示同意。

    「的确是呢。」

    「哎，也没办法。」

    「我们已经吃了好多肉了嘛。」

    呼哈哈哈哈，顺利得到人手了。

    大量内脏的事前处理，就全部交给你们来做啦。

    这样一来，之后要调理时就可以马上拿来用，省下许多工夫。

    好啦，那就来请他们做事吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喂，不要停下来，继续揉、继续揉。」

    「好累哦～」

    「不要抱怨，吃了人家的饭就要好好工作。」

    「哎唷──」

    我现在在暂居处的厨房里指导孩子们处理内脏。

    他们正在处理量特别多的小肠和大肠，也就是所谓的「※白内脏」。（编注：白もつ，指大小肠等色泽偏白的内脏，心脏、肝脏等则称为「赤もつ」（红内脏）。）

    将白内脏放入比较大的盆子里，再倒入面粉仔细搓揉，接著用水冲洗。

    孩子们起初还兴高采烈地说著「唔嘿，QQ弹弹的～」、「看起来好恶哦」，但做久了之后，就开始抱怨「好累哦」而嘘声连连。

    这的确是粗活，做起来很辛苦。

    不过，约定就是要好好遵守。

    我叫他们卖力地工作，并穿插休息时间。

    这么多内脏应该没办法在今天处理完，不过在大量的内脏中占了最多数量的白内脏已经处理完3分之2了。

    我现在才想到，这些工作要是全由我一个人做，可是会累死人的。

    果然人手多，工作就做得快。

    「啊～好累。大哥你也真会使唤人。」

    路易斯少年如此埋怨。

    其他孩子也不出声地连连点头，同意路易斯少年说的话。

    其他孩子感觉也已经累瘫了。

    「哎，怎么说，你们帮了我大忙，谢谢啦。还有，你们工作得很卖力，我会再另外给你们报酬。」

    我将2块迷宫猪的肉块放在孩子们的面前。

    我是不晓得孤儿院有几个小孩，但这些肉的份量就算不足以为每个人做一份猪排，只要用在放了许多肉的汤品或热炒料理上，也够让他们吃得很饱了。

    毕竟一般迷宫猪掉落的肉块就很大块了。

    「「「「「「唔哦哦哦哦哦。」」」」」」

    本来累瘫的孩子一看到迷宫猪的肉块后，马上振奋了起来。

    「大哥，我们真的可以收下吗！？」

    路易斯兴奋地这般问道。

    「嗯，因为你们都很认真工作啊。」

    我一说完，孩子们便发出欢呼声。

    「然后，该怎么办？这个还挺重的，你们搬得回去吗？不然我就送到你们那里去。」

    「这个没问题。喂，谢拉度，你可以带2～3个人到大叔的店去借张板子来吗？」

    「知道了。」

    与路易斯同是孤儿院队伍成员的谢拉度带著3人出去，不久后了拿了一块木板回来。

    好像是孩子们时常去打零工的店家就在这附近，于是他们到那里去借板子。

    「好，把肉块放在上面，大家一起搬就没问题了。」

    原来如此。

    这样一来，就能大家一起抬了。

    孩子们也开心地说可以带一份大礼回孤儿院。

    刚才明明还露出一副没力的模样喊累，实在是有够现实。

    不过也罢，这样比较好开口拜托我待会要说的事。

    「路易斯，我想问你一下，你刚说你们有在打零工对吧？你们1天可以领到多少钱？」

    「嗯？工资吗？做1天可以拿7～8枚铜币吧。虽然很少，但我们没什么机会领到现金，算是份满珍贵的工作。」

    这样啊、这样啊，听到件好消息了。

    那就更好开口拜托了。这样看来，他们应该会答应。

    「原来如此，那我有件事想和你们谈。老实说呢，我还有很多内脏，如果你们明天也来做这份工的话，我就付1人1枚银币，要不要做？我当然也会请你们吃饭。」

    「你是说真的吗！？大哥！要做要做，绝对要做！」

    「喂喂，你不用问过大家吗？」

    「差点忘了。不过，我想大家应该都会想做。等一下哦。」

    路易斯向其他孩子说明这件事。

    「当然要做！」

    「1枚银币外加餐点哦！我做！」

    「又可以吃到好吃的饭对吧！那一定要做的嘛！」

    「绝对绝对要做！可以拿1枚银币又有饭吃耶！」

    孩子们听路易斯说完后多半都有意愿，一同说著「我做我做」。

    「大哥，你已经听到了吧，所有人都意见一致，要做这份工作哦。」

    「这样啊，太好了。那么，明天就拜托大家。」

    我一说完，孩子们便精神饱满地回答：

    「嗯。」

    「我们明天会再来的──」

    「知道了！」

    「我也会期待明天能吃到好吃的饭！」

    于是孩子们便嘻嘻哈哈地聊天，准备回孤儿院去。

    当然了，他们也没有忘记当伴手礼的迷宫猪肉块。

    「啊，等一下！木棍要怎么办？」

    我看著踏上归程的孩子们时，想起他们来到这里的目的。

    「啊，对哦！」

    看来孩子们也因为得到肉块，而兴奋地将这件事诸脑后。

    我请折返的孩子们将木棍（其实只是稍硬的薪柴）暂借给我后，便向史伊请求道：

    「史伊，你可以把这些木棍弄得和昨天一样吗？」

    『嗯，可以啊──』

    我把木棍交给史伊，它花不到多少时间，就陆续将木棍变成球棒了。

    我将球棒交给孩子们后，他们便大为感动地说著「哦哦，好猛」。

    大家都立刻大力挥动球棒，确认使用起来的感觉。

    「那我再重说一次，明天要拜托大家。」

    「「「「「「好。」」」」」」

    孩子们带著作为伴手礼的迷宫猪肉块与木制球棒，高兴地回去了。

    大量内脏的事前处理工作，明天大概就可以全部弄完了。

    那样一来，烧烤肠子自然不用说，内脏火锅与炖煮内脏等各种料理也可以马上做出来。

    真令人期待。

    接下来要吃的内脏料理，就是在收尾时一样好吃的那个吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我早了一些吃完早点，等待孩子们过来……

    「大哥，我们来啦～」

    「哦，欢迎你们……来？咦，喂喂，人数是不是变多了？」

    鱼贯而入的孩子们显然比昨天还多。

    「哎呀，这是因为……」

    路易斯瞄著我，心虚地这般说道。

    据他所言，简单来说，就是和昨天一样的情况。

    他们将迷宫猪的肉块带回去后，其他孩子们看了就询问「这是在哪里得到的？」，而比较大嘴巴的小孩，就说出了他们吃了烧烤肠子与为内脏做事前处理的事。

    这件事理所当然成了今天的话题，既然处理内脏就能得到1枚银币，又能享用到美味餐点的话……

    「所以人数就变得这么多了啊。也罢，反正人手多，工作就做得快。」

    「今天没有工作的人好像几乎都跟著过来了。」

    从这群孩子的人数来看，大约是昨天的2倍。

    「另外我是不晓得为什么，不过将来想当厨师摆摊子或开餐厅的人，都激动地表示一定要来。」

    「不晓得为什么？我说你啊，那当然是因为他们想知道内脏的处理方法吧。」

    既然他们说出了昨天的事，那原因就只有这个了。

    「咦？为什么？」

    「你昨天吃了内脏后，觉得味道如何？」

    「超好吃的！」

    路易斯可能想起了昨天吃的烧烤肠子，还说「光想就流口水了」。

    「没错吧。那么，你们都把那种肉叫做什么？」

    「…………啊！对哦，那是『铭谢惠顾』啊！」

    看来路易斯终于也发觉了。

    内脏在这里的迷宫被归类为「铭谢惠顾」的等级，几乎所有冒险者都会当场丢弃。

    无论是迷宫猪还是迷宫牛，一份掉落物品就有很可观的份量。

    只要请认识的冒险者带一份内脏回来，并以便宜的价钱买下的话，说不定就足以经营餐饮店了。

    至今为止由于外观与处理不充分而被视为难吃的食材，如果发现了使其变得美味的方法，以当厨师为目标的人自然会想要来请教。

    「可是这样好吗？大哥，这类事情不都是会保密的吗？我听说餐厅都会讲秘传的什么什么，不会轻易把配方告诉别人耶。」

    「唔──是啊。我如果在要在这里开餐厅，情况说不定就不同了，但我目前没有这个打算，而且大家都能吃到美食不也很好吗？」

    「这样啊，谢谢你啦，大哥。」

    「不过，可要请你们好好工作就是了……是说啊，我从刚才就很在意了，你们带那么小的孩子过来是要做什么？」

    在我的视线前方有个与年长的孩子牵著手的幼童，大概5岁左右。

    才稍微数一下，这样的幼童就有6个人之多。

    分别有1个兔耳兽人男孩、2个分别长著犬耳与猫耳的兽人女孩、2个人类男孩与1个人类女孩。

    这几个孩子想必都不知道自己为何来这里以及来这里做什么，但他们被年长的哥哥姊姊牵著手，开心地笑著。

    「那是因为他们不肯乖乖看家，如果丢下他们，他们就会哭……」

    看来这些幼童也让路易斯感到困扰。

    可能是他们哇哇大哭，才不得已带过来的。

    「算、算了，既然都带过来了，那也没办法。」

    「大哥，真的很抱歉哦。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『喂，为何吾等还得照顾这些小鬼啊？』

    「不是只有绯尔你而已哦，我也有拜托小多拉和史伊啊。」

    『我很不会应付小鬼，绯尔负责带头，我只是帮忙而已哦。』

    『史伊呢──就和大家一起玩──』

    史伊在孩童们的身边蹦蹦跳跳。

    孩童们看到史伊的动作后，都嘻嘻哈哈地玩闹起来。

    「狼狼～」

    人类女孩芙萝拉妹妹攀在绯尔身上。

    「啊，你好狡猾，偶也要──」

    猫耳兽人女孩黛比妹妹也跟随著她。

    这样一来，剩下的幼童们也说著「我也要──」、「偶也要──」而攀到了绯尔身上。

    『喂、喂，你们这些小鬼头，放开吾。』

    被一群幼童一起摸来摸去而焦躁起来的绯尔有点惹人发噱。

    「反正天气很好，你就到庭院去和孩子们玩，顺便照顾他们嘛。大家好像也很黏你，就麻烦你。我们要和昨天一样处理内脏。」

    『等、等一下！』

    「那就拜托啦。啊，要小心别让他们受伤哦，另外也别跑到庭院外面去。小多拉和史伊你们也和绯尔一起照顾孩子们，晚上我再做好料给你们吃。」

    『真拿你没办法耶──』

    『太好了──！史伊会好好努力──！』

    『你可要记住这句话哦──！』

    绯尔好像说了什么，不过我听不到、听不到。

    「喂、喂，大哥，没问题吗？」

    「没问题、没问题，绯尔、小多拉和史伊都是很可靠的。更重要的是，来继续做昨天的工作吧。我在想在今天把内脏全部处理完毕，大家好好加油哦！」

    之后，我就请年长的孩子们努力地继续做昨天处理内脏的工作。

    除了剩余的白内脏之外，也请他们处理了肝脏、心脏与蜂巢胃等等。

    这次处理肝脏，是用手边的盐与醋。

    用盐与醋搓揉肝脏10到15分钟后静置，之后就一面清洗一面换水，洗到水流过后是透明的就OK了。

    其实也可以用牛奶浸泡，不过自从我得知盐与醋也能处理后，在手边没有牛奶或者想要快点处理好的时候，就使用这个方法。毕竟这个方法稍微快上一些。

    心脏则切开，挤出血块等物后用水冲洗，接著在盐水里搓洗后泡在冰水里。

    蜂巢胃的事前处理可以说是内脏中最麻烦的，但我还是请孩子们努力处理了。

    将蜂巢胃浸泡于温度不同的热水，让上面的黑皮比较易于剥落后，再用汤匙将黑皮刮下来。

    尽管是项需要耐心的作业，但如果不这么做，将会臭得难以入口。

    刮除黑皮后的的处理是「跑活水」，也就是加水煮滚后将水倒掉。这又是一项花时间的作业，所以由我负责。

    在这过程中，孩子们又开始不断抱怨，但还是确实地帮我把内脏处理好了。

    其中以当厨师为目标的孩子们很热心地进行作业，他们喃喃自语地说著「原来如此，这么做就能去除臭味了」，还向我问了很多问题呢。

    我也在自己知晓的范围内回答他们。

    作业就这样持续进行著……

    「好，完毕。大家辛苦了。」

    我说完这句话，孩子们就发出欢呼声。

    由于人手充足，作业结束的时间比我预料得还早。

    「好，我遵照约定做饭给你们吃。由于人数很多，就到庭院吃吧。」

    我一说完，孩子们便再度发出欢呼声，接著欢欣鼓舞地飞奔到庭院去。

    我跟在他们身后走到庭院，就看到刚才在庭院里游玩的幼童们玩累了，靠在绯尔身上熟睡。

    史伊也混在幼童里睡觉觉。

    『你终于来啦……』

    绯尔好像一脸憔悴。

    『快想点办法对付这些小鬼头。这些家伙一下拉吾的毛，一下在吾身上爬来爬去，比魔物还难缠。』

    啊……幼童天不怕地不怕，就为所欲为了是吧。

    节哀顺变。

    不过多亏了绯尔，我们才比较好办事。

    我请路易斯他们叫醒靠在绯尔身上熟睡的幼童们。

    有些孩子本来还没睡醒，但一听到有美食可以吃就睁大了眼睛。

    『呼，得救了……』

    「辛苦你了。待会就要吃饭了，绯尔你也多吃些你爱吃的炸肉块，打起精神来吧。」

    『嗯，得吃些美味的饭菜养精蓄锐才行。』

    之后，大家就一起开了炸肉块派对。

    我趁著昨天晚上，用在迷宫里得到的鸡蛇肉预先做好了大量的炸肉块。

    分别有使用酱油佐料的传统炸肉块，以及使用盐味佐料的盐味炸肉块。

    这两种都很受孩子们欢迎，没过多久就被吃得愈剩愈少。

    绯尔、小多拉和史伊也不服输地大口大口吃著。

    「炸肉块好吃吗？」

    我这般询问后，嘴巴里塞满炸肉块的孩子们便接连点头。

    「还有很多，慢慢吃吧。」

    即使我这么说，他们还是争先恐后地狼吞虎咽。

    「啊，我都忘了！这是要给大哥的。」

    路易斯在吃著炸肉块时想起了某件事，从怀里取出纸张。

    「这是什么？」

    「院长要我转交给大哥。」

    我看了信纸的内容，原来是院长的道谢信。

    信中表达谢意的字句诚恳有礼，让我有些不太好意思。

    我只是让他们把肉带回去而已的说。

    院长在信里还写到她无法直接前来道谢，而感到过意不去。

    似乎是本来在孤儿院帮忙工作的人后来不去了，现在就只有院长与2位修女设法经营著孤儿院，而非常忙碌。

    路易斯说那里的小孩有60人左右，其中也有还在喝奶的小孩，我想应该是真的很辛苦吧。

    在待在这座城镇的期间，去捐一点钱好了。

    捐的钱如果用途不明感觉不太好，但如果是为了孩子们就一点也不可惜。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼～好好吃。」

    「好好吃哦。」

    「已经吃不下了。」

    孩子们摸著肚皮，各自满足地这般说道。

    炸肉块果然人人都爱，事先做了一大堆是对的。

    「师父，我们虽然也想向您请教这个『炸肉块』的做法，但还是请您务必先教导我们刚才的内脏要如何处理。」

    …………什么师父，我可不打算当你的师父哦。

    「就是啊，师父，请务必教导我们内脏的调理法！」

    呃──就说了，我也不打算当你的师父啊。

    冷不防地称呼我为师父的这2个人，是在目标当厨师的孩子们里，特别热情地向我发问的梅纳德与恩佐。

    「师父，务必拜托了！」

    「务必拜托您！」

    梅纳德与恩佐硬是求我。

    「啊──知道了知道了，可是今天已经很晚了，下次吧。」

    「下次是什么时候？」

    「明天吗？」

    「「请您说清楚讲明白！」」

    不晓得为什么，这2人的气魄十分惊人。

    「啊、啊──就明天、明天早上，在你们今天来这里的时间过来吧。」

    我被梅纳德与恩佐2人的气魄震慑，不禁如此说道。

    梅纳德与恩佐咧嘴一笑后，便说了声「那么，我们明天再来拜访」。

    哎呀，不知道怎么搞的，看来我明天得教他们内脏料理才行。

    啊，工资银币1枚有在他们回去时，确实交给每个人哦。

    大家都高兴地紧紧握著那一枚银币呢。

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第四章 我收徒弟了

    「师父，请您多多指教！」

    「请您遵照约定教导我们内脏的调理法，师父！」

    「我说啊，你们两个都来得太早了啦。还有呢，可以不要叫我师父吗？我和你们是昨天才认识的吧？」

    「不，师父就是师父。」

    「就是啊，师父。」

    「不是啦，唉……」

    不管我怎么说，梅纳德与恩佐就是硬要叫我「师父」，我只好死心地叹了一口气。

    昨天被梅纳德与恩佐的气势震慑而约好要教他们内脏料理，结果2人在比约定还早了很多的时间就杀了过来。

    我吃完早饭，正想轻松一下的说。

    「师父，请您快点教我们内脏的调理法啦──」

    「就是啊，这对我们来说是很重要的事。」

    「唉，知道了知道了，你们先跟著我来吧。」

    我不得已地带梅纳德与恩佐到厨房去。

    「内脏的调理法其实也没什么特别，最重要的就是昨天请你们两位做过的事前处理。只要确实做好事前处理就不会有臭味，之后要烤要煮都很好吃。」

    「「原来如此。」」

    「尤其是内脏中占了不少数量的白内脏……就是这个。」

    我边说边从道具箱中取出昨天处理好的白内脏，展示给2人看。

    「把这个切块后用胡椒盐烤就很好吃了，用酱汁腌渍后再烧烤也很赞。简单来说，就和这座城镇的摊贩卖的迷宫猪、牛肉一样，只是把调理材料改成迷宫猪、牛的内脏而已。」

    「原来如此，也就是说，做成串烧也可以吗？」

    「当然可以。」

    我一说完，梅纳德与恩佐不知为何互看著彼此的脸，得意地笑道：

    「喂，恩佐，这样可行哦！」

    「是啊，我们有经过不断实验之后酿造出来的究极酱料。」

    看来他们2人已经在自行研发酱汁了，难怪敢在有饮食圣地之称的罗圣达尔立志当厨师。

    「烧烤的方法就是那样，我想你们应该明白，那炖煮的方法要怎么教你们？我实地做给你们看吗？」

    「务必拜托！」

    「务必拜托了！」

    2人表示他们计画先从路边摊开始做起，如果是路边摊可以卖的，即使是炖煮料理也能够纳入考量，所以他们想知道做法。

    「嗯，以炖煮来说，也有满多种做法……」

    路边摊不适合卖内脏火锅，日式的炖煮内脏则需要酱油与味噌。

    既然他们得不到酱油与味噌，就不能教他们这种做法。

    这样一来，义式番茄炖牛杂的调理法是最适合的吧。

    若是这种做法，应该就能设法用这个世界可得到的材料来制作。

    「好，来做番茄炖牛杂。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好，事前处理大概这样就行了。」

    将蜂巢胃与白内脏切成适当大小，进行2次跑活水的作业，再用水冲洗。

    我觉得用迷宫猪的白内脏来做应该也会很好吃，但既然是番茄炖牛杂，今天就决定使用迷宫牛的蜂巢胃与白内脏。

    「我本来以为立刻就可以拿来用了，没想到内脏料理挺费工夫的呢。」

    梅纳德如此说道。他在我的指示之下进行跑活水的作业。

    「都特地使用面粉与盐事先处理过了，所以我也以为可以马上进行调理。」

    恩佐也跟著这么说。

    「是啊。若用烧烤的话，只做昨天那样的事前处理就行了，但如果要用炖煮法的话，还是先『跑活水』比较好哦。去除杂质与黏液后，自然会变得美味许多。」

    「「原来如此～」」

    梅纳德和恩佐为了彻底记住调理方法，都很认真地观摩。

    「材料也准备好了，就马上来做吧。」

    我在他们为内脏跑活水时，已经用网路超买好了材料。

    「那从现在开始，要请你们分头进行不同的作业。梅纳德就做水煮番茄……」

    其实拿番茄罐头来用是比较简单，但这次不能拿现成的来用，只好从零做起。

    也罢，水煮番茄只要泡热水去皮后再加入水和盐，接著一面捞浮渣、一面煮到水分收乾就完成了。

    「恩佐去切蔬菜。」

    将洋葱、红萝卜、芹菜以5公厘的长度切丁，大蒜则切末。

    咕噜咕噜咕噜──

    咚咚咚──

    梅纳德和恩佐的技术都很好，不愧是立志要当厨师的人。

    「好，水煮番茄做好了，蔬菜也切完了吧，那就要进行下一步。先在锅子里倒一层橄榄油，再放入蒜末用小火来炒。」

    在黄金色的橄榄油里，蒜末慢慢被煎熟了。

    「就像这样，等大蒜……在我的故乡都把加利凯叫做大蒜啦，等大蒜的香味飘出来时，就把恩佐刚才切的蔬菜和……这个，1片月桂叶丢下去炒。」

    这个世界有不少种类的乾燥香草，月桂叶也很好找，应该没问题吧。

    「像现在这样，洋……我是说央葱变成半透明后，就放入内脏稍微炒一下。再来加入梅纳德做的水煮番茄、泡肉乾的水，还有水煮硬嘴豆后，以小火慢煮。」

    其实我是想用高汤粉，但总不能在他们面前用这种材料，所以把之前买了一直放在道具箱里的肉乾泡水，再用这个水制作料理。

    我说的水煮硬嘴豆，则是在网路超买的水煮鹰嘴豆。

    买下水煮鹰嘴豆的罐头后，再另外放到盘子上。

    这个世界也有硬嘴豆这种与鹰嘴豆一模一样的豆子，应该没有问题。

    放入水煮白腰豆或大豆其实也行，但在这个世界说到豆子就是指硬嘴豆，所以我才用了类似的鹰嘴豆。

    「再来就等内脏煮软后，以胡椒盐来调味就完成了。还挺简单的吧。」

    我向认真地看著调理顺序的2人说道，他们都点了点头。

    「这种内脏料理的关键，就在于是否有仔细地做好内脏的事前处理对吧，师父。」

    「就是这么回事，梅纳德。」

    「说真的，我觉得拿面粉和盐来用是满浪费的，但这都是为了要让内脏变好吃吧。」

    「是啊。虽说如此，我想应该也不会用掉太多面粉和盐。恩佐你在昨天的作业之中，已经记住了大致的份量对吧？」

    「是的。」

    恩佐听了我的话后似乎思索起某些事，嘴里还碎碎念著「中杯面粉就可以处理一份份量那么多的掉落物品……」

    「仔细一想，的确不会用太多呢。」

    「就是啊，恩佐。而且我们那里……」

    据梅纳德所言，孤儿院分配到的面粉与盐由于是作为物资补助之用，份量十分足够。

    这是因为这个地区是小麦的一大产地，同时也是岩盐的出产地。

    事实上，这个城镇由于肉类迷宫的存在使得肉类较为出名，但周遭农村其实都栽培了许多小麦。

    经他这么一说，我就觉得在来到这座城镇之前，好像经常看到小麦田。

    就在我们聊著这些事的时候……

    「哦，差不多煮好了。再用胡椒盐调味……好，做好了。」

    「咕噜……配料好多，看起来好好吃呢。」

    「味道闻起来也很香。」

    「啊，胡椒很贵，如果你们没有的话，我想应该也没关系。另外，放入乾燥月桂叶后的味道也很棒哦。嗯，这方面你们就随机应变，自己试试看各种做法吧。先来试吃。」

    我将梅纳德与恩佐，以及自己的份盛在盘子上时……

    就发现了我家的贪吃鬼们。不晓得它们是什么时候就在这里的。

    「啊──绯尔你们也要吃是吧。」

    『当然了。』

    绯尔、小多拉和史伊突如其来的登场，让梅纳德与恩佐吓得心惊胆跳。

    「它们是我的从魔，没事的」──我这样说明完后，他们虽然还心有余悸，但总算镇定了下来。

    「我做的份量不足以让绯尔你们吃饱，就只是尝味道而已哦。」

    我说完后，也盛了绯尔它们的份。

    『怎么，真的很少耶。』

    『既然只能尝味道，那也没办法。如果好吃的话，你还要再做哦。』

    『只有一点点而已呢。』

    对于绯尔它们而言，果然太少了。

    「我就说过只尝味道而已嘛……」

    绯尔它们即使抱怨，也还是开始吃起义式番茄炖牛杂。

    「来，梅纳德和恩佐你们也吃吃看吧。」

    2人点了头后，便以汤匙挖起番茄炖牛杂，送入口中。

    接著，他们细心地品尝。

    「好好吃……我本来以为可能还多少会有臭味，却完全没有那种气味，非常易于入口！而且柔软又入味的内脏肉美味得令人欲罢不能！」

    「说到内脏就会让人觉得是否带著独特的风味，但它吃起来却很爽口呢。非常好吃！番茄的酸味会促进食欲。而且这个料理的配菜很多，吃起来有饱足感，我想也很适合搭配面包来吃。」

    2人一直说著「好吃、好吃」的，没几口就将盘子里的义式番茄炖牛杂吃个精光。

    「哼哼哼哼哼哼，恩佐唷，这样一来，我们就能赢了。」

    「哼哼哼哼哼哼，就是啊，梅纳德。如此一来，我们就有胜算了。」

    「「哼哼哼哼哼哼哼。」」

    咦，是怎样？

    梅纳德和恩佐突然变得怪怪的。

    「用上我们的究极酱料的烧烤小吃，再加上这个炖煮料理……完美无缺！」

    「没错，有希望进前5名哦！」

    …………他们在说什么？

    「龋你们从刚才就在说什么啊？」

    「啊，不好意思，师父，只有我们自己讲得很开心。」

    「不过托了师父的福，我们也产生了希望。有机会能在肉类迷宫祭得到前5名！」

    「肉类迷宫祭？」

    梅纳德和恩佐表示，肉类迷宫祭是为了增进这座城镇的活力，从8年前开始每年举办1次的祭典，其主旨是要让大家品尝肉类迷宫产的肉类。

    举办期间为3天，在这段期间里，路上将会到处都是使用肉类迷宫产的肉类做成料理的摊贩。

    今年的肉类迷宫祭将在10天后开始，有自己店铺的知名店家也只有在这个时候会出来摆摊。

    「摊贩数量一年比一年增加，去年还有将近100个摊位哦！」

    「对啊对啊。而且多亏了这场祭典，我们与刚开幕的新店家都有挑战的机会呢！」

    2人愈讲愈兴高采烈。对于他们而言，肉类迷宫祭似乎是场大活动。

    梅纳德和恩佐说只要向商人公会提出申请，任何人都可以在这场祭典的期间摆摊，而他们也要去摆摊子。

    「其实若没有在商人公会注册是不能做生意的，但唯独肉类迷宫祭的期间比较特别。像我们这样岁数的小孩子，有人以当上厨师为目标而正在修业当中，其中也有不少人为了一试自己的厨艺而报名参加呢。」

    那些小孩可能会合资摆摊。

    「肉类迷宫祭的主秀是最后一天的表扬大会，会发表以客人的投票决定出的前5名美食摊贩哦！」

    恩佐有些兴奋地这般说道。

    「就是啊，而且进入前5名的店家从隔天开始就会变成指标商店了！像是前年获得第4名的马克斯先生的摊贩，他明明才独立开店没多久，却一瞬间就跃升为指标商店呢！」

    梅纳德也有些激动地如此说著。

    原来如此，不管是有名店家的直营店，还是没有店铺的摊贩，或者是才刚独立创业的路边摊，反正只要进入前5名，就能掌握住出人头地的机会。

    还挺让人有梦想的嘛。

    「我们是还没有独立创业，但如果能在这场活动中获得前5名，也有可能被知名店家雇用。我听说视情况而定，也可能有人会将一整间店交给我们打理。」

    只要闯出名号的话，说不定想要去哪间店工作都可以任由自己挑选。

    话说回来……

    「听到了个有意思的消息呢。龋这个祭典还能接受申请吗？」

    「「咦？」」

    「师、师父，莫非您打算去摆摊？」

    「怎样，你是想说不行吗？」

    「不、不不，是没那回事……」

    不知为何，梅纳德和恩佐都露出困惑的表情。

    「早知道就不把肉类迷宫祭的事情说出来了……」

    「多了个强大的对手……」

    2人小声地这般谈论著。

    「什么嘛，原来你们是担心这个啊？我不打算卖内脏料理，所以应该会是你们比较受人瞩目吧，因为根本没有店家卖内脏食品不是吗？」

    「「的确是呢……」」

    「啊！恩佐，还有位置的问题啦，位置。虽然在祭典开始的1周前都可以受理报名，但摆摊位置是依照申请顺序分配的，所以现在才去申请的话，好位置都已经没了。」

    「啊，对哦，剩下的应该都是不太好的边角位置。若是如此，说不定即使是师父也会陷入苦战。」

    「哎呀，我去摆摊就只是为了好玩而已，与其提防我，不如确实地做好自己该做的事吧。你们不是想进前5名吗？如果要卖内脏料理的话，像是内脏的进货管道之类的事情，都要好好地想一想哦。」

    2人听到我这么讲后，才恍然大悟地说了声「对哦！」。

    看来他们一心一意想得知内脏的调理法，而尚未想到进货管道的问题。

    不过2人立刻就想到了某个主意，而盯著我的脸看。

    接著他们搓著手，以谄媚的声音说道：

    「「师父～」」

    「干、干嘛啦？」

    「「请给我们内脏！」」

    这2个家伙愈来愈不客气了耶。

    要给他们是无所谓，但既然有这个机会，就再请他们干点活吧。

    「给你们是可以，但要帮忙我制作要在肉类迷宫祭典卖的料理。如果你们愿意帮忙，掉落物品的内脏……我想想，就给你们4份好了。」

    我一说完，梅纳德和恩佐就向我商量道：

    「师父，拜托您给我们5份！」

    「另外，在肉类迷宫祭开始的3天前，我们只能帮您1天的忙。因为活动前两天我们都要备料，这点就不能退让了。」

    给他们5份掉落物品的内脏是可以接受，但只能在3天前的那1天来帮忙哦。

    我有时间停止型的道具箱，就算预先备料也不会腐败……嗯，一点问题都没有。

    「好，成交。」

    我和梅纳德与恩佐紧紧地握了手。

    『喂，话说完了吗？』

    「嗯？干嘛啊，绯尔。」

    『这个还挺美味的，吾想再多吃些，你快点做。』

    『我也想吃。』

    『史伊也想要吃更多这个～』

    …………好啦。

    梅纳德和恩佐回去之后，我在绯尔、小多拉和史伊的要求之下，做出了大量的义式番茄炖牛杂。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    明天终于要举办肉类迷宫祭了。

    从梅纳德和恩佐那里得知这个活动后的隔天，我就去申请参加了。

    我本来就有商人公会的公会卡──虽说只是铁级，因此只要支付参加费银币3枚就轻松办完了申请手续。

    如果没有公会卡，似乎需要在申请书上写下许多条款。

    申请完毕后就没有什么事情要做，于是我们又去了肉类迷宫。

    由于绯尔、小多拉和史伊都说它们很闲，在它们的强求之下，我被迫去了3趟肉类迷宫。

    而且每去一次就会得到大量的肉块。

    那么庞大的数量令我不知如何处理，但也舍不得就这样丢在原地，最后还是都捡走了。

    基于这样的缘由，我的道具箱里现在存放了数量惊人的肉类。

    我也算是卖给冒险者公会不少迷宫猪、牛高阶种的肉块，让分会长嘉尼若先生非常开心。

    他说肉类迷宫祭即将到来，使得观光客增加，高阶种的肉的需求也随之倍增。

    而就算将肉块卖给公会，鸡蛇、迷宫猪、牛的高阶种、迷宫猪、牛高阶种的特殊个体……这几种肉（当然也包含内脏）在我手上的数量依然多得吓死人。纵使我的从魔们都是大胃王，这阵子应该也不用担心没肉可吃了吧。

    绯尔它们还说可以再去1次，但道具箱里已经有一大堆肉类迷宫产的肉，我不想继续增加下去，就请它们打消这个念头了。

    摆摊时要卖的料理，也已经在3天前准备好了。

    梅纳德与恩佐遵照约定前来帮忙，让我得以准备十分充足的数量。

    虽说如此，我只打算在第一天摆摊而已。

    根据我在商人公会听来的消息，肉类迷宫祭虽然会举办3天，但是否要一直摆摊到举办期间结束，由参加者任意决定。

    绯尔、小多拉和史伊得知祭典的事情后就一心一意想要逛摊贩，而难得碰上祭典，我自己也想好好逛摊。

    然后呢，我想要在摊子上卖的食物，说穿了就是……热狗堡！

    我想尽可能用这个世界就有的材料来制作，便打算推出用现做的番茄酱汁代替番茄酱淋在上面的热狗堡。

    以摊贩卖的小吃而言，我觉得这算是个很不错的选择。

    很多摊贩都有卖烤香肠，却从没看过用面包夹香肠的店家，我想以稀有程度而言应该也会受到好评。

    更重要的是很好吃。

    在梅纳德和恩佐的帮忙之下，我们完成了非常多之前做过好几次的手工香肠。

    这个香肠用的可是迷宫猪、牛高阶种的肉呢。

    他们2人看到秘银绞肉机和做香肠用的灌肠管之类的工具后大为讶异，但我用「特制品」蒙混过去了。

    他们似乎听路易斯说过我是S级冒险者，还说「S级冒险者真有钱呢」。

    代替番茄酱的番茄酱汁也事先做好了。

    将蒜末放进倒了油的平底锅，以小火炒出香味后，再加进洋葱末炒到变成透明。

    之后加入切块的生番茄与清汤块，煮到水分多少收乾后，以胡椒盐调味就完成了。

    做法简单，但用途多多的番茄酱汁做好。

    用面包夹著烤好的手工香肠再淋上番茄酱汁，穆寇达特制的热狗堡便大功告成啦。

    梅纳德与恩佐也试吃过了，他们都赞不绝口呢。

    将肉与面包分开来吃似乎是他们至今为止的固定观念，将香肠夹在面包里的热狗堡，让他们跌破了眼镜。

    除了我自己做的餐点以外，的确没看过在面包里夹东西的料理呢。

    梅纳德与恩佐在大口咬热狗堡的时候，还说「我们也得力争上游，不能输给师父！」咧。

    另外，这时候用的面包是我在这座城镇的面包店买的，不过他们2人说孤儿院也会利用领主补助的剩余小麦制作面包。我觉得这样正好，便透过他们的介绍，委托孤儿院做面包。

    我也确实交代要做成热狗面包的形状。

    当时我也见到了院长与修女们，分别是和蔼可亲的老婆婆和欧巴桑。

    我、我才没有期待年轻貌美的修女呢。

    由于人手不足，她们看起来挺忙碌的，所以我只交代好事情，没待多久就离开了，不过她们很感谢我来订做面包呢。

    她们说只要是有现金收入的工作，都很令人感激。

    听到这种话，我就有点……

    她们说平时的交易价格是1个面包付铁币2枚，于是我将订做价格调高了点，以1个热狗面包付铁币5枚的价码订做500个。

    接著我当场先付清金币2枚与银币5枚的款项，院长十分感谢地表示「愿您能得到土之女神基沙尔的庇佑」，特地为我祷告呢。

    虽然我已经有基沙尔神的庇佑就是了。

    所以就是这样，向孤儿院订做的热狗面包预定会在明天早上送到这栋房子来。

    再来就是为了明天做好准备，吃些能促进精力的东西，然后早点就寝。

    既然如此，内脏刚好是最适合的食材。

    因此，我决定用营养满分的内脏来做内脏火锅，做为今天的晚饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    土锅里的汤汁沸腾，发出了咕噜咕噜声。

    我并用我自己的魔道炉与厨房的魔道炉，炖煮8个土锅。

    里面有甘蓝菜、豆芽菜、韭菜，以及主菜──迷宫牛的白内脏。

    切片的大蒜要放多一点，鹰爪辣椒由于有史伊在，放一点点就好。

    我懒得做汤头，就选了售品。

    我挑的是拥有道地博多风味而获得好评的品牌，买了酱油口味与味噌口味的汤头。

    这两种汤头若要从零做起都很麻烦，但售品的好处就是只需把汤头倒进锅子里，可以贪心地一次吃到多种口味。

    鲣鱼昆布高汤与酱油的香味，以及味噌香味都飘散出来了。

    「感觉很好吃……」

    『喂，还没好吗？』

    『可以了吧？我肚子饿了。』

    『主人──史伊饿饿了。』

    内脏火锅的香味让绯尔、小多拉和史伊都显得迫不及待。

    「好，可以了吧。唷……」

    我把土锅分别放在绯尔、小多拉和史伊的面前。

    「这是酱油口味的内脏火锅，而这是味噌口味的内脏火锅。还很烫，要小心吃。另外如果吃完了菜，要留下汤汁哦，火锅在收尾的阶段一样可以享受美味。」

    即使我这么说，它们似乎都充耳不闻。绯尔、小多拉专心地用风魔法吹凉火锅，一点都不怕烫的史伊则用身体盖住了整个火锅。

    『唔哇，这个好好吃哦──』

    『咕，吾也想早点吃到，快点变凉啊。』

    『我们在这种时候就没辙了，真羡慕史伊能在菜肴还很烫的时候就吃下去。』

    「哈哈，就算你们不那么拚命，内脏火锅也不会跑掉的，吹凉了再慢慢吃吧。」

    好啦，我就来准备追加的内脏火锅。

    因为绯尔它们不可能光吃这样就饱。

    把汤头倒在土锅里煮到沸腾后，就放入甘蓝菜、豆芽菜、韭菜，以及内脏、蒜片和鹰爪辣椒，接著只要等待菜肴煮熟。

    在这段期间，我也来吃内脏火锅吧。

    首先是基本的酱油口味。

    滋滋──

    喝了一口汤。

    「哇～好喝。蔬菜和内脏的鲜味溶于内含鲣鱼昆布高汤的汤头，形成了一股好味道。」

    接下来是主菜内脏。

    QQ的口感，以及满溢而出的鲜味。

    「好吃得没话说。」

    蔬菜也吸满了汤头的味道，又是另一番美味。

    「哦，不能只顾著吃酱油口味，也得吃味噌口味才行。」

    所以啦，味噌口味的火锅也从汤头喝起。

    滋滋──

    「味噌口味也好好喝哦～」

    富有层次的味噌滋味加上内脏的鲜味，好吃得不会输给酱油口味的内脏火锅。

    「两种都好吃，很难区分优劣呢……哦，先别管这个了，拿啤酒、啤酒。」

    我认为吃内脏火锅就是要配啤酒，就先在网路超买好了。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜咕噜。

    「咕──好喝！」

    接著迅速地吃一口内脏火锅……

    然后再喝一口啤酒。

    「啊～棒透了。」

    就在我自得其乐之时，绯尔它们要求再来一份的声音就传到了耳里。

    我将煮给绯尔它们吃的第二份内脏火锅端给它们。

    在自己也享用著内脏火锅的同时，绯尔它们也要了好几份之后……

    「好，差不多可以收尾了吧。」

    我为酱油口味的内脏火锅准备的收尾食材，是中式面条。

    吸收了上好汤头的面条，真的是人间绝品。

    至于味噌内脏火锅的收尾食材，我很犹豫该选乌龙面或是咸粥，不过最后选了咸粥。

    把米饭倒在剩下的汤头里，再加入蛋汁搅拌，就成了鸡蛋咸粥。

    米饭吸收了富有层次的味噌汤头，又是另一种人间绝品。

    绯尔、小多拉和史伊似乎也很中意火锅的收尾吃法，它们吃得连一滴汤都不剩之后，露出了心满意足的表情。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃饱喝足的绯尔、小多拉和史伊都很早就睡了。

    至于我嘛……

    「好啦，来向德米兀各斯大人献上祭品吧。今天稍微换个路线，也送上这个。」

    我在旅行途中也曾向德米兀各斯大人献祭，基于他的希望，祭品的组合总是日本酒搭配高级罐头。

    今天的晚餐是正好是与日本酒也很对味的内脏火锅，我盘算著可以一起送过去，于是也准备了德米兀各斯大人的份。

    德米兀各斯大人已经非常著迷于日本酒，若再加上极其搭配的内脏火锅，我想他一定会喜欢的。

    而最重要的日本酒，这次就从每周排行榜挑选。

    第1瓶，是心鞠氐木啤

    它是低温缓酿的纯米大吟酿，拥有令人联想到哈蜜瓜的水果香气。口感柔和，微微的甜味似乎会扩散于口中。

    网页上的说明写著这款酒近几年来大受欢迎但供不应求，变得愈来愈难买到。

    第2瓶，是福井县的酒。

    这是在0℃的环境下花费2年使其熟成的纯米大吟酿酒。

    说明上写著在冰温下长期熟成的酿造法，可以让酒客们品味有如葡萄柚般的香气。

    这款酒好像也在美国的日本酒品评会上连续3年得到金奖。

    附带一提，这一系列的酒被用于几个政府主办的仪式典礼，在全世界的重要人物齐聚一堂的餐桌上被端出来宴客的轶事，成了我选择它的决定性因素。

    第3瓶，是山形县的酒。

    画有浮世绘的酒标与酒的名字都别具特色而惹人注目，我才会选它。

    它是辛口的纯米吟酿酒，在酒客们希望在这系列也酿造辛口酒的热切盼望之下，经过3年的试酿后，终于完成了这一款酒。

    说明上写著这款辛口酒的果香味喝起来十分爽口。

    就选这3瓶，再准备每次都会送的高级罐头。

    为了让德米兀各斯大人能立即食用，内脏火锅就在热腾腾的状态下连同土锅一起送过去。

    我先试著送基本的酱油口味内脏锅，当然还附上收尾用的中式面条。

    这样就OK了。

    我将所有供品并列于客厅的桌子上……

    「德米兀各斯大人，请您笑纳。」

    『哦哦，不好意思，老是麻烦你～老夫正期盼著你送过来呢。』

    「这些是固定会送的日本酒与当下酒菜的罐头，以及……内脏火锅。这是我自己做的，我想与日本酒应该也会很对味，还请您收下。」

    『火锅啊！地球的神明曾经请老夫吃过！那可美味得很呢～是种搭配日本酒也十分适合的食物。而且吃完菜之后，收尾又有另一番美味。』

    「我想这个内脏火锅应该和您吃过的火锅不同，不过它的味道也挺好的哦。吃完这锅的收尾食材是中式面条，吃起来也很不错。」

    『哦～这样啊、这样啊，那还真让人期待。』

    「我已经煮好了，请直接享用。吃完菜要收尾时，就把这个中式面条放进去煮一下后再吃。」

    『居然马上就能吃，你的礼数真是周到，实在感谢。老夫就立刻配上日本酒一起享用吧。』

    桌上的酒与土锅等物在发出淡淡光芒的同时消失了。

    『对了，这件事好歹要知会你，召唤你们过来的雷西格王国灭亡了。』

    「咦？我是有听说雷西格王国与邻国马尔贝格王国发生战争，结果真的输掉了吗？」

    『嗯，就和老夫预料的一样，败亡了。』

    据德米兀各斯大人所言，发起战争的雷西格王国彷佛受到过去作为的报应似的，不但遭到魔族之国的激烈攻击，拥有许多强者的马尔贝格王国也反攻回去。

    但雷西格王国在兵力占了压倒性的优势之下，还是能勉强同时对抗两国。

    而那些数量占压倒性优势的士兵，是由被贬为奴隶的贫民，以及兽人、精灵与矮人所构成的。

    雷西格王国让奴隶戴上魔道具──类似以前听德米兀各斯大人说过的「隶属手环」──控制其行动以防止反叛，然而……

    『奴隶兵的待遇等同用完就丢，于是奴隶们就抱著「既然横竖都要一死，不如向折磨自己的雷西格王国报一箭之仇再死」的想法，发动了叛乱。这场叛乱成了关键因素，让雷西格王国在短期内就瓦解了。王族全被斩首，据说积极支持战事，与王族沆瀣一气、被人以「王族派」称之的贵族们也全都被处刑了。』

    奴隶们可能会因为魔道具的效果而死，但他们似乎认为与其帮助雷西格王国而死，不如豁出去发动叛乱。

    据说奴隶在那个国家受到的待遇非常恶劣，再加上一开始见到的那个肥猪国王看起来就是极尽奢侈之能事，由此看来，在那个国家能够捞到油水的恐怕只有王族与贵族。

    不知该说因果报应还是自作自受，这也是必然会发生的结果吧。

    我会觉得被迫参加战争的奴隶很可怜，但雷西格王国灭亡一事则不会让我产生半点同情的感情。

    「也就是说，雷西格王国将会被马尔贝格王国吞并吗？」

    『应该会吧，一般庶民说不定还会因此而欢呼呢，毕竟雷西格王国过去对于一般庶民采取的方针，是能压榨就尽量压榨啊。』

    在雷西格王国里，除了王族与贵族，以及与其串通的一部分富裕商人之外，其他人民似乎都在缴税的名目之下不断受其压榨。

    听说马尔贝格王国与我目前所在的李昂哈德王国，同样是没有歧视而相对较为自由的国度，德米兀各斯大人也说那个国家不会蛮横徵税，所以人民的生活可能会改善许多吧。

    『对了对了，最后是与你一起被召唤过来的那3个人的后续情况。他们在马尔贝格王国王都的教会举办了婚礼，正式结为夫妻。另外，老夫把你提供的劣化版圣灵药放在迷宫里，他们也顺利找到了。用过之后，那位叫做莉绪的女孩的手臂就恢复了原状。那3个人看起来实在是很幸福呢，能幸福就再好不过了，呵呵呵。』

    …………德米兀各斯大人，您在这时突然说出这种情报哦。

    那位名叫莉绪的女孩的手臂恢复原状是件好事。

    我得知这件事后也松了一口气，真心觉得太好了。

    我之前觉得那3个人好像过得很辛苦，就想要帮一点忙，便也拿了100枚金币请德米兀各斯大人转交给他们。

    可是呢……

    咕呶呶呶呶呶，可恶的帅哥啊啊啊啊。

    居然让2名美少女当自己的老婆。

    太教人羡慕了吧──（血泪）

    该死的──虽然很不甘心，虽然真的真的打从心底不甘心……

    100枚金币就当作给你们的礼金啦──！

    你们这些家伙，一定要幸福哦哦哦哦哦哦！

    （插图010）

    唉～跟著我的就只有3只从魔……

    不，我当然不是在嫌弃绯尔、小多拉和史伊。

    毕竟绯尔它们都是我宝贵的同伴。

    可是啊，可是啊，我身边连女性的影子都没有耶。

    这样自然会想要抱怨嘛。

    尽管我没有女人缘，但这样的待遇也太过分了。

    我的脑中一直重复著「帅哥爆炸吧」、「现充爆炸吧」的想法。

    呸。

    我也要去好好享受从明天开始举行的肉类迷宫祭。

    这一天晚上，我为了疗愈荒芜的心，便抱著我的心灵绿洲小史伊入睡。

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 闲话 3位勇者～来到马尔贝格王国～

    「唔呵呵呵。」

    「G嘿嘿。」

    花音和莉绪各自搂著我的手臂，一脸笑嘻嘻的。

    「你们2个是怎么啦？」

    「因为啊，你知道的嘛，莉绪。」

    「是啊，小花音。」

    「我们成为夫妻了耶，当然会很开心啊。」

    「就是呀，棹斗同学成了我们的老公，我们自然很高兴。」

    花音与莉绪也挺可爱的嘛，居然还会说这种话。

    不过，其实我也……

    「我也很高兴能娶到花音和莉绪当太太啊。」

    我说完后，花音和莉绪虽然感到害羞，但也状似喜悦地笑了。

    在她们的手指上，自然有我送的戒指闪烁著。

    今天我们来到了迷宫，这座迷宫位居出了王都的大门后再步行10分钟的地方。

    基于花音与莉绪的愿望，我们在抵达王都的那一天，就到了土之女神的教会举办了婚礼。

    她们很坚持要在土之女神的教会办婚礼，这里就像古代的罗马神殿那般，外观看起来既庄严又美丽。

    而在那里办婚礼，其实只是在教会捐一些钱，接著到教会内部的土之女神像前请神官祈祷而已，并没有花太多时间。

    但即使如此，心情还是有很大的差异。

    办过这个仪式后，我们切实地感受到彼此结为夫妻。

    而这是前天的事，当天晚上的新婚初夜则是叽哩咕噜叽哩咕噜……

    哎、哎呀，总之就是做过许多事情后，隔天就修生养息，今天才一起来到迷宫。

    毕竟我们的经济状况并不宽裕。

    为了这趟王都行已经用掉了不少，给教会的捐款也不是一笔小数目。

    正是所谓的「穷人无闲暇」，我们才会来到迷宫。

    不过真不愧是王都的迷宫，光是要进入迷宫，冒险者就排成了人龙。

    我们也跟著排队。

    「看来还要再等一段时间呢。」

    花音看著排队队伍这般说道。

    「没办法，这里是王都嘛。」莉绪回答。

    「就是啊。」我跟著同意。

    「希望能得到许多掉落物品。」

    「嗯，结婚后如果运气提升，说不定会得到很多呢。」

    这么说来，神官是有这么说过呢。

    在教会举办婚礼似乎会提升运气。

    讲是这么讲，好像也只会提升一点点就是了。

    但如果真的提升了，就可以期待一下吧。

    「希望如此。不过你们2人可都别逞强啊，说好了哦。」

    「我知道，棹斗你自己也是。要是你有个什么万一，我……」

    「就是啊，如果棹斗同学发生了什么意外，我也……」

    「我知道啦，我们3人从今以后要永远在一起，今后就采取安全第一的方针吧。」

    「「嗯。」」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「喝。」

    我的长剑从半兽人的肩膀劈斩至腹部。

    「噗叽咿咿咿。」

    半兽人发出临死惨叫后倒了下去，接著彷若被迷宫吸收般消失了。

    「呼，打完了。」

    王都的迷宫是四面被石壁围住，朝著地下前进的类型，很像会在游戏里出现的典型迷宫。而我们正在这里的第8层探索。

    第8层的其中一间房间，有一大堆半兽人挤在里面，我们刚刚收拾了它们。

    「半兽人的数量很多，掉落物品也很多呢。」莉绪说道。

    「真的耶。我们已经习惯与半兽人战斗了，选择这层楼果然是对的。」花音跟著说。

    第8层这里会出现我们至今为止作为主要狩猎对象的半兽人，于是我们选择先在这个楼层赚钱。

    我们3人已经商量好，先在这一层探索过后，再决定是否要前进至下一层。

    「有好多半兽人的肉哦。」花音说道。

    「嗯，可是，也有那个耶……」

    「呜恶，我们没办法去碰那个……」

    「嗯，那个就有点……」

    「棹斗，麻烦你去回收那个。」

    「真拿你们没办法。」

    我回收了被她们2人以「那个」称之的掉落物品。

    花音和莉绪连碰都不想碰的那个，就是半兽人的G丸。

    这是壮阳药的原料之一，能以高价卖出呢。

    「经过刚才的战斗后，我们已经回收了不少掉落物品，接下来要怎么做？」

    「反正我们还有余力，再稍微探索一下吧，我想要在能赚钱的时候尽量赚。莉绪你觉得如何？」

    「我也赞成。我们不会输给半兽人，而且这一层楼也不用担心陷阱。」

    根据我们的事前调查，已得知这座迷宫从第10层开始会有陷阱。

    「如果你们都没问题，就再探索一下吧。那就走。」

    「嗯。」

    我与莉绪正要走出房间时，花音不知为何没有动作。

    「花音，怎么了？」

    「嗯……棹斗、莉绪，可以过来一下吗？」

    由于花音这么说，我和莉绪就跑到了她的身边。

    「G，你们看那里。内部墙壁的左侧，是不是怪怪的？」

    花音边说边指向内部墙壁的左侧。

    我凝神观看花音所指之处。

    「看起来没有什么怪异的地方啊……」

    「我也看不出有哪里奇怪……」

    莉绪和我都抱持相同意见，但花音好像还是无法接受。

    「我去看一下。」

    花音说完，便走向内部的墙壁。

    我和莉绪虽然觉得奇怪，但还是跟著花音走。

    「就是这附近吧……」

    花音触摸著让她感到奇怪的墙壁部位。

    「你看，什么也没有嘛。花音你想太……」

    我本来要说「你想太多」，却没有继续说下去。

    在花音触碰到的地方，墙壁的一部分剥落了。

    接著出现的，是直径10公分左右的魔法阵。

    「这、这是……」

    「看吧，我一直觉得这里怪怪的──」

    花音以有些得意的表情如此说道。

    「这是魔法阵吧，是要叫人将魔力注入进去吗？」莉绪说道。

    「应该是，我来试试看。」

    「啊，等等，花音。」

    我出声阻止，但花音已经触碰了魔法阵。

    隆隆隆隆隆──────

    墙壁的一部分滑开，让另一边出现了房间。

    「这是密室吗？」

    我们3人戒慎恐惧地看向内部。

    「啊！棹斗同学、小花音，你们看里面。那边那个木箱是不是宝箱啊？」

    莉绪说的话让我将目光移向内部，就发现确实有个古老的木箱置于地面。

    「真的耶！那就是宝箱啦，快打开看看！」

    花音说完就准备走向宝箱，但我在她走出去前阻止了她。

    「慢著！说不定有陷阱，这时应该要小心谨慎。」

    「就是啊，小花音。」

    「G──可是这里是第8层吧？情报不是说这里没有陷阱吗？」

    「是没错，但这里可是密室耶，不见得和外面一样。」我说道。

    「对对对。反正我们有鉴定技能，就先鉴定看看吧。」

    「知道了啦，那就来鉴定……嗯，好像没有陷阱。」

    我也试著鉴定……

    【宝箱】

    宝箱。没有设置陷阱。

    「嗯，应该不要紧。」

    「是啊。」

    莉绪似乎也鉴定过了，同意我的说法。

    「那就打开看看吧。」

    「我想要开。」

    最先发现密室的是花音，因此就让她开启宝箱。

    花音缓缓地打开宝箱……

    「好像有个脏兮兮的麻袋和……这是恢复药吗？」

    里面装的是有点脏的麻袋和小瓶子。

    「先看这个麻袋里装了什么吧。」

    我们取出麻袋，朝袋中窥视。

    「哦哦──」

    「是金币耶！」

    「大约有100枚金币！太好了！」

    我、花音和莉绪看过内容物后，都兴奋了起来。

    有了这些钱，就暂时不愁生活费了。

    「接下来是这个，应该就如花音所说是瓶恢复药，但还是鉴定看看。」

    【圣灵药（劣化版）】

    （史伊特制的　※隐蔽中）圣灵药（劣化版）。由于是劣化版，无法延年益寿。能治愈百病以及包含四肢缺损在内的所有创伤。

    「这……」

    「说明上写著圣灵药耶……」

    「圣灵药……」

    「莉绪，太好了！」我兴奋地叫道。

    「莉绪，这样就可以治好你的手臂了！」

    「我、我的，手臂……」

    「对啊！这样一来，莉绪的手臂就能恢复原状啦！」

    「呜咕，莉、莉绪，太好了。真的、太好了……」

    「小花音，咕嘶。」

    我们3人抱在一起，喜极而泣。

    待激动的情绪稍稍平复之后，我们就叫莉绪喝下圣灵药。

    「莉绪，快点试试看吧。我记得若是创伤的话，就喝掉一半，另一半则淋在伤口上。」我说道。

    「可、可以吗？我仔细想了想，如果把这个卖掉，就可以赚到足够我们3人生活一辈子的资金了……」

    「你在顾虑什么呀！当然可以喝啊！」

    「就是啊，莉绪！如果是钱，瞧，不是还有宝箱里的份吗？虽然不到能玩乐度日的程度，但这阵子不会为生活所困了，所以你尽管喝下去吧。」花音跟著说。

    「我知道了，那就……啊！」

    莉绪在即将喝下圣灵药前，停下了动作。

    「怎样，怎么了？」我问道。

    「就是……如果我在这里喝下去，手臂立刻就会治好吗？要是那样的话，我们离开迷宫时说不定有人会觉得奇怪。」

    「啊，对哦！或许真的会像莉绪讲的那样。这座迷宫里有很多冒险者往来，我是不晓得有没有人记得我们，但如果有人记得我们的话，我们发现宝箱的事绝对会被发现。」花音也跟著附和。

    「嗯。然后啊，如果我们因此被奇怪的人物盯上，说不定会发生麻烦的事情。」

    「你们说得的确没错，毕竟我们已经亲身体验到人类比任何魔物都来得狡猾了。」

    我说的话让花音与莉绪深深点头。

    「而且仔细一想，在待在王都的期间喝下圣灵药说不定会很不妙。旅店的员工已经知道我们的名字，店内的其他旅客也看过我们，本来独臂的莉绪如果在第二天长出手来，绝对会引发骚动的。」

    「的确是。」

    「嗯，我觉得棹斗同学讲得没错。」

    「这样的话……」

    我们说好只将今天猎到的半兽人的掉落物品换成钱，密室与宝箱的事则一概不提。

    另外，我们也决定在明天离开王都。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    离开王都后，过了整整一天。

    我们沿著干道前进，现在这附近没有人烟。

    「好，这里就可以了吧？」我说道。

    「嗯。离开王都已经有好一段距离了，我想应该没问题。莉绪，你喝吧。」

    「嗯。」

    莉绪从道具箱取出装著圣灵药的小瓶子，一口气喝光半瓶。

    然后，她将另一半圣灵药淋在已失去的左臂手肘附近。

    接著，莉绪的身体发出淡淡的光，左臂一带则发出强光。

    「莉绪，你还好吗？」

    「莉绪！」

    笼罩住莉绪的光芒在经过10秒后消逝了。

    「棹斗同学、小花音，你们看……」

    「莉绪，你的左臂……」

    「莉绪的手臂复原了！」

    莉绪的左臂恢复了原样。

    「我的、我的手臂、恢复原貌了。谢、谢谢你们。」

    之后，我、花音和莉绪抱在一起大声哭泣。

    （插图011）

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第五章 肉类迷宫祭

    肉类迷宫祭当天──

    大道上的两侧都挤满了摊贩。

    还有冲著这些摊贩而来的人、人、人。

    从罗圣达尔镇内外聚集而来的人们，让肉类迷宫祭热闹滚滚。

    「谢谢惠顾～」

    我目送来买热狗堡的父子离去。

    「大哥，我们来──」

    「哦，是路易斯啊，今早才见过面呢。」

    路易斯与他的队友过来了。

    「虽然我已经听说了，不过大哥你的摊位真的在角落耶。」

    「是啊，申请得太慢，这也没办法。」

    大道因应肉类迷宫祭成了一条摊贩街，而我的摊位就在其中最边角的位置。

    不过说是摊贩，其实也就是以我自用的特制烤肉炉充当摊子罢了。

    附带一提，绯尔、小多拉和史伊正在我的摊位的后方空地睡午觉。它们由于不能逛摊子而抱怨连连，但我说明只有今天会摆摊之后，总算让它们接受了。它们都意气风发地表示「明天和后天都要逛摊子好好大吃一顿」，让我有点害怕。

    「和位置好的摊位比起来，往来的客人果然比较少呢。」

    「或许吧，但客人其实不算少哦。」

    就我而言，这样的人数让我可以从容应对，感觉比较适当。

    「话说回来，这个看起来挺好吃的耶，是把这个香肠用我们那里做的面包夹起来对吧？」

    「没错，将这烤得恰到好处的香肠用孤儿院制作的面包夹起来，再淋上这种番茄酱汁。」

    「「「「「「咕噜……」」」」」」

    路易斯和同伴们死盯著烤得微焦的手工香肠。

    「看起来好好吃……」

    「喂，这是要卖的商品，可不会给你们吃哦。想吃的话就出钱买。」

    我一说完，大家就露出一脸遗憾的表情。

    毕竟这是要卖的东西嘛，你们就出钱买啦。

    「果然如此啊。各位，该怎么办？」

    路易斯开始向同伴们商量起来。

    「大哥卖的东西看起来的确很好吃，可是我也想吃其他摊子的东西耶。」

    「不过，大哥做的菜超好吃的哦。」

    「就是说啊。」

    「嗯嗯，好伤脑筋哦。」

    「对了，那个卖多少钱啊？」

    哦哦，你们要怎么办呢？

    「大哥，那个多少钱？」

    「这个吗？这一个卖铁币6枚。」

    「铁币6枚哦，唔～有点贵呢。」

    「G──会吗？这个有面包和香肠哦，我自认为这样已经算是良心价格了。」

    「经大哥这样一说，的确是呢。不只有肉，还有面包，吃起来应该有饱足感。唔……好，我要买！大哥，给我一个。」

    决定购买的路易斯下单了。

    「好，谢谢惠顾。」

    我从路易斯手上收下6枚铁币。

    我把烤得微焦的香肠用孤儿院特制的热狗面包夹起来，再淋上满满的番茄酱汁，交给路易斯。

    「唔哇，看起来好好吃。」

    「不是看起来，是真的很好吃哦，吃吃看吧。」

    路易斯咬了一口热狗堡。

    「好粗～」

    其他孩子大概是看到路易斯一脸幸福地如此说道，便忍耐不住了，也陆续表示要买热狗堡。

    接著他们也张开大口咬下热狗堡。

    「好吃！」

    「买来吃是对的！」

    「没想到只是用面包夹住香肠，就会变得这么好吃。」

    「笨──蛋，真正好吃的是香肠啦，不但有咬劲，里面又充满了肉汁。」

    「你才是笨──蛋，香肠的确很好吃，但淋在上面的这个红色酱汁调和了整体的风味，才变得好吃的。」

    你们明明是孤儿，舌头却挺精的呢。

    可能是这座城镇拥有肉类迷宫的缘故吧。

    大概是路易斯和其同伴们在我的摊位前边聊天边津津有味地吃热狗堡的模样起了揽客效果，旁边的一位精灵男性也来买热狗堡了。

    「请你也给我一个。」

    「谢谢惠顾──」

    我收下6枚铁币后，将热狗堡交给对方。

    面容高雅的精灵男性大大地张嘴，咬了一口热狗堡。

    他闭上眼睛细细品尝，咀嚼过后吞下喉咙。

    下一个瞬间，他睁大了眼睛，接著开始狼吞虎咽。

    精灵男性转眼间就将热狗堡吃完，「呼～」地一声喘了一口气。

    「哎呀～实在是非常好吃。就是因为能像这样邂逅从未见过的美食，我才一定要来肉类迷宫祭～」

    精灵笑著说道。

    「可以再给我一个吗？」

    「来。」

    我接过钱后，将第二份热狗堡交给对方。

    精灵再度啃起热狗堡。

    接著……

    「嗯──好吃。这个香肠的肉汁很多，里面放的不只是盐，还有胡椒吧。而且淋在上面的是将水分煮乾的番茄，它的酸味和这个香肠也极其对味。」

    精灵这般自言自言道。

    「啊，失礼了。你可能不知道，不过精灵对饮食都有著独到的主张。以我来说，就有会无意间将感想说出口的习惯。」

    啊──意思就是精灵对饮食很讲究对吧。

    是是，这我知道。

    因为在我认识的人里，就有个精灵在某座城镇的冒险者公会当分会长，还有个外表冷艳的精灵美女是某A级冒险者队伍里的成员。

    不过那2个人感觉都只是个贪吃的精灵罢了。

    稍微聊了一会后，我得知这位精灵男性是位名叫加布里埃尔的旅行商人，自从镇上开始举办肉类迷宫祭后，他每年都会来参加。

    不过居然每年都来，还真是忠实顾客呢。

    「每年到了这个时期，我都会烦恼著要不要来，但到头来还是来到了这里。」

    加布里埃尔先生说他平时都在王都与名叫比绍夫的城镇（位于王都与罗圣达尔的中间位置）之间来回行商，但一到肉类迷宫祭的时期，他就会难以克制地来到罗圣达尔镇。

    「我的熟人中也有精灵，加布里埃尔先生你果然和他们一样对美食没辙呢。」

    「哈哈哈哈，因为我们是精灵嘛。」

    就在我这样和加布里埃尔先生闲聊时……

    「什么嘛，原来是因为这样，到了肉类迷宫祭的时期，镇上的精灵才会变多啊～」

    路易斯听了我们的对话内容后如此说道。

    「这么说来，到了这个时期，就会常看到精灵呢。」

    他的其他同伴也点头同意。

    听他们这么说后，我也望向四周，的确是到处都有精灵。

    「在肉类迷宫祭里可以吃到各种美食，对我们而言很有吸引力。」

    看来精灵是冲著美食而聚集于这座城镇。

    为了食物不惜远道而来，精灵的食欲也真是可怕。

    虽说如此，我家的贪吃鬼们也差不了多少。

    「今年也来是正确的，既然能吃到如此美味的食物，那我明天也会再来的！」

    加布里埃尔先生如此说道，他一心一意打算明天再来。

    可是呢……

    「呃，不好意思，我这一摊只做今天的生意而已。」

    「GGGGG，怎、怎么这样……」

    加布里埃尔先生，你也不用一脸要哭出来的样子吧。

    「啊，对了！请你等一下哦。」

    他一说完，就开始在道具箱里东翻西找。

    精灵的魔力强大，所以加布里埃尔先生也有道具箱技能吧。

    「有了！请你尽量塞到这里面去！」

    加布里埃尔先生拿出的是个小篮子。

    篮子小归小，看起来可以装进10个左右的热狗堡。

    「真的可以吗？数量会很多哦。而且就算放进道具箱，这毕竟是食品，还是得早点吃掉才行……」

    如果不像我的道具箱一样内部时间是停止的，要用来保存食物会很不妙哦。

    「没问题，若只有这个篮子的量，我想大概明天之内就会吃完了。」

    这些量明天就能吃完哦……

    哎，那我悉听尊便就是。我收完钱后，在篮子里塞了满满的热狗堡。

    篮子里不多不少，正好能放进10个热狗堡。

    「来。」

    「谢谢你，那我就告辞了。」

    加布里埃尔先生说完，便啃著热狗堡快速离去了。

    之后过了1个小时──

    「咦？怎、怎么回事，这是……」

    （插图012）

    不知为何，许多精灵都来到我的摊位。

    一开始接待客人时，我以为只是来客数稍微增加了，但不知何时之间，聚集了愈来愈多的精灵……

    一下子做热狗堡，一下子结帐，搞得我手忙脚乱。

    路易斯他们大概很闲吧，一直在我的摊位周围闲晃，于是我紧急召他们来当临时工，才总算能够应付人潮。

    在我烤著大量香肠时，精灵们吃著热狗堡所说的话传进了耳里：

    「加布里埃尔说得没错，这个真好吃呢！」

    「我是听同间旅店的加布里埃尔先生说这里卖的东西很好吃，才过来看看的，结果真的来对了！」

    「我是依据加布里埃尔先生的情报前来的，同胞的美食情报果然错不了！」

    …………原来原因出在你身上哦──！

    我是很感谢有人口耳相传，但一口气来太多客人了啦。

    所谓的精灵，就是一听闻美食情报后，便会马上想来大饱口福吗？

    我思考著这件事，同时默默地制作热狗堡。

    「呼，总算应付过来了。」

    终于接待完精灵客人们了。

    我紧急请来当临时工的路易斯他们也是一脸倦容。

    这次他们真的帮了我大忙。

    若没有路易斯他们在，麻烦可就大了。

    就在我考虑给他们多一点工资时，1位大叔向我搭话：

    「喂，小哥，精灵吃得津津有味的东西是你这里卖的对吧？」

    我的摊位周围有好多精灵正在享用热狗堡。

    「嗯，是的。」

    「果然是这里！也给我一个。哎呀，我看舌头很精的精灵都吃得很开心，好奇得不得呢。」

    大叔买了热狗堡后，客人再度蜂拥而来。

    感觉他们都和大叔一样，看到精灵吃得很开心，才被吸引过来的。

    「也给我一个！」

    「我也要！」

    「也给我！」

    「我要2个！」

    「呜、呜哇，喂、喂，各位，干活啦！」

    我又请路易斯他们帮忙，设法应付过去。

    「好，这样就卖完了！不好意思，我们的营业时间到此为止。」

    我卖掉了最后一个热狗堡。

    为了摆摊而请梅纳德和恩佐协助制作的香肠全都没了。

    我本来还以为已经准备很多了。

    「呼，好累。」

    「大哥，我也是。」

    路易斯说的话，让其他同伴们沉默地点头附和。

    「今天你们真的帮了我大忙，所以1个人的工资给2枚银币。」

    「真的吗！？」

    「当然是真的，来。」

    我逐一将工资交给每个人后，他们的疲惫面容立刻就转换成了笑脸。

    「好，就拿这些钱去吃好料啦！」

    「「「「「哦！」」」」」

    原来你们还有这么有精神哦。

    真是的，有够现实。

    「那么大哥，再见啦～」

    路易斯与其同伴们的身影，消逝于还充盈著满满活力的肉类迷宫祭摊贩街。

    「好啦，我们也回去吧。」

    我向绯尔它们这么一说后，绯尔就以不高兴的声音说道：

    『喂，你是不是忘了什么？』

    「嗯？」

    『饭啦、饭。』

    「啊──抱歉抱歉，刚刚太忙，我都忘得一乾二净了。」

    由于精灵与被精灵吸引过来的客人一口气上门，令我无暇想到要为绯尔它们做饭。

    『真是的，空著肚子闻这里的味道可是很难受的耶！』

    小多拉也气嘟嘟的。

    『主人──史伊肚子饿了啦……』

    史伊则是饿得发出哀伤的声音。

    「大家对不起哦，真的对不起。只要是这里的摊贩有的，我都买给你们，好吗！」

    我合掌向绯尔、小多拉和史伊低头道歉。

    『哼，这是当然的。』

    『就是啊！』

    『史伊要吃很多哦──』

    之后，我就照绯尔、小多拉和史伊的要求，在它们满足之前，一直在各处摊贩大量购买小吃，这才结束了肉类迷宫祭的第1天。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    今天是肉类迷宫祭第2天。

    摊贩街依旧人潮汹涌，今天也是盛况空前。

    『今天要猛吃、狂吃、大吃一顿！』

    『那当然！』

    『史伊也要吃很──多哦──！』

    …………食欲旺盛是无所谓，但由你们说「要吃很多」，有点让人害怕耶。

    而且，我觉得你们昨天应该也吃了不少了。

    我想起昨天在绯尔、小多拉和史伊的要求之下，去各个摊贩大量购买小吃的事。

    「你们昨天也吃满多了吧？」

    『昨天是昨天，那不过是起个头而已。』

    『没错没错，昨天还有好多家摊贩没逛到呢！』

    『G嘿嘿～可以吃到好多种东西──』

    看来昨天的份只是前菜罢了。

    『好，今天就从那个卖串烧的摊贩开始。多拉、史伊，跟著吾来。』

    『好哇，今天也要吃肉吃个过瘾！』

    『肉肉～』

    绯尔、小多拉和史伊说完，便向附近卖迷宫牛串烧的摊贩突击而去。

    摊贩大叔不理会突然出现的绯尔它们，继续烤著串烧。

    感觉是个有专业厨师气质的顽固老爹。

    那位大叔烤的，是将2个大肉块串起来的串烧。

    发出滋滋烧烤声的迷宫牛肉上散发出辛香料的香味，感觉满可口的。他用的应该是加了香草的特制酱料吧。

    『喂，吾要吃10串这个。』

    『我吃5串。』

    『史伊呢──要吃20串──』

    『喂，史伊，吃10串就好了。之后还要逛很多摊贩哦。』

    『啊，对哦──绯尔叔叔说得没错，之后还要吃很多东西嘛──嗯，史伊也吃10串──』

    『好好好，那我要去买了哦。』

    「不好意思，可以给我26串吗？」

    我顺便加上自己要吃的1串。

    闻到肉的辛香料香味后，我也按捺不住了。

    「来。」

    我用钱币和大叔交换刚烤好的串烧。

    接著我们移动到空地，我像往常一样从竹签上取下肉，盛在绯尔它们各自专用的碟子上，端给它们。

    大家都立刻开始大快朵颐，没两下就吃得乾净溜溜。

    『马马虎虎吧。』

    『嗯，调味有点辣，更增进食欲了。』

    『肉肉果然好吃──！史伊还要吃更多更多──！』

    「大家都吃好快哦，我还吃不到一半耶。」

    『你怎么吃得慢吞吞的啊，快点吃，这样才能到下一摊去。』

    「就算你这么说，这个串烧还挺有份量的，没办法像你们那样马上就吃完啦。」

    小多拉也附和绯尔说『对啊对啊，快点吃啦』，史伊则一直盯著我看，我就在它们的催促之下吃著迷宫牛的串烧。

    有点麻辣的酱料可能添加了某种香草，和肥肉少的瘦肉非常对味，是很美味的串烧。

    但美味归美味，在被催促的情况下品尝，感动便少了一半。

    『好，吃完了吧。』

    『下一摊、下一摊。』

    『肉肉～』

    绯尔、小多拉和史伊确认我吃完后，便再度向下个目标摊贩发动突击。

    美食最好的品尝方式，就是慢慢享用啊。

    但照这样来看，现在应该没办法那么悠哉吧。

    『喂，接著就吃这个，快点过来。』

    绯尔向我传来念话。

    『好好好，我马上过去。』

    我匆匆忙忙地跑到绯尔它们那里去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在绯尔它们的食欲驱使之下逛了十几家摊贩，接著遇到了熟面孔。

    「哦，梅纳德和恩佐在那边的摊位上。」

    『唔，就是之前来家里的小鬼头吗？我记得你教了他们内脏料理。』

    「是啊，有很多人在排队，看来生意很不错。太好了、太好了。」

    梅纳德和恩佐的摊位前排出了人龙，看起来生意兴隆。

    小多拉见状，就低语道：

    『内脏啊，这个部位的外观看起来不吸引人，但还挺好吃的呢。』

    史伊闻言，也讲了句『内脏好好吃──』并蹦蹦跳跳的。

    『……来尝尝小鬼头们做的内脏是怎样的味道吧。』

    绯尔用高高在上的口气说出这句话后，打算无视排队队伍，直接走向梅纳德和恩佐的摊子。

    『我也要吃。』

    『史伊也要──』

    小多拉和史伊说完，就跟在绯尔身后。

    「喂喂喂，等等，大家等一下啦。」

    我慌忙拉住绯尔和小多拉的尾巴以阻止它们。

    「史伊也不可以过去，停下来。」

    一个人蹦蹦跳跳到摊位附近的史伊也停了下来。

    『为何阻止吾？』

    绯尔被我拦住后，以不高兴的口气如此说道。

    「还说什么『为何阻止吾？』，你看大家都在排队，想吃的话就要排队才行啦。」

    『唔，这样啊，真是麻烦。』

    「不然，你要去别的摊位吗？」

    『呶，一想起内脏料理的味道，吾就嘴馋了。下一摊果然还是想吃这个内脏料理。』

    「那就要排队，来，排队。」

    『真没办法。』

    我和绯尔它们一起排在队伍之后。

    接著，我感觉到有几个人瞄著我们看。

    是因为和绯尔它们同行的关系吗？

    我们在这座城镇已经待了10天以上，很多居民们都知道绯尔的存在了说。

    『还没到吗？』

    「我们才刚开始排队吧，再等一下。」

    真是的，才刚开始排，怎么可能立刻就轮到我们。

    「…………啊。」

    『怎么了？』

    「绯尔，念话、念话。」

    我有点焦急地向绯尔耳语道。

    我和绯尔说好在人多的地方尽可能使用念话，但它刚才却用嘴巴讲出话来。

    『唔，对喔。』

    「不要现在才说『对喔』，要注意啦～」

    我不知道在卡列利那镇会怎样，但在这里被人听到绯尔会说话，可能会引发骚动。

    往我们这边瞄的，大概就是听到我们在交谈的人吧。

    绯尔讲话的音量并不大，所以只有被几个人听到，不过……

    （瞄。）

    我也向盯著我们看的人瞄了一眼。

    糟糕。

    他们又往这里看了。

    这种时候……就要拿出必杀技──装傻来蒙混过去。

    我们就这样等了一会……

    「久等了，下一位请──」

    「你们的生意还挺好的嘛。」

    「「师父！」」

    「我来捧场。」

    和梅纳德稍微聊过后，我才知道在一开始时，客人看到这个摊子卖的是内脏，显得兴致缺缺。

    不过，在喜欢尝鲜的客人试著买来吃之后……

    那些客人就称赞「好吃、好吃」，其他人见状也跟著尝试，于是客人逐渐增加，现在人都多到要排队了。

    由于使用的食材是对冒险者而言没有用处的内脏，能将价格设定得比其他摊子便宜──番茄炖牛杂为铁币4枚，内脏串烧则为铁币3枚，也是吸引客人的因素吧。

    这种时候直接请客人吃吃看，果然是最好的宣传方法。

    只要好吃，客人就会不请自来了。

    「你们2个，真是太好了呢。」

    「「是的！」」

    摊子生意兴隆，让梅纳德和恩佐在高兴之余也显得干劲十足。

    「先帮我用这个各别装3人份的番茄炖牛杂，然后再给我26根串烧。」

    我从道具箱里取出给绯尔它们用的碟子来装番茄炖牛杂，将碟子和钱交给2人，点了要买的小吃。

    我已经吃得满饱了，就只吃串烧。

    『喂，吾还要吃更多。』

    『不不，既然有客人在排队，总不好意思叫他们只做你们的份吧。我会再做给你们吃，现在就先吃3人份忍耐一下吧。』

    『唔，真没办法，最近一定要找时间做哦。』

    『好好好，知道啦。』

    就在我和绯尔这样以念话交谈时，我们点的小吃已经做好了。

    「师父，请。」

    「谢啦。那么，你们2个就多加油。」

    我接过番茄炖牛杂与内脏串烧后，离开梅纳德和恩佐的摊子。

    接著就像往常一样，找到空地后立刻试吃。

    『这个炖煮料理离你做的虽然还差一些，但倒也不难吃。』

    『是啊，还挺不赖的。』

    『好好吃哦──不过，份量有点少。』

    我为每个家伙各点3人份，但对它们而言好像还是少了点。

    接著是串烧。

    我拔掉竹签，将内脏肉盛在碟子上端给三只家伙，它们就大口大口吃起来了。

    来，我也吃吃看。

    牙齿一咬下，内脏的油脂就溢了出来。

    梅纳德和恩佐制作的「究极酱料」，原来是以盐味为基底的酱料。

    有种像柠檬草的清爽气味窜过鼻腔，可能是用了类似的香草吧。

    「哦──还挺好吃的嘛，油脂多的内脏配上这样的调味就爽口多了。」

    他们不愧是立志要当厨师的人。

    『味道算是过得去，那些小鬼头也挺行的。』

    『说得没错，我是没抱太大期待，但意外地好吃呢。』

    『好好吃哦──』

    看来我家的饕客们也给予好评。

    「这样的话，梅纳德和恩佐的摊子也有可能进入前五名呢。」

    以指导者的立场而言，我是希望他们再多加把劲啦。

    『好，到下一摊去。』

    『哦。』

    『肉肉、肉肉～』

    「你们都已经逛过大部分的摊子了，还要吃哦？」

    『那当然了。』

    『我还吃得下哦！』

    『史伊还可以再吃更多～』

    三只贪吃鬼再度冲进摊贩街。

    「唉，真是惊人的食欲。」

    我在傻眼的同时，跟在大家的身后。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到头来，我们这一天逛了将近30家摊贩。

    绯尔、小多拉和史伊都狂吃肉类料理。

    它们吃的除了肉还是肉，最后绯尔和小多拉都吃到肚皮圆滚滚，一副心满意足的神情。

    史伊乍看之下没有变化，但在归途中，它也在皮革包里就定位，满足地睡著了。

    『今天吃得很过瘾，还是肉的味道好。明天也要继续吃。』

    『好，明天也要用肉填满肚子！』

    『唔唔……肉肉…………』

    本来以为我家的三只贪吃鬼今天吃了那么多，可能已经不想再吃了，结果它们还是一心一意要继续吃。

    明天也要来肉类迷宫祭里逛摊位啊。

    呜噗……我明天就别再吃肉了吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    肉类迷宫祭的第3天。

    今天是最后一天了，摊贩街依然从早上就人山人海，盛况空前。

    『好，今天依然要猛吃、狂吃、大吃一顿！』

    『哦，今天也要尽情吃肉！』

    『史伊也要吃很──多的肉肉～』

    我家的肉食系大胃王们，今天依旧是一早就只想著吃。

    和昨天一样，今天我仍带著绯尔、小多拉和史伊逛摊贩。

    不过呢，其实今天一大早就有商人公会派员工过来，问我能不能再去摆摊。

    对方表示我的摊子卖的热狗堡成了传闻，有许多人前去商人公会询问。

    员工多次请求我，但我本来就只打算在第一天摆摊，所以很不巧地没有多做准备。

    何况最重要的香肠在第一天就用光了。

    请孤儿院制作的热狗面包是还有剩一些，但光有面包也不行。

    就算要做香肠，也多少需要时间……

    于是我就郑重地回绝了。

    我之所以回绝，并不是因为想要逛摊的绯尔在我身后瞪人，又多次以念话叫我拒绝哦。

    …………应该是啦。

    总而言之，我以「没有准备，所以无法摆摊」为由来婉拒对方。

    感到遗憾的员工灰心地离开了，但这也没有办法。

    知道发生过这件事的绯尔感觉特别兴奋，这应该不是我的错觉。

    它还说什么昨天相中了某个摊子。

    话说回来……

    「你们昨天已经吃了数量足以让人胃食道逆流的肉，真亏你们还吃不腻呢。」

    我的低声呢喃，似乎被耳朵灵敏的绯尔听得一清二楚。

    『怎么可能吃腻呢？肉就是美味。』

    『肉就是美味？你在说什么理所当然的话啊？绯尔。而且啊，自从跟了这家伙后，我才知道吃人类做的肉类料理，可以享受各种不同的风味，一点都不会腻呢。』

    『多拉说得不错，人类虽然会做蠢事，但在料理方面倒是让吾认同。』

    『是啊。』

    「真是的，绯尔和小多拉都装得一副高高在上的模样。」

    『不是装的，吾本来就高高在上。』

    『没错没错，毕竟我们很强嘛。』

    绯尔和多拉不知为何露出一脸得意的表情，让我感到傻眼。就在这时，史伊传来了念话：

    『GG，主人──快点去吃肉肉啦──』

    「啊，说得也是。好，走吧。」

    真是的，乖巧的只有史伊。

    『吾昨天有相中一个摊子，先到那里去。』

    「是是是。」

    绯尔意气风发地朝著它看中的摊子走去，我则跟在它身后。

    接著就来到了一家摊贩，其位置位于摊贩街的中央附近。

    似乎是卖迷宫猪串烧的摊子。

    竹签上串著的是切成厚片并烤得微焦，看起来很多汁的迷宫猪五花肉。

    皮、瘦肉、肥肉层次分明，有种「这才叫猪肉」的感觉。

    油脂从五花肉上滴落，飘出了难以言喻的焦香味。

    接著老板迅速地以研磨器磨出岩盐撒上去。

    咕噜──

    昨天虽然觉得「明天就别再吃肉了吧」，但这幅景象看了就教人受不了。

    「小哥，请你务必买来吃吃看。」

    看起来很敦厚，不知道有没有40岁的老板向我搭话道。

    「你只用盐调味吗？」

    「嗯，是啊。不过呢，这个迷宫猪的肉和盐都是由我的舌头和眼睛精心挑选过的，很好吃哦～」

    调味只单纯用盐，胆量还挺大的呢。

    其他串烧店都在酱汁上下了许多工夫的说。

    看来他对于自己的眼光非常有自信。

    『喂，快点买。』

    『好好好，要几串？』

    『这看起来还挺美味的，先来30串吧。』

    『小多拉和史伊呢？』

    『我嘛，唔──之后还要逛别的摊子，就先吃10串吧。』

    『史伊呢──和绯尔叔叔一样吃30串──』

    大家的份一共是70串。

    这摊子的老板看起来相当有自信，我也很想吃吃看，就再加上给我吃的1串吧。

    「不好意思，请给我71串。」

    「哦，还真多呢。」

    「哈哈，那是我的从魔们的份，它们的舌头可是很精的。」

    「谢谢惠顾。」

    我付钱之后，接过烤得香喷喷的迷宫猪串烧。

    我们立刻移动至空地，一起啃肉。

    「好吃。」

    只用了盐的调味虽然单纯，但反而可以充分地享受到迷宫猪肉本来的鲜味。

    我忘了问老板这是哪里的岩盐，既滑顺又不会太咸的盐味能衬托出迷宫猪肉的鲜味，可以说十分搭配。

    『嗯，不愧是吾看上的摊子。』

    『这个好吃耶──！』

    『好好吃──』

    绯尔、小多拉和史伊都能接受这种口味，没几口就吃光光了。

    『好，去下一摊。』

    『哦，接著就去那一摊吧！』

    『史伊还要吃更多肉肉哦──！』

    一开始就吃到美味的串烧似乎点燃了三只贪吃鬼的引擎，它们立刻就朝向下一个摊子走去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼～结果今天还是吃了好多东西。」

    看到肉并闻到肉的香味，把不想吃肉的情绪都吹跑了。

    『嗯，这个祭典实在不错，可惜的是今天是最后一天。』

    『因为可以吃到好多种肉嘛，再办久一点就好了说。』

    『如果明天和后天都可以一──直吃到好多肉肉就好了～』

    今天是肉类迷宫祭的最后一天，让绯尔、小多拉和史伊都感到十分遗憾。

    毕竟它们昨天和今天一直在吃肉，享受得很嘛。

    我们来到了发表前5名美食摊位的会场，这可以说是肉类迷宫祭的主秀。

    地点就在从大道形成的摊贩街一直走到底的广场。

    那里搭了个临时舞台，周围空间挤满了一心一意等待发表结果的参加者与客人。

    在来到这里之前，我们已经投完票了。

    虽说如此，能投票的也只有身为人类的我而已。

    我推荐的是今天逛到的卖迷宫猪串烧的店，也就是只用盐来简单调味的那家。

    我也听了大家的意见，但彼此都各有自己的喜好，难以统一意见。

    最后的结论是我推荐的摊子也很好吃，于是就投了这一摊一票。

    其实梅纳德和恩佐的摊子也很赞，不过……哎、哎呀，总不能偏心嘛。

    抱歉啦，你们2个就原谅我吧。

    总之，如果进入前5名似乎就能成为指标商店，我很好奇会是怎样的店入围。

    就在我想著这些事情时，有个稍胖的男性走上了舞台。

    哦，差不多要开始了吗？

    「呃──我是商人公会的副分会长莱因霍德，在本次的活动中担任司仪，还请大家多多指教。今年的肉类迷宫祭受惠于天候，得以平顺地迎接最后一天……」

    「别说废话了，快点发表啦──！」

    当商人公会的副分会长走上舞台以司仪的立场说话时，等得不耐烦的客人就发出了嘘声。

    同意嘘声的「没错、没错」声也从四处传了过来。

    也是啦，在大家都期待结果时还要讲长篇大论，难免会有这种反应。

    「咳哼。呃──肉类迷宫祭每年都惯例发表前5名美食摊位，看来有许多人都满心期待著结果，所以请容我现在来发表。先从第5名开始发表，第5名是……今年首次参加的梅纳德先生与恩佐先生，这两位年轻人的摊位！」

    欢呼声与拍手声在结果发表的同时响起。

    真、真的假的……

    他们是说过有机会进前5名，结果还真的雀屏中选了耶。

    看起来很兴奋的梅纳德与恩佐走上了舞台。

    「请2人发表一句感言，先从梅纳德先生开始。」

    「我是很有自信，但没想到真的入选了……这都是托了师父的福！以及投票给我们的各位，谢谢你们！」

    「那么，接著是恩佐先生。」

    「谢谢各位。还有师父，我们办到了！」

    哗啊啊啊啊──

    欢呼与鼓掌的狂岚再度涌现。

    什么嘛，2个人都说著些让我高兴的事。

    算是没有白教你们了。

    「接下来的第4名是……」

    每发表一个名次，欢呼与鼓掌就跟著响起。

    也能看得到几家欢喜几家愁。

    肉类迷宫祭的「美食摊贩前5名」颁奖典礼，就在热络的气氛下结束了。

    附带一提，除了第5名的梅纳德与恩佐的摊位之外，第1名到第4名全都是我和绯尔、小多拉与史伊一起逛过且大饱口福的摊子。

    第1名居然是昨天最先前往、用上加了香草的特制酱料的迷宫牛串烧摊位。

    第2名是淋上特制酱汁的迷宫猪排摊位，第3名是沾上浓厚特制酱料的烤鸡蛇串烧店，而第4名则是我们也投了一票、只用盐为迷宫猪串烧调味的摊位。

    在逛摊时要去哪间摊位，全都是依循绯尔、小多拉和史伊的意见。

    而得奖摊位居然全都被它们逛过。

    3只贪吃鬼的嗅觉实在可怕。

    「好啦，回去吧。」

    我们离开了兴奋之情尚未冷却、依然人声鼎沸的会场。

    肉类迷宫祭──

    大家一起嘻嘻哈哈地逛摊子，吃肉吃个过瘾，其实还挺开心的。

    「龋明年再来吧。」

    『嗯，明年也要来。』

    『一定要的。』

    『还要再来哦～』

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第六章 回自己的家吧

    肉类迷宫祭典结束后，我们也聊到差不多该回卡列利那镇了。

    绯尔、小多拉和史伊，尤其是绯尔主张要再去一次肉类迷宫猎肉，但我还是请它打消了念头。

    我的道具箱是还放得下，但里面已经有一大堆肉类迷宫产的肉了。

    虽然肉的数量过多，不过可以当伴手礼送给在卡列利那的家里等待著的汤尼家族、阿尔邦家族以及塔芭沙等前冒险者们。

    回去之后，就用迷宫猪与迷宫牛做顿美味的饭菜让他们饱餐一顿吧。

    明年的肉类迷宫祭时，大家一起来或许也不错。

    因此，我开始进行回卡列利那镇的准备。

    首先和以往一样，准备旅程途中要吃的饭。

    我的从魔都是大胃王，必须要确实做好这方面的准备。

    其实也是可以当场调理，但有做足准备肯定会比较轻松。

    所以我辛勤地做好了旅程途中要吃的饭。

    有大家最爱吃的炸肉块、炸猪排、炸鸡排与炸肉饼等炸物料理，再加上汉堡排、姜汁烧肉、照烧鸡肉以及肉放得较多的蔬菜炒肉等固定菜色。难得获得肉类迷宫产的肉，就用来制作肉类料理了。

    我花了2天，准备到一定的程度时，梅纳德与恩佐来找我了。

    「师父，真的、真的很谢谢您。」

    「我也要谢谢您。」

    梅纳德与恩佐都对我表示感激不尽。

    他们说有自信能得到好成绩，但没想到真的能入围前5名。

    「首次参加就能拿到第5名，真的像在做梦一样。」

    「就是说啊。得奖之后，好多店家都来邀请，让我们忙得不可开交。」

    2人本来是想立刻来向我道谢，但许多店家似乎都到孤儿院挖角，让他们忙著应对，很难找到机会过来。

    「也是啦，毕竟你们初次参加就得到第5名，周遭的人想必也对你们抱持期待。」

    「对于此事，我们是很高兴啦，不过……」

    「嗯，老实说……」

    据梅纳德与恩佐所言，今后他们打算自己经营路边摊。

    他们本来打算如果在肉类迷宫祭名列前茅，就到某间店工作兼修业；但自己实际摆摊之后，便改变了想法。

    「能卖自己想卖的东西，又可以直接看到客人的反应，对我们而言很有吸引力。」

    「嗯，端出自己认为美味的食物，让客人开心享用，令我感到很快乐。而看到这样的光景后，就开始觉得比起到某间店工作，还是拥有自己的店比较好……」

    的确是如此呢。

    客人的反应可以直接回馈给自己。

    更关键的是，若到别人的店铺工作，就只能端出那间店的菜单上的料理；而既然处于被雇用的立场，不能随心所欲的场合肯定也很多。

    于是他们冥思苦索之后，就去向院长谘询。

    结果……

    「院长说我们可以先自己经营路边摊试试，还说若请孤儿院里立志当木工的孩子们来协助，说不定就能设法弄出一个摊子来。」

    2人在肉类迷宫祭里使用的摊贩设备，似乎是透过商人公会借来的。

    他们手上的资金虽少，但只要得到大家的帮助，也许就能设法解决，所以他们决定要开始经营路边摊。

    现在他们有肉类迷宫祭第5名的头衔，2人都很有干劲地表示有自信能让摊子生意兴隆。

    「要卖的还是内脏料理吗？」

    「是的，我们预定推出师父教导的内脏料理。这种料理不但好吃，更重要的是进货成本很便宜，对我们而言好处多多。」

    他们说有孤儿院出身的冒险者帮忙，之后可以用便宜的价格买到内脏。

    「既然要用内脏的话，我想你们应该明白……」

    「内脏类容易腐坏，所以新鲜的内脏要趁还新鲜时用掉，对吧？」

    「就是这样，这点要特别注意哦。」

    「「好的。」」

    「啊，对了，我们听商人公会的人说，师父您的摊位也得到了好成绩呢。」

    「商人公会的人说『如果营业3天的话，肯定能入围前5名』。」

    梅纳德与恩佐表示，我的摊位虽然没有入围前5名，但居然得到了第13名。

    我首次参加又只营业1天，客人们还真是看得起我。

    「而且消息灵通的厨师都有注意到您的料理，已经有人在开始模仿了呢。」

    「嘿～这么快哦。也罢，反正热狗堡又不是多难做的菜色。」

    我一说完，梅纳德与恩佐不知为何都叹了一口气。

    「我受了师父的许多教诲，由我讲这种话是有点奇怪，但一般而言，这种独门料理是绝对不会授予其他人的。如果有人要模仿的话，两方还会因此而大打出手呢。」

    「恩佐，你讲大打出手会不会太夸张啦？不过就是个热狗堡耶，面包和香肠都是本来就有的食物，就只是把它们组合在一起而已不是吗？」

    毕竟我就是想用这个世界已有的食材来制作，才选择卖热狗堡的。

    面包也是孤儿院做的，就只是请他们把形状做成热狗面包罢了。

    而香肠本身就更不是什么稀奇的料理，这座城镇还有好多在卖烤香肠的摊贩呢。

    「师父，您太天真了。是您将那本来就有的食物拼凑出前所未有的组合，所以『热狗堡』是属于您自身的料理。更重要的是，师父您在肉类迷宫祭推出热狗堡已是众所皆知之事，所以对于那些连问都没问过就去模仿做法的人，您当然有向他们抱怨并阻止的权利。」

    梅纳德如此大力劝说。

    就算他这么讲，但热狗堡其实是我的世界本来就有的食物，也不是我自己发明的。

    「我不打算去抗议，就别管他们吧。比起抱怨，我更是希望大家一起切磋琢磨，让客人可以吃到美味的热狗堡。」

    我一说完，2人又叹了一口气。

    「该怎么说呢？这样的处事的确是很有师父您的风范，但拚命偷学调理法的人感觉就像个笨蛋一样了。」

    「就是说啊。」

    2人的真心话似乎是我懂得许多料理，所以要设法从我这里偷学到调理法，不管哪一种料理都好。

    「哎呀，你们如果直接开口问，我就会教了嘛。」

    「能轻描淡写地说出这种话的人就只有师父而已啦。」

    「就是啊，一般厨师是绝对不会教的。」

    「不不，我又不是厨师。」

    「您在说什么呀！您的厨艺相当于职业厨师了吧！」

    「就是啊！甚至有过之而无不及呢！」

    就算你们这么说，其实我也只是全靠网路超罢了。

    也可以说要归功于网路超买到的调味料类极其优异吧。

    「由我来说是有点奇怪，但您之后不可以这么轻易地把调理法教给别人哦。」

    梅纳德这么说之后，我就回答「我无法保证，但我会尽量」。

    结果恩佐说……

    「关于您教给我们的内脏料理，请绝对要保密！因为就和师父的热狗堡一样，好像已经有消息灵通的厨师在试做内脏料理了。」

    「咦，我教你们的炖煮内脏也是吗？」

    「是的，不过那些人似乎处理不好内脏，只做得出非常难吃的成品。」

    那是当然的。

    因为如果不仔细做过处理，内脏就不会好吃。

    「就是这样，我们打算以师父传授的内脏料理来闯天下，所以请您一定要保密，一定要哦！」

    「喂、喂喂，你们2个的脸都靠太近了啦。哎唷，知道了啦！我绝对不会告诉别人。」

    我一说完，2人看起来就松了一口气。

    不过……

    「那孤儿院的孩子们要怎么办？」

    孤儿院的很多孩子都有处理过内脏耶。

    「这方面不要紧，我们已经好～好地向大家说明了。」

    梅纳德和恩佐不知为何都露出了奸笑。

    喂喂，我是不晓得你们做了什么，但那样的笑容很像坏蛋耶。

    「先不提这个了，我们正在考虑差不多该回家了……」

    「咦，你们已经要回去了吗？」

    「梅纳德，这没什么好吃惊的吧，我们本来就不是住在这座城镇里。」

    「是没错啦……」

    「我们已经猎到了许多肉类迷宫的肉，也充分享受过了肉类迷宫祭。」

    「我们还想请师父传授我们更多料理的说……」

    「恩佐你也别摆出那种表情嘛，你们2人在肉类迷宫祭时不都得到了好成绩吗？没问题的啦。」

    「可是我们还有很多问题想问您，像是要如何将那炖煮内脏做得更加美味。」

    「你在说什么啊，这就是你们的工作了啊。你们就尽管用各种方式实验，一步步让料理变得美味就好了。你们发明的『究极酱料』不也是这样研究出来的吗？这道理是相同的。」

    虽然我这么说，他们的脸上还是一副不安的神情。

    「干嘛愁眉苦脸的呢？到了明年的肉类迷宫祭时，我也打算再来一趟，你们就在那之前把料理改良得更为美味吧，我很期待哦！」

    我说的话，让梅纳德与恩佐彼此互看。

    接著……

    「「好的。」」

    「对了，换个话题吧，我想再向孤儿院订做面包，可以麻烦你们去说吗？」

    那个热狗面包可能会有许多用处，我想在离开前再多买一些。

    「好的，当然可以。多亏了师父，最近本来减少很多的面包订单也稍微增加了，所以院长也做得很起劲呢。」

    据2人所言，有些厨师听闻我做的热狗堡所用的面包是孤儿院制作的，于是他们也去下了订单。

    「那么，我会在明天傍晚到你们那里去，帮我向院长说『有多少我就买多少』好吗？」

    我的道具箱内部的时间是停止的，只要放在里面保存，不管放多少都不用担心会放到发霉。

    「我知道了。话说回来，师父您出手真大方呢。」

    「我再怎么说都是S级冒险者嘛。」

    几乎全是托绯尔它们的福就是了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在明天傍晚去孤儿院领取订做的面包，后天就可以出发回卡列利那镇了。

    我吃完晚饭后，边喝咖啡休息边思考著这件事。

    至于绯尔它们……

    『嗯，这个白色的东西果然美味。』

    『还是得吃这个啦！布丁最棒了～』

    『甜甜的蛋糕，每一种都很好吃～』

    则是沉浸在饭后甜点之中。

    其实我也买了自己的份。

    网页上有秋季专区，在我想著「日本已经是秋天了啊」的同时看到了蒙布朗，于是便开始想品尝秋令的食材。

    我喝下咖啡，吃一口蒙布朗。

    嗯，好吃。

    这个栗子奶油的味道实在很赞。

    确实地于口中留下栗子风味，却又不会太甜，也很适合配咖啡。

    就在我吃著蒙布朗，心想后天就要向这座城镇道别时……

    「咦？我好像忘了什么……」

    是什么事情…………啊！

    我想起来了！

    就是那群神明啦，那群神明。

    从上次献供后，已经快要过1个月了。

    神明们也差不多开始坐立难安了吧。

    在上床睡觉前，先听听大家要买什么好了。

    我在明天傍晚去孤儿院之前都很闲，就利用这段时间来购物吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「各位，你们在吗？」

    我一发声，一大群人声势浩大的脚步声就传了过来。

    『终于、终于……等你好久了哪──！』

    『我一直在等你唷～』

    『唷，等好久啦──』

    『……我在等你。』

    『威士忌、威士忌啊！』

    『咕──等得有够久的啦！』

    怎么有些人感觉像是被逼得走投无路啊？

    「呃──今天只是先询问各位的需求，我预定会在明天白天时准备祭品，晚上再交给各位。」

    『是、是这样哦哦哦哦。』

    『你真傻呢，小宁利勒。』

    『就是啊。说到底，应该要怪你毫无计画地随便乱吃自己拿到的食物吧？』

    『……自作自受。』

    『不过真要说起来，那对爱酒搭档也一样就是了。』阿耆尼神说道。

    『咕……老夫是无法反驳，但把老夫和这个蠢材相提并论，实在是屈辱啊。』

    『别把我们和半个多月就把那么多东西全部吃光的宁利勒混为一谈啦，我们还算是撑得久的呢，一直到3天前才把酒喝光。』

    …………宁利勒神你哦。

    还被最爱喝酒的爱酒搭档说什么「屈辱」、「别混为一谈」的。

    『你你你你你、你们太唆了哪！因为、因为，那些点心好好吃嘛！有什么办法啊啊啊啊。』

    还恼羞成怒咧。

    我本来就一直觉得她是个令人遗憾的女神，不过是我多心了吗？感觉她变得更废材了耶。

    应该说，半个多月就把那么多的点心吃光了哦，真是恐怖。

    宁利勒神的体重要不要紧啊？

    『呵呵呵呵呵，你听人家说，宁利勒自从遇到异世界人先生后就变胖了，但不知该说幸还是不幸，她在关禁闭期间恢复为本来的体型了。然而，她在这1个月又变胖了，而且还变得比之前更胖，脸颊都圆滚滚的呢。」

    『嗯嗯，虽然宁利勒不承认，但基沙尔说得没错，她绝对比之前更胖了。』

    『……胖子。』

    『嗯，经你们这么一说，确实是有感觉到宁利勒比之前发福了呢。』

    『的确是。』

    『呶哦哦哦哦哦，你们每一个人竟然都这样说妾身！妾、妾身才没有胖哪！或、或许，是增加了那么一点、那──么一点的体重，但妾身可没有变胖！妾身说真的！还有，尔卡！你什么话不说，居然说妾身是胖子！？』

    『这是事实。因为，你的衣服看起来很紧。』

    『咕……这、这个，就、就、就、就是……怎么说，对、对了，是巧合，巧合哪。』

    ……宁利勒神，还说巧合咧。

    我觉得这个藉口未免太牵强了。

    「呃──算、算啦，宁利勒神是女神，我想应该不会得到糖尿病或是生活习惯病，不过还是请您节制一点。」

    『妾、妾身知道啦。』

    「所以说，我想来听听各位的请求。」

    『有有有有，从妾身开始哪！若照往常的顺序，当然是从妾身先来哪！』

    宁利勒神的情绪比别的神明还要亢奋。

    其他神明们似乎也近半放弃她了，可以听到他们小声地说著『快点让她说完以后安静下来，才是最好的方法』。

    『人家是不太想认同，不过小宁利勒纵使比以前胖了点，只要闭上嘴巴就是位绝世美女的说。真的是让人遗憾至极呢。』

    『嘿嘿嘿，基沙尔，不要用那种感叹良多的语气啦，这样她反而比较可怜。』

    『不过阿耆尼你也这么想对吧？』

    『哎呀，是没错啦。』

    『宁利勒是个废材，神界的所有神明都知道。』

    喂喂，宁利勒神，你被基沙尔神、阿耆尼神、尔卡神讲得很过分耶。

    不过她好像完全没听到就是了。

    『妾身还是不能少了铜锣烧哪，铜锣烧实在美味，每天吃都不会腻哪。另外还要不三家的蛋糕哪，那个也不错。蛋糕有各式各样的口味，每一种都很好吃喏，所以妾身想要各种口味的蛋糕。对啦！如果又推出新的蛋糕……呃，你呀，有没有在听啊！？妾身现在在说很重要的事哦！』

    什么重要的事，几乎都是在讲宁利勒神你想吃的东西吧。

    就是因为这样，即使基沙尔神说宁利勒神是绝世美女，我也难以想像。

    「是是，我有在听，您不用担心。您要的是铜锣烧和不三家的蛋糕对吧？」

    『嗯，如果有推出新的口味，也要顺便献上来哦！』

    「我明白的，有新产品就也献给您对吧。剩下的就由我帮您挑选好吗？」

    『嗯。啊，剩下的当然也要挑甜点哦！拜托你！』

    「是是，我知道。」

    虽然是老样子了，但献给宁利勒神的甜点，可能会多到光是看了就会胃食道逆流。

    『接著是我基沙尔唷。我想要请你买的，是我平时用的洗面乳、化妆水、乳霜，以及纸片式面膜。还有……』

    基沙尔神的请求，是她平时用的那种有点贵的洗面乳、化妆水、乳霜、纸片式面膜这一整套脸部保养产品，她叫我帮她挑看起来好用的货色。

    至于洗发精＆护发乳则是由于之前连同补充包一起给她了，所以还很够用；沐浴乳也已经给了她好几罐，一样很够用。

    这么一来，她想要的还是脸部保养产品。

    基沙尔神请我为她挑选看起来很有效的产品，像是高保湿效果的美容液。

    尽管我觉得就算她这么说，我也不知道该挑什么，但也只能看著网路超上的说明，尽可能选出符合基沙尔神期望的产品了。

    听完基沙尔神的请求后，接著是阿耆尼神。

    『老娘要的当然是啤酒！就要老样子的蓝罐和金罐，拜托你都买整箱的。另外呢，之前那个装有各类啤酒的玩意很不错，像那样有各式各样种类的也不赖呢。』

    各类啤酒……啊，是在地啤酒品评组合啊。

    如果喜欢那个的话，在地啤酒品评组合还有其他几种，也有国外啤酒的品评组合，就买那些好了。

    『另外如果有适合啤酒的食物也不错，像是你之前做的烤内脏，那个感觉就很适合配啤酒。』

    是的，烧烤肠子和啤酒可是天作之合。

    我在肉类迷宫祭做的热狗堡也很适合搭配啤酒。

    我在制作旅途中吃的餐点时没有做香肠，明天做一做或许也不错。

    也顺便做些其他适合配啤酒的简单料理，再与啤酒一起献上去吧。

    『剩下的当然还是啤酒，怎样的啤酒就交给你选吧。拜托你挑好喝的哦！』

    看来阿耆尼神也很中意首次收到的在地啤酒品评组合，以新品牌为主来挑选，她说不定会比较高兴。

    反正不知道怎么挑酒时，就靠「田中酒铺」啦。

    『接著是我，我还是想要冰品。』

    尔卡神似乎非常喜爱冰品，这次的请求也是以冰品为主。

    我询问过后，她表示想要吃到各种口味的冰品。

    之前是以不三家的杯装冰淇淋为主，这次就从网路超挑吧。

    另外她还想要切片蛋糕，与宁利勒神一样，希望我能给她新推出的产品。

    『另外我还想要餐点。你做的旅途餐点看起来很好吃，我全都想要。』

    哦哦，原来她一直在看我喔。

    也罢，反正旅途餐点做了很多，足以分给尔卡神。

    最后当然是这2人──赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神。

    『终于轮到我们了。』

    『我们已经讨论过这次要点什么，大致都决定好了。』

    他们之前似乎一面喝著威士忌，一面兴高采烈地讨论下次要点什么酒，所以多少已经想好了要买什么。

    『首先是世界第一的威士忌，老夫和战神都很喜欢这款，就各给我们1瓶。』

    『没错，剩下的拜托你买我们之前没喝过的威士忌。』

    『嗯，因为我们想尝试各种不同的风味，也请你尽量买多一点种类。』

    意思就是说比起价格高昂的酒，他们比较想要许多种价格普通的酒是吧。

    这也要靠「田中酒铺」了。

    「那么，明天晚上我会再献给各位。」

    『嗯，可别忘了妾身想要的东西哦！』

    「我知道啦，我还写下来备忘，没问题的。」

    我在用网路超购入的便条纸仔细记下了大家要买的东西，万无一失啦。

    『那么，我会很期待你送过来哦～』

    『明天再见！』

    『明天见。』

    『老夫很期待哦！』

    『拜托你！』

    看来明天会出乎意料地忙碌呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呼，差不多就这样吧。」

    在我的眼前，有一大堆刚做好的香肠。

    这些香肠是要用于献给阿耆尼神与尔卡神的热狗堡，但反正都动手做了，就再做多一点给我们当预备粮食。

    我分别做了只用胡椒盐调味的热狗堡用香肠、粗磨黑胡椒放得较多的粗磨黑胡椒风味香肠，以及香草柠檬风味的香肠。

    我也顺便做出大量的备用绞肉，这样一来就可以随时做绞肉料理。

    绞肉有许多用途，像是做成肉燥、蔬菜炒肉、炸肉饼……啊，下次做做看肉丸子说不定也不错。

    我喜欢油炸过后，外皮酥脆、内馅松软的肉丸子，但由于得炸过一次，我觉得很麻烦，所以之前都没有做过。

    下次有时间时，就来做做看吧。

    做多一点放著也不错。

    一回想起来就想吃了。

    好，之后有空时就来做吧。

    呃，别管这个了，要先做给阿耆尼神与尔卡神的热狗堡。

    这次我试著用烤箱烤生香肠。

    我同时使用烤网和烤箱烘烤，所以方才就已经把香肠放进烤箱，差不多要烤好了吧。

    我将大量香肠收进道具箱后，窥视烤箱内部。

    「嗯，烤得不错。」

    当我将香肠从烤箱里取出时……

    绯尔、小多拉和史伊就在我身后排排站了。

    「…………」

    绯尔，你虽然装得一副面无表情的样子，但口水滴下来。

    小多拉拍打翅膀飞在半空时，也是死盯著香肠。

    史伊还朝著我这边看，身体抖来抖去的，就是一副很想吃的模样。

    「这不是做给你们吃的哦，是要献给神明的。」

    『什么！？』

    『不能吃吗！？』

    『没办法吃吗──！？』

    「哎呀，吃早饭时，你们应该都吃得很饱了吧？」

    『这是两码子事。』

    『就是啊，刚好到了想吃点心的时间。』

    『好想吃哦……』

    绯尔和小多拉就算了，小史伊你不要发出那么悲切的声音啦。

    「总而言之，这是要献给神明的供品，所以不──行。」

    我说完后，就开始做要献给阿耆尼神与尔卡神的热狗堡。

    用网路超买的热狗面包夹住以烤箱烤好的香肠，再淋上满满的番茄酱和颗粒芥末酱就完成了。

    我回想著在肉类迷宫祭推出的热狗堡，刻意做得简单些，不夹香肠以外的食材。

    给多一点，1人各给5个，这样应该够了吧。

    「所以说，为什么大家还在啊？」

    『一闻到肉的香味，吾就离不开了。』

    『没错没错，也给我们吃啦！』

    『主人──史伊想吃──』

    真是，拿你们没办法耶。

    「不能吃太多，就只是吃点心的程度哦。」

    『嗯。』

    『啧，真没办法──』

    『点心──』

    我再度用烤箱烤起香肠，为绯尔、小多拉和史伊各做10个热狗堡。

    理所当然地，大家没几口就吃光了10个热狗堡。

    之后吃午饭时，大家依然吃了一如既往的份量。

    这三只贪吃鬼的胃袋到底是什么做的啊？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    整个下午，我的时间都花在购买神明们想要的物品。

    我看著便条纸购入的各类产品都依照著各个神明的所求之物分门别类，收纳于不同的纸箱里。

    我挑得还满认真的，应该可以满足他们。

    在自己不常浏览的网路超选单里也会看到自己过去没发现的物品，其实还满有乐趣的。

    但就是因为这样，自己也会想要新发现的商品，然后就不小心败家起来了。

    为了购买献给基沙尔神的供品而浏览化妆品等美容产品时，也发现了男性保养品的选单。最近觉得脸颊很乾燥，便不假思索地买下给自己用的乳霜。

    另外在浏览柜位区的田中酒铺时也看到广告上有新发售的罐装调酒，一想到「这么说来，我自从来到这个世界后就没喝过调酒了」便开始嘴馋，不禁点选了广告上的新发售罐装调酒，还有S公司罐装调酒品牌的10种口味组合。

    就在我边享受著败家乐趣边准备给神明们的供品时，就到了要去孤儿院领取面包的时间。

    「喂──各位，我现在要去孤儿院领取订做的面包，你们要一起去吗？还是看家？」

    我知道孤儿院在哪，也不会经过危险的场所，自己1个人去也不会有问题。

    『反正很闲，就和你一起去。说不定会遇到食物美味的摊贩。』

    『就是啊，我当然也要去。』

    『史伊也要去～』

    咕，是为了摊贩哦。

    实在是拿这些家伙没法子。

    结果在前往孤儿院的半路上，还绕路去吸引了3只家伙注意的3家摊贩。

    不过每一间摊贩卖的东西都很好吃，让我也买了很多，所以我是没有什么意见啦。既可以作为伴手礼送给在卡列利那的家等候的大家，也可以在旅程途中吃。

    我们先绕去摊贩，之后才去孤儿院。

    「你好～」

    我在这间孤儿院已经是熟面孔了，我一打著招呼走入孤儿院内，孩子们就立刻带著我去找院长。

    「穆寇达先生，我们已久候多时了。」

    院长笑眯眯地出来迎接我。

    「我订做的面包做好了吗？」

    「是的，当然做好了。由于是穆寇达先生的订单，大家从一早就干劲十足地烤面包呢。请到这里来。」

    院长带领我来到的地方有个作业台，上面排著烤好的热狗面包，看起来都烤得不错。

    「哦哦，好多啊，谢谢你们。那我就把这些全部带走了。」

    比我在肉类迷宫祭时订做的份还多呢。

    我将热狗面包收进道具箱后，便取出昨天准备好的麻袋。

    「唷。那这是订购款项。」

    我将麻袋咚一声放在院长面前。

    里面不多不少地放了200枚金币。

    院长看了沉甸甸的麻袋后，感觉有些困惑。

    「呃，这是面包的钱，剩下的则是我的心意。」

    院长窥视麻袋内部后，眼睛睁得大大的。

    「穆寇达先生，这…………」

    「这间孤儿院看起来也已经很老旧了，就请您作为重建之用吧。」

    「您的用意令人感激，但这些钱未免太多了，就算拿来重建这间孤儿院都还有剩呢。」

    咦，是哦？

    我本来以为这些钱多少可以补贴重建的费用，没想到拿得太多了啊。

    不过呢……

    「如果有剩余的话，就请您用在孩子们的身上吧。」

    「可是……」

    「我在这座城镇里过得很快乐，这里的孩子们也帮了我许多忙，就当作是我的心意吧。我好歹也是S级冒险者，花这点钱没什么的，请您不用客气，尽管拿去用。」

    「穆寇达先生……谢谢您，我们会珍惜地使用这笔钱。」

    「那么，我差不多要告辞了……对了，梅纳德和恩佐好像要开始经营路边摊，如果他们的预算不足，就请您稍微协助他们吧。另外，请帮我向他们说『我明年还会来这里，要好好磨炼厨艺哦』。」

    我一说完，院长脸上便浮现笑容，回答道「我会确实转告他们的」。

    当我带著绯尔它们走出孤儿院时，以院长为首的所有修女们都向著我双手合十、低头祈祷。

    说不定会有人说我伪善，但她们将深切的感谢之念传达给我后，让我觉得偶尔捐个钱也不错。

    不过那也是因为自己手头上的钱很充裕就是了。

    『好，办完事了吧，去逛摊贩了。』

    「咦？我们没有说要去逛摊贩吧？」

    『明天不就要离开这座城镇了吗？就去吃在这里的最后一餐。』

    『哦，好主意耶！』

    『太好了──！肉肉～！』

    『好，走吧！』

    在绯尔发出号令的同时，三只贪吃鬼一同跑了出去。

    「哎唷，等等啦──！你们没有钱就不能买东西吃，别扔下我啦──！」

    绯尔它们以小跑步跑向摊贩并列的街道，我急忙跟在它们身后。

    到头来，这一天绯尔、小多拉和史伊为了要最后一次享受这座城镇的摊贩，就以要把眼前摊贩全部吃个精光的气势大吃特吃了一顿。

    就我而言，可以不用做它们的晚饭，倒是觉得挺幸运的。

    而且我又大量购入了各家摊贩的小吃，伴手礼增加了，我自己也大大满足。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「让各位久等了。」

    我一这样发声后，吵闹的声音与脚步声便传了过来。

    『等你等到发慌了哪！快点快点，妾身的甜点！甜点──！！』

    喂喂喂，宁利勒神，你太激动了。

    『哎唷，你镇定一点啦，小宁利勒。』

    『就是啊，实在是哦。』

    『……笨蛋。』

    『真不想变成像她那样。』

    『没错。』

    大家都感到傻眼耶。

    真是的，实在是个令人遗憾的女神。

    「呃──那么我就依序送过去，请各位领取。先从宁利勒神的份开始。」

    我将给宁利勒神的纸箱逐个并排在一起，里面当然装满了她最爱吃的铜锣烧与蛋糕。

    她想要蛋糕的新产品，刚好网页上在举行秋季特卖与万圣节特卖，我就从这2个特卖区里挑选。

    说到秋天的味觉就是栗子，于是我准备了奢侈地使用3种栗子奶油的新产品蒙布朗，以及放了许多栗子的栗子瑞士卷，其他还有使用国产苹果的苹果派、用了一整颗苹果的苹果蛋糕，和加入大量法兰西梨的水果塔。

    隐约飘散出香甜气味的这些甜点，在我并排好纸箱时，就发出淡淡光芒消失了。

    「好快……」

    『呜哇啊啊啊啊啊，隔了一阵子没吃的异世界甜点哪──咕嘶，终于、终于，可以吃到了哪──！谢谢你──！』

    …………她在哭耶。

    如果会难受到哭成这样，就别一口气吃光光，要计画性地享用啦。

    『喂，小宁利勒，你不要在这里吃啦，真没规矩。』

    『唆，妾身终于拿到了等待已久的甜点，当然要立刻开始吃哪！』

    『呜哇，宁利勒这家伙双手都拿著甜点狂啃耶。』

    『嘴巴周围都是奶油，好脏。』

    『喂喂，你们女神不都是一伙的吗？对那个家伙想点办法啦。』

    『就是啊，那副德行实在令人退避三舍。』

    『人家才不管呢。』

    我是明白基沙尔神、阿耆尼神、尔卡神都拿宁利勒神没办法，但连爱酒搭档都说得好过分啊。

    『哎唷，先不管小宁利勒了，换下一个人吧，异世界人先生。』

    「可、可以吗？」

    『没事的，小宁利勒只是在大啖你给她的那种叫做蛋糕的点心而已，过没多久就会满足了吧。』

    她好歹也是个女神，还会大啖蛋糕哦……

    『呜哇啊啊啊啊，好久没吃的铜锣烧和蛋糕都好好吃哪啊啊啊。』

    ……嗯，还是少管闲事好了。

    「呃，那我就继续了。接下来是基沙尔神吧。」

    我将给基沙尔神的纸箱放在地上。

    里面装的当然是美容产品──基沙尔神爱用的一整套稍贵的护肤产品，这是她的要求。

    她说还需要脸部保养产品，于是我挑了添加许多美容成分的高级品，相对地价钱也很高级就是了。

    其中之一是美容液，它能够导引出肌肤原本的亮丽，让肌肤变得滑嫩而有弹性。

    价格居然要金币1枚与银币4枚。

    但即使如此高价，其效果依然让这款美容液大受欢迎。

    另一个，是推荐品项中的美容油。

    说明上写著这款美容油严选5种天然植物油成分调合而成，附著在皮肤上的感觉轻盈无负担，可以滋润肌肤，使之变得柔嫩又艳泽。

    还写著它是款易于渗透的美容油，脸部自不用说，头发与身体也可以使用。

    现在女性之间似乎流行使用美容油，所以它就成了目前最为推荐的商品。

    这款美容油的价格也是金币1枚与银币4枚，美容产品果然都很贵。

    也罢，我想基沙尔神应该会满意的。

    纸箱消失之后，我向基沙尔神说明高级美容液与美容油的用法，她非常有兴致呢。

    『很有效的美容液和现下最推崇的美容油耶！谢谢你，异世界人先生。呵呵呵呵呵，这两种都好让人期待使用起来的效果呢。话说回来，这个美容油要怎么用啊？』

    「请您稍待一会。」

    我在网路超看到美容油时，记得在商品说明的部分有记载使用法……

    我一确认后，就看到了记载在上面的使用法。

    「呃──美容油好像有好几种使用方式，第一种用法是在洗完脸后立刻使用，可以柔化肌肤，加强化妆水的浸透效果；也可以在上过化妆水、美容液后代替乳霜使用，来作为保养流程的收尾；或者与化妆水和乳霜混合使用来加强保湿力；另外，似乎也可以作为按摩乳霜的代替品。不管是何种用法，基本上都是按1次，并视当时的肌肤状态调节用量与变更用法，使用说明是这么写的。」

    『嘿～有好多种用途呢。今天就立刻试试各种用法来确认效果吧，好期待哦～』

    『可以了吧，基沙尔，快点换人啦。』

    『哎唷，小阿耆尼你真是性急。』

    等得不耐烦的阿耆尼神登场了。

    『接著是老娘，快点送过来。』

    『好好，是阿耆尼神对吧。』

    我排起给阿耆尼神的纸箱，里面装的自然是啤酒。

    我照著她的希望，除了蓝罐的S公司PREMIUM啤酒与金罐的YBISU啤酒外，也挑了2套在地啤酒组合。

    其他也放了国外的啤酒组合、黑啤酒、新发售的啤酒等诸多种类，应该可以让最爱喝啤酒的阿耆尼神满足吧。

    另外阿耆尼神还说也要搭配啤酒的食物，我就奉上她想要的烧烤肠子与热狗堡，再从旅程途中要吃的饭菜里选了几种炸物。

    『哦哦，看起来挺好吃的耶！谢谢啦！老娘回去之后就立刻用这些小菜来下酒！』

    这样讲是不太好听，不过阿耆尼神感觉像是个大叔。

    虽然我没有看过她，但她活像某处的大叔般大口吃著烧烤肠子与炸物，又豪迈地喝著啤酒的模样彷佛呈现在我眼前。

    『接著是我。』

    哦，是尔卡神吧。

    尔卡神的份是这些。

    我将给尔卡神的纸箱排完后，纸箱就立刻消失了。

    内容物是冰品与蛋糕。

    除了一如既往的不三家杯装冰淇淋之外，这次我还从网路超挑选了各种冰品。

    从有点贵的美国冰淇淋品牌的冰品，到价格亲民的庶民派冰品，我塞了很多种类。

    蛋糕也和给宁利勒神的一样，以不三家的新品为主来挑选。

    另外尔卡神还要餐点，于是我也从旅程途中要吃的饭菜里各挑一种给她。

    啊，还有白天做的热狗堡。

    『有好多冰品，还有好多蛋糕，餐点也好多。好高兴，谢谢你。』

    不知道是不是我的错觉，尔卡神的声音听起来很雀跃，看来她很高兴。

    太好了、太好了。

    『好，最后就是我们啦！』

    『放马过来！』

    什么放马过来啊，真是的。

    我开始排起给赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭档的纸箱。

    塞满威士忌酒瓶的纸箱还挺重的。

    他们要求种类尽量多一点，所以除了每次都会送的国产品牌世界第一威士忌以外，我也放了各式酒款进去。

    在日本的国产威士忌、苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、美国威士忌、加拿大威士忌等所有种类之中，我以价格亲民的酒款为中心来挑选。

    「唷。这是最后一箱了。还挺重的，请多注意。」

    『老夫知道啦。』

    随著赫淮斯托斯神说出这句话，沉重的纸箱消失了。

    『呀呼！有照著我们的要求，放了好多种酒呢，谢谢你啦。』

    『因为我们请他尽可能挑多一点种类嘛。不过有这么多的话，喝起来想必很过瘾。太感谢你啦！』

    『好，现在就来喝吧，战神！』

    『正合我意，锻造神！』

    一阵急促的脚步声传到了耳里。

    …………

    G──马上跑去喝了哦？

    「那个……」

    『接下来要吃哪种呢～好，就选这块蛋糕哪！』

    『……大家都回去了，只有宁利勒待在这里吃蛋糕。我也要回家吃冰品，那再见。』

    「啊──好的，尔卡神。」

    （插图013）

    ……撤退得真快。

    真是的，一拿到想要的东西就兴高采烈地跑回家，又不是小孩子。

    不过约有1人当场就开礼物了，其他人至少比她好一些吧。

    「也罢，这样就献供完毕了。明天预定一大早就离开这座城镇，早点睡吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在离开罗圣达尔镇之前，先到商人公会去交还租赁宅邸的钥匙与结清租金。

    接著也到冒险者公会走一趟，我向分会长嘉尼若先生打招呼时，他还很感谢我呢。

    尽管是委托，但毕竟我将数量很多的迷宫猪、牛高阶种的肉卖给分会嘛。

    我们也得以确保更为大量的美味肉品，可以说是皆大欢喜。

    然后我们一走到城镇的大门，就发现……

    「大哥，你好慢哦！」

    在肉类迷宫的第1层结识的路易斯与其队友、来宅邸里帮忙的孤儿院的孩子们，以及拜我为师的厨师搭档梅纳德与恩佐，都来送行了。

    「怎么，你们都来了啊。」

    「是啊，因为大哥挺照顾我们的嘛。」

    「身为徒弟，欢送师父是理所当然的事。」

    「没错没错。」

    感觉有点不太好意思，但还挺令人高兴的。

    「大哥，你还会再来这里吧？」

    「嗯，当然。到了明年的肉类迷宫祭时，我还打算再来。」

    「这样啊，大哥你都帮我们制作了好武器，到了明年再见面时，我们会变得更～强的！」

    「没错，要比现在打倒更多魔物，得到更多的肉！」

    「哦！」

    以路易斯为首的冒险者队伍成员们都重新振奋精神，展示出满满的干劲。

    「有气势是无所谓，但要小心别受伤哦。」

    「那当然啦！我们也想过这方面的事了。」

    「对啊，我们也正在练习联手攻击呢。对不对啊，大家？」

    「「「「对。」」」」

    「是喔，那大家好好加油吧。对了，下次来到这里时，就用你们猎的肉做料理给你们吃吧。」

    我一说完，大家就欢呼著「太棒了──」。

    「师父，我们也会珍惜您教给我们的调理法，好好努力的。」

    「我们已经听院长说捐款的事了，多亏了师父，摊贩设备只差一点就能完成了。」

    「哦哦，那太好了。」

    原来梅纳德和恩佐的摊贩设备已经有了著落，真的是太好了。

    「一切都要归功于师父。」

    「真的很感谢您。」

    「嗯，再来就要看你们努力的程度了，加油吧。」

    「「好的。」」

    「在下次见到您之前，我会将您教导的调理法改良得更加美味！」

    「是啊，然后绝对要让师父您吃了之后叹为观止！」

    「哈哈哈，就是要有这股志气，我会很期待的！」

    孩子们看向我。

    「那么，大家再见！」

    「大哥，明年你一定要再来唷！」

    「师父，我们等你哦！」

    「一定要来啊！」

    「好，我一定会来的！」

    纵使有些舍不得，我们还是要朝向卡列利那出发。

    『那么，绯尔、小多拉，走吧。』

    『嗯。』

    『好。』

    绯尔和小多拉伴著我走出大门。

    史伊和以往一样在皮革包里。

    路易斯、梅纳德、恩佐，以及其他孤儿院的孩子们都对我挥著手。

    我也回过头对他们挥手。

    「罗圣达尔真是座好城镇呢。」

    『嗯，是座充满美食的好城镇。』

    『过得还挺愉快的。』

    不过，还是卡列利那镇比较能让人静下心来。

    「回卡列利那吧。」

    『嗯，早点回去吧。然后下一次就要去难关迷宫。』

    哇咧……绯尔居然还记得。

    『哦，好主意耶！是位于邻国的迷宫对吧？感觉很有意思。』

    小多拉也记得啊。

    『迷宫～？』

    哇哇，一听到迷宫，史伊也醒来了。

    「哎呀，我说啊，先回到卡列利那再说吧。」

    『讲是这么讲，你又打算拖延对吧。』

    （心虚。）

    『啊啊？是这样吗？』

    「没、没有啦，才没那回事……」

    被发现了啦。

    怎么办，这下就没办法拖延了。

    『其实吾也可以现在就直接到邻国去，但你想必不喜欢这样。』

    「本、本来就是啊，我向在家里等候的大家说过，我们最慢3个月就会回去嘛。」

    『所以吾才让你回去。但之后该怎么办，你应该晓得吧？嗯？』

    GGG……这样不就没有不去的选项了吗？

    「……我知道了，之后就去邻国艾尔曼王国的迷宫。」

    『哼，你知道就好。』

    『呀呼──是难关迷宫耶──！我开始技痒了。』

    『要去迷宫吗？太好了──！』

    『既然决定了，就快点回去吧，上来。』

    真拿你们没办法耶，知道了啦。

    我一骑上绯尔的背，它立刻就冲了出去。

    「呜哦哦，太快了啦！速度再放慢一点！」

    『你已经第几次骑在吾的背上了？差不多该习惯了吧！』

    「我觉得自己已经算习惯了喔！可是这样太快了啦！这种速度就算你叫人习惯，也习惯不了吧！」

    『哼，你闭上嘴巴抓紧，吾要加速！』

    「不不，不要再加速了啦！等一下！会死的！哇哇哇，哇啊啊啊啊啊啊啊……」

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 闲话 半年后的孩子们

    「「「「「你们回来啦──」」」」」

    梅纳德与恩佐做完这一天的工作，拉著摊子回到孤儿院后，比较小的孩子们就聚集在他们身边。

    「我们回来了。」

    「各位，我们回来了。」

    小孩子们围著2人吵著说「肉肉──」、「肉肉、肉肉」、「给我肉肉──」。

    成长显著的孩子们无论何时都处于饥饿状态。

    「真是的，拿你们没辙耶。」

    2人虽然这么说，但还是为了小孩子们开始以摊贩设备进行准备。

    对于在这里长大的梅纳德与恩佐而言，说这里的每一个人都是家人，比自己年幼的孩子都是弟妹也不为过。

    而让这些空腹的孩子们填饱肚子，是2人向孤儿院──同时也是向院长报答些许恩情的方式。

    孤儿院里尽是处于发育期而食欲旺盛的孩子们，花得最凶的也是伙食费，让以院长为首的修女们总是伤透脑筋。而这件事，2人也看在眼里。

    「内脏还有剩，我们就来烤串烧，大家要乖乖等哦。」

    到了现在，义式番茄炖牛杂已成了2人摆设的摊贩的知名小吃，每天都会卖完，所以他们要做的是内脏串烧。

    发出滋滋烧烤声的内脏串烧上冒出油脂，滴落下去。

    不久后，摊子的附近都充满了烤肉的焦香味。

    被香味引诱而来的孩子们，陆陆续续地聚集在2人的摊子周围。

    大家都流著口水，迫不及待地等著内脏烤好。

    「哦，今天有赶上呢。」

    在聚集而来的孩子们身后说出这句话的，是与梅纳德和恩佐同样较为年长、以当上冒险者为目标的路易斯。

    「怎么，是路易斯你们啊。今天已经从迷宫里回来了吗？」

    「是啊，我们的联手攻击起了效果，狩猎也很顺利。」

    「对对对，今天的打猎成果很丰硕呢。」

    「嗯，今天猎到了6只耶。」

    「而且还很好运地碰到了野蛮鸡。」

    可能是在迷宫里狩猎得十分顺利，立志当冒险者的路易斯与和他组队的队友们一个接一个兴奋地如此说道。

    「这样啊，你们也进步了呢。」

    「哈，那当然。」

    路易斯以理所当然的口气回答恩佐。

    「毕竟我们和大哥约好了，如果没有进步，就没脸见他了。」

    路易斯说的话，让他的队友们也接连点头。

    「哈哈，是啊。哦，烤好了。」

    孩子们一听到恩佐说出这句「烤好了」，就一涌而上，纷纷表示「给我，给我！」、「肉肉──！」。

    「排队、排队──！不好好排队就不给你们吃哦！另外就像以往一样，1个人给1串！」

    梅纳德高声叫道后，孩子们就迅速地排成一列队伍。

    梅纳德与恩佐给排队的孩子们每人1串内脏串烧。

    手上拿著串烧的孩子们都高兴地啃著内脏肉。

    四处都响起开心地说著「好吃！」的声音。

    「今天我们也要吃哦。」

    「好，请用。」

    排在队伍最后方的路易斯等人也各拿了1串串烧。

    「唔，感觉比之前吃的时候更好吃了……」

    路易斯的一名同伴吃了内脏串烧后如此说道。

    「有吗？」

    「我是知道和以往一样好吃啦。」

    「哼哼哼哼，懂的人就是懂啊。」

    「就是呀。」

    「干嘛啦，讲得那么故弄玄虚。」

    「意思就是在努力的人不是只有你们而已，对吧，恩佐？」

    「就是这么回事。」

    梅纳德与恩佐看著内脏串烧这般表示。

    「嗯？这个串烧有什么不同之处吗？」

    「没错，我们可是每天都在研究味道，从不偷懒的。」

    「是啊，这个串烧的酱料也在几天前稍微改变了口味。」

    「是哦？」

    「只改了一点点就是。我们试著加了一点以前没用过的香草。」

    「尽管只有些微差别，但我想应该能稍微感觉得到爽口的酸味。」

    「加入这种香草之后，我觉得可以让油脂多的内脏也变得清爽，转化为吃不腻的风味。」

    路易斯听到2人这般说明后，便仔细地端详串烧后，再吃一口以确认味道。

    「嚼嚼……唔──经你们这么一说后，仔细咀嚼肉之后，好像吃得出酸味。」

    路易斯的同伴们也再度品尝起串烧，同时呢喃著「经你们这么一说，是有这种味道」、「的确有酸味」。

    「你们2人也很努力呢。」

    尽管只是些微差异，但2人尽可能要让味道变好的志气，让路易斯感叹良多地如此表示。

    「这是当然的，师父给了我们这样的机会，要是我们偷懒，可就没脸见他了。」

    「就是啊。不只是串烧，我们摊子的招牌菜番茄炖牛杂也一样，为了追求更进一步的美味，我们每天都不断地研究呢。」

    「当然，师父教我们的基本功还是维持原样就是了。」

    「离与大哥再度见面，还有半年啊。」

    「是啊，我们向师父夸下海口，说要让他吃了之后叹为观止，就算没办法真的做到那种程度，也还是想要尽可能让他看到我们有所成长，才努力至今的。」

    「没错。」

    「这样说起来，我也向大哥说过在下次见面之前，要变得更～强呢。不过啊……好期待再见到他哦！」

    「就是说啊！」

    「哎，也只能彼此都好好努力。」

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 第七章 盗贼王的宝藏

    这是我们离开罗圣达尔镇后的初次野营。

    这天较早吃完晚饭，所以我决定惯例性地向德米兀各斯大人献上供品。

    供品就和以往一样，是几瓶日本酒和高级罐头的组合。

    『老是麻烦你，真抱歉啊～』

    「哪里哪里。」

    哎，这也算是种保险嘛。

    『那些家伙和老夫的份都让你费了不少工夫，真是不好意思。』

    「没关系的，我已经向宁利勒神他们说好1个月献上供品1次，所以时间宽裕多了；而德米兀各斯大人喜欢日本酒，我就以日本酒为主来挑选，也花不了多少时间。」

    德米兀各斯大人基本上就是交给我选，我便以排行榜和推荐品项为基准来挑，不会费多少工夫。

    『能听到你这么说是让老夫很高兴，但这样老夫会过意不去…………对啦！你们刚离开罗圣达尔镇对吧？』

    「是的，是刚离开不久……」

    『这样啊、这样啊，那说不定就刚好了。我们神明的铁则是不轻易干涉凡间，但这点小事应该无所谓吧。』

    嗯？什么意思？

    『那附近有座山对不对？』

    山？

    这么说来，往干道的左手边望去，是可以看得到。

    『你们可以去那座山看看。』

    「咦？那座山有什么东西吗？」

    『哎，你们去了就知道了，芬里尔大概会发觉吧。那就再会啦。』

    「啊，德米兀各斯大人！」

    之后我呼唤了好几次，他都没有回应。

    「叫我们去那座山？那里会有什么啊？」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「他是这么跟我说的。」

    我边吃早饭，边说明昨天德米兀各斯大人向我说的事。

    附带一提，绯尔它们一大早就在吃姜汁烧肉盖饭。

    我实在没办法早上就吃这个，所以吃柴鱼片饭团与酸菜饭团，以及用网路超买的速食味噌汤。

    『神明叫我们去那座山啊，有意思……再来一碗。』

    绯尔要求第5碗的叫声响起，我便把大碗的姜汁烧肉盖饭放在它眼前。

    「来。我是不晓得那座山有什么东西，但神明都叫我们去了，不去也不行吧。」

    『可是啊，那座山有「那个」哦。我也要再来一碗。』

    小多拉今天早上也吃得很多。

    我把小多拉的第3碗盖饭放在它面前。

    「小多拉，你知道那座山吗？」

    『算是吧，很久以前我曾经不小心闯进去过，结果吃了大亏。』

    小多拉吃著新端上来的盖饭如此说道。

    『主人──史伊也要再来一碗──』

    这次是史伊要再来一碗啊。

    我把和绯尔一样是第5碗的盖饭放在史伊面前。

    「吃了大亏？」

    『嗯。若是1对1我绝对不会输，但那些家伙就是数量很多，而且非常地死缠烂打。上次我被它们追了好久，一气之下，就以全力放出了冰魔法。』

    好像听到了很多可怕的字眼耶，像是那些家伙数量很多，又死缠烂打之类的。

    小多拉说的是什么啊？

    而且它还以全力使出冰魔法？如果小多拉以全力放出魔法，那岂不是很不妙吗？

    『于是我就以冰锥刺穿半数以上的追兵，它们吓到了，才终于停止追杀我！』

    …………小多拉你哦。

    『怎么，多拉你也有和那群家伙打过啊？』

    『你会这么说，就代表你也有经验吗？』

    『嗯。不过就如多拉所言，那些家伙的数量多又狡猾，虽然不至于无法应付，但如果只有吾单独对付的话，会很麻烦。』

    『没错没错，它们的数量多，而且既缠人又狡猾！那时它们也是凭藉数量优势从四周朝我丢石头呢。』

    GGG，丢石头是怎样啊？

    『不过这次并非只有吾，多拉和史伊都在。吾很在意难关迷宫，但也不能无视神谕。嘿嘿嘿，在前往山里时顺便给那些家伙一点颜色瞧瞧，也是挺有趣的。』

    『哦，这我赞成！我也因为那些家伙吃过大亏，去报仇吧！』

    感觉绯尔露出了很邪恶的神情。

    还有小多拉，你都用冰魔法刺死它们了，这样应该已经报仇了吧？

    是说啊…………

    「绯尔和小多拉你们从刚才说到现在的到底是什么啊？」

    『就是黑狒狒。』

    『对，一种叫做黑狒狒（Black Baboon）的魔物。』

    黑狒狒？

    既然是Baboon……就是狒狒型的魔物吗？

    『魔物──？要战斗吗──？』

    『没错，要战斗了。吾等当然会获胜就是。』

    『哈哈──那当然啦！』

    『太好了──史伊要打倒好──多魔物唷──！』

    绯尔、小多拉和史伊都已经浑身充满干劲（杀气）了。

    不过会是我多心吗？我只感觉得到不好的预感耶。

    「可是也不能选择不去吧，毕竟这是德米兀各斯大人亲自向我提起的事……」

    唔──

    『好，既然已经吃过早餐，就立刻出发吧。』

    『哦，走吧！』

    『要打倒很──多魔物──！』

    「喂、喂、喂，等一下啦，怎么突然就要出发啊？我都还没收拾好餐具耶。」

    『唔，快点处理好。』

    「我已经在弄了，但也不用那么急著去吧。」

    『你在说什么，这可是神谕哦，怎么可以不立即实行呢？』

    『就是啊，快点到那座山去吧！我要给那些家伙好看。』

    『主人──快点到山山去──』

    这下没办法啦，大家都进入战斗模式了。

    这样一来，就无法制止大家了。

    真没法子，就往山里去吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们已经来到德米兀各斯大人叫我去看看的那座山（我问了绯尔后，它说那座山叫做贝利托山）附近。

    在这座贝利托山山麓地带，有一大片深邃的森林。

    『从这一带开始，就是黑狒狒的地盘了，要提高警觉哦。』

    『没问题！』

    『史伊会干掉它们──！』

    「我、我会不会有事啊……还挺担心的说。」

    『你实在太懦弱了，你有完全防御技能，根本不用那么担心吧。』

    「是没有错，但听你们讲过黑狒狒的事情后就是会担心嘛，像什么数量很多啦、会丢石头啦，或者会追著人跑之类的。我的确是有完全防御技能，但要是它们大举攻击过来，还是挺恐怖的耶。」

    『哎，有我们在，不会发生那种事的。对吧，绯尔？』

    『嗯，就把那些家伙一块拾收掉。』

    『史伊会保护主人，不用担心哦──！』

    大家都自信满满呢。

    哎，我是明白大家的实力，但为何还是一直有不好的预感呢……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呜哦、呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    我们一行人正在被追赶中。

    黑狒狒真的超恐怖的。

    我们一踏入森林──黑狒狒的地盘后，它们就出现了。

    黑狒狒是身高将近2公尺，长著黑毛的狒狒型魔物。

    不知道它们是从哪冒出来的，当我发觉时，在地上以及彷若原始森林的林木般粗大的树枝上，都出现了无数的黑狒狒，将我们团团围住。

    而且它们还发出叫声并露出尖牙威吓我们，说真的，我都快吓到尿裤子了。

    不过绯尔、小多拉和史伊都很镇定，它们似乎早已察觉黑狒狒的存在。

    绯尔还说了一句『终于露面了啊』，并不由分说地突然用力挥下前脚，使出爪斩击。

    这一击将相当数量的黑狒狒连同树木一同劈碎了。

    于是黑狒狒的包围网开了个洞，我们就从那里逃走。

    接著状况就延续至今，我当然就像以往一样骑在绯尔的背上……

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊！」

    我拚命攀住以猛烈速度穿梭于林木之间的绯尔，害怕得尖叫起来。

    由于同伴被杀，黑狒狒发出怪叫声追赶著我们。

    而且就如绯尔和小多拉所说，它们不停地丢石头过来。

    多亏有绯尔的结界而得以挡下石头，但石头击中结界的锵锵铿铿声从未中断。

    『绯、绯尔，我们还要一直逃吗？』

    我在拚死攀住绯尔脖子的同时，以念话向它问道。

    『要看多拉和史伊能收拾多少追兵，减少至一定程度后，吾等就反守为攻。』

    小多拉利用翅膀，从森林上空放出冰魔法，减少黑狒狒的数量。

    而史伊则灵巧地在我──骑在以猛烈速度疾驰的绯尔背上──的肩膀与背上纵横无阻地移动，并有如机关j般连射出酸弹。

    『哈，要看我们能收拾多少？已经几乎少掉一半了哦！但还早得很呢！我要让这些家伙彻底明白它们是在跟谁作对！」

    『史伊也要干掉更多更──多魔物──！』

    『呼哈哈，多拉、史伊，就是要有这股志气！前方有块空地，就在那里一口气解决掉剩下的狒狒！』

    『哦！』

    『知道了──！』

    『不不不，不用对付所有的狒狒啦，甩掉追兵不就好了吗？』

    哎唷，为什么我的三只从魔都这么好战啦──

    啊，是战神瓦哈格恩的庇佑造成的影响吗？

    我记得瓦哈格恩神有说过这件事。

    呃，可是史伊应该没有瓦哈格恩神的庇佑啊……

    『好，要加快速度！』

    『啥？等、等一下啦！』

    绯尔奔驰的速度突然变得更快了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    速度快到风压令我睁不开眼，但我感觉得到背后的黑狒狒仍旧紧跟著绯尔不放。

    「唔噢、唔噢。」

    「嘎啊──嘎。」

    「唔噢、唔噢──」

    难以言喻的无数吵杂叫声传进了耳里。

    『喂、喂，绯尔，你说要在前方的空地一口气解决它们，可是这么深邃的森林里会有空地吗？』

    『有。』

    『真、真的吗？』

    『你还真爱操心，闭上嘴巴看著吧。』

    就算你这么说……

    绯尔又加快了速度。

    「呜、呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦…………」

    我闭著眼睛紧紧抓住绯尔的脖子，就这样过了几分钟。

    『好，到了。』

    绯尔说完后停下脚步的地方，是在深邃的森林之中却连1棵树都没有长，宽广得很不自然的空地。

    宽广的程度大约有2座足球场。

    当我们前进至这座空地的中间时，大群黑狒狒如雪崩般大举杀到。

    「唔噢──唔噢──」

    「嘎、嘎。」

    「唔噢、唔、唔噢──」

    黑狒狒的威吓声响彻于周遭的瞬间，空地附近林木里的鸟儿们一齐飞走了。

    『哦，减少的数量还挺多的嘛。』

    『还好啦。』

    不知何时之间飞到绯尔身边的小多拉如此答道。

    『史伊努力了──！』

    史伊也在不知不觉间从我的肩膀跳了下来，在原地蹦蹦跳跳。

    『好，就由吾来做最后的收尾。』

    绯尔说完话的同时，与它对峙的大群黑狒狒中心就产生了龙卷风。

    然后……

    「呜哇啊…………」

    无处可攀的黑狒狒们一只只被龙卷风卷到空中。

    那龙卷风──八成是绯尔的风魔法──不可能是普通的龙卷风，范围所及之处皆吹拂著风刃。

    龙卷风就像是巨大的绞肉机，毫不留情地把黑狒狒绞成碎屑。

    『你用的魔法还真可怕啊，绯尔。』

    『哼，这些家伙数量太多了，这样可以调整到比较刚好的数量。』

    『哇～红色的东西在转圈圈耶──！主人──你看你看──』

    「呜噗……我有在看，史伊……被血染成鲜红色的龙卷风…………」

    血沫横飞的红色龙卷风在我们面前不停转动著。

    『差不多可以了吧。』

    绯尔说出这句话时，龙卷风也停息了。

    被剁得细碎的黑狒狒肉块同时散落于地，接连响起黏稠物体的撞地声。

    「…………」

    『好，继续走吧。』

    『哦。』

    『已经打完了吗──？』

    「不不不，等一下。」

    『怎么？黑狒狒的肉很难吃，没什么用处哦。再说它们也没有魔石，毛皮的品质也不怎么好，应该没有什么贵重物品。』

    「不，我不是这个意思，虽然多少有点在意素材啦……我是想说你们看到这片惨况都毫不在乎，该怎么说呢，情绪应该要更……」

    『吾一点都不懂你在说什么。这些家伙在选择与身为强者的吾等敌对时，便已决定了其命运，就只是这样罢了。而且这和吾等在迷宫里做的事也没什么不同。』

    「或许就是你讲的这样吧，可是……」

    这幕光景是真实的耶，和会残留掉落物品的迷宫不一样。

    『就是这样，它们的尸体会成为其他魔物的饵食，或者回归于大地吧。』

    绯尔和小多拉面对这片惨况，都理所当然似地接受了。

    到头来，这个世界终究是弱肉强食。

    虽然我早就知道了。

    有绯尔、小多拉和史伊这几个强者当我的同伴，真是太好了。

    话说回来，我感觉自己会梦到鲜红色的龙卷风……

    「不过呢，真亏绯尔你知道在如此深邃的森林里有这么宽广的空地呢。」

    『唔，是啊，吾之前和这些家伙打的时候发生了一点事情。」

    「咦？发生了点事情……？」

    我环视眼前的空地。

    「GGGG……」

    绯尔，你到底干了什么好事？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们平安无事地通过黑狒狒的森林地盘后，高耸的山岭伫立于我们眼前。

    『唔？』

    绯尔发出疑问声，瞪视著山顶附近。

    「怎么了吗？」

    『山顶前方有个很高的悬崖对吧。』

    「嗯，没错。」

    『那一带被施了幻术一类的魔法。』

    「幻术？也就是说，那一带有什么东西吗？」

    『应该是。』

    『若是如此，我就过去看看有什么东西如何？』

    小多拉听了我与绯尔的交谈后，便如此提议。

    小多拉会飞，的确可以过去确认，不过……

    「既然被施了幻术魔法，意思就是有人刻意做出此事对吧？会不会有危险啊？」

    『多拉应该没问题。』

    『没错，我可没那么弱。』

    「我也知道小多拉很强悍，可是你是要单独过去不是吗？至今为止都是大家一同行动，不知道会发生什么事，还是会让人担心耶。」

    『没事的啦，就算有什么事，我也不可能马上就被干掉吧。』

    『没错，吾也认可多拉的强悍，它不会被轻易收拾掉的。』

    「既然绯尔和小多拉都这么说了……」

    『我马上就回来，你们待在这里等就好了。那我去去就回。』

    「啊，小多拉，等等！」

    小多拉没有听进我的话，飞向山顶去了。

    「也不用那么急吧，会不会有事啊……」

    『不用担心，多拉很强的。』

    这我是知道啦，但它单独前往不知会发生什么事情的地方，还是会让我操心啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「龋真的没问题吧？」

    从小多拉飞走后，已经过了将近2个小时了。

    等了这么久，我愈来愈担心，坐也不是站也不是。

    『不要一直走来走去的，镇定些。吾已经讲过好多次不用担心多拉了吧。』

    绯尔以傻眼的目光看著难以平静而来回走动的我。

    「说是这么说，但从小多拉飞过去之后，已经过了很久不是吗？会不会发生了什么……」

    『等等，你看那边，它回来了。』

    绯尔说完后以鼻子示意天空，我抬头一看，就望见某种东西高速地朝这里移动。

    咻咻飞来的某种东西，停在我们的面前。

    『抱歉抱歉，让你们久等了。』

    「小多拉！你过了好久都没回来，我很担心耶！」

    『就说抱歉了嘛。』

    『哼，所以吾才一直说不用担心啊。』

    「即使你这么说，它过了那么久都不回来，我还是会担心啊。」

    『大家，怎么了──？』

    哎呀，史伊醒来了。

    与黑狒狒战斗过后，它明明一直在皮革包里睡觉啊。

    『史伊也醒来就正好。绯尔说的那个地方，还挺有趣的哦。』

    「挺有趣？」

    『没错，那里呢……』

    据前去侦察的小多拉所言，绯尔说的山顶前方的高耸悬崖确实施有幻术，乍看之下只是个普通的悬崖。

    不过由于小多拉已经听绯尔提及此事，它慎重地进行确认后，在悬崖的中间一带发现了像是洞窟的横穴。

    『我认为被幻术隐藏住的就是这个，便进去里面看看。结果呢……』

    小多拉看到的是3具被长矛刺穿的人类尸体。

    由于经过了很久的时间，尸体只剩下骨头，不过尸体穿著皮革铠又拿著剑，似乎是在冒险者公会经常看到的冒险者。

    然后小多拉还看到了被某种东西压得粉碎的魔物骨头。

    洞窟、冒险者、魔物，这几个关键字让人联想到的就是迷宫。

    小多拉也认为「这该不会是迷宫吧？」，但它一直飞到深处，都没看到魔物出现。

    就在它觉得奇怪而暂停飞行，让脚接触到地面时……

    『响起了「轰隆──」的一声，我的头上全被大火覆盖了。』

    「脚一接触到地面就……」

    『八成是陷阱吧。多拉，幸好你身躯娇小。』

    『哼，少多嘴啦。』

    「可是若有陷阱，就代表那真的是迷宫吧？」

    虽然小多拉说没有魔物出现，但我认为既然有陷阱，这种可能性最大。

    『要去迷宫吗──？』

    『不，史伊，那里不是迷宫哦。我进入内部到一定深度后，就觉得那不是迷宫。那种陷阱感觉更像是人类设置的。』

    「人类吗？」

    『嗯，像刚才提到的大火陷阱也残留著油的味道。迷宫不会在陷阱上用到油吧。』

    经小多拉这么一说，的确是这样。

    多亏有绯尔它们在，让我没有受到任何伤害，因此已经把这件事忘得一乾二净了，但迷宫其实也有这类陷阱呢。

    但在记忆之中，我从未闻过油的味道。

    『迷宫的陷阱基本上是由迷宫内的东西构成的，若是使用到火的陷阱就不会用油，而是用火之魔石。』

    就如绯尔所言，迷宫有魔物存在，不使用油，用火之魔石的效率相对好得多。

    「若是如此，可能就像小多拉说的，陷阱是有人设置的吧。可是为何要在那种地方设陷阱？这代表那座洞窟里藏著即使如此大费周章也要保护的东西吗？」

    『像是宝物之类的？』

    「不不，不见得是宝物吧。既然会藏在那种地方，说不定是某种不能问世的问题物品呢。」

    『不，八成不是。说到底，吾等是为了神谕而来到这座山的，如果是有问题的东西，神明应该就不会特地叫吾等过来了。』

    「啊，对哦，我们是为了神谕才来这座山的嘛。既然这样的话，在那里的会是什么呢？」

    『吾认为就像多拉所说，最有可能是宝物…………啊！』

    绯尔发出叫声，像是想起了什么事。

    「绯尔，你知道什么吗？」

    『吾想起来了。』

    「想起什么事？」

    『嗯，距今300年前，这一带有个自称盗贼王的强盗。』

    「盗贼王？」

    据绯尔所言，那名自称盗贼王的人物与其党羽将这一带作为根据地，在整座大陆上不断四处偷窃……应该说行强盗之事。

    他们袭击商队、贵族，以及看起来载有钱财的马车，并于行抢成功后立即移动。

    因此，人们难以掌握他们的所在之处，当时国家与冒险者公会也为了盗贼王的事而焦头烂额。

    盗贼王以这一带作为根据地是绯尔才会知道的事，其他人是无从得知的。

    「你就告诉他们盗贼王的根据地在这里不就好了？」

    『吾对于那些人不存在任何义务，没必要告诉他们吧。』

    「是没错啦。」

    『哎，总之那些家伙应该获得了某种魔法道具，这座森林从当时就是黑狒狒的地盘，他们却可以出入自如。』

    如果这一带从当时就是黑狒狒的地盘，也难怪人们找不到盗贼王了。

    恐怕谁都想不到他们的根据地就在如此危险的地带。

    『那个盗贼王贪婪至极，明明已经年老到寿命即将结束，却留下「我不会将自己得到的宝藏交给任何人」这句话后，就隐藏了自己的行踪。』

    呜哇，真是贪心到不行耶。

    人死之后，就算拿著宝物也没有任何用处的说。

    『之后过了几十年，盗贼王党羽的子孙透露这一带是盗贼王的根据地，此事传了开来，于是有人推测隐藏行踪的盗贼王也与其宝藏长眠于这一带。似乎有许多冒险者为了寻求宝藏而来到此地，不过绝大多数都被黑狒狒给收拾掉就是了。』

    「所以尚未传出有人找到盗贼王的宝藏对吧。」

    『嗯。』

    「所以绯尔你认为小多拉发现的洞窟里，或许就藏著那盗贼王的宝藏？」

    『是啊。』

    …………有可能。

    说到底，德米兀各斯大人之所以会下这个神谕，感觉像是为了答谢供品。

    这么一想，就觉得他应该只会告诉我对我有利的事。

    「盗贼王的宝藏啊……」

    感觉满有意思的。

    『呼哈哈哈哈，我都明白了！还挺有趣的嘛！居然有尚未发现的宝藏！史伊，即使不是迷宫，但事情变得很有意思了哦！』

    『很有意思的事情──？史伊也要加入──！』

    『所以，就快点走吧！』

    『嗯。』

    『走──！』

    「不不不，大家等一下啦。虽然你们一心一意想要过去，但再过1小时，太阳就下山。天黑之后根本没办法爬山吧，等到明天，明天再去。」

    『唔，真没办法。』

    『哎，肚子也饿了，你要明天去的话，也无所谓啦。』

    『史伊也肚子饿了，明天再去好了──』

    我们决定明天再爬山。

    我也对盗贼王的宝藏感到好奇，所以要去是可以，但还有个问题……

    「要怎么爬上这座山啊？」

    感觉要职业的登山家才有办法耶。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『好，吃饭啦，吃饭。』

    『肚子饿了！』

    『肚子饿饿──』

    「好好好，知道了啦……呜呜，好冷。」

    由于我们身处于山脚下，吹来的寒风冷冽得刺骨。

    本来想以预备粮食打发掉晚餐，但天气这么冷，就想吃些可以暖和身子的东西。

    说到可以简单做好又能暖和身子的料理，还是火锅吧。

    今晚的晚饭就吃火锅好了。

    我想好之后，就开启网路超选择火锅汤底……

    「番茄火锅啊。我之前有吃过，味道挺棒的呢。偶尔吃一下这种口味特殊的火锅也不错。这个就是之前吃过的。」

    这是以番茄酱与番茄汁出名的厂商推出的番茄火锅汤底。

    完熟番茄的甜味与层次丰富的汤汁非常美味，与当火锅料的蔬菜和肉类十分搭配。

    另一个则是以烤肉酱出名的厂商推出的火锅汤底。

    完熟番茄的汤汁里有罗勒叶的气味，还有起司让整体味道变得圆润。

    「这个看起来也挺好吃的，两边都买来吃吃看，比较一下也不错。」

    我如此思索，便购入两种汤底。

    火锅料有甘蓝菜、洋葱、红萝卜、花椰菜、鸿喜菇、香肠，以及鸡蛇肉。

    将鸡蛇肉切成一口大小，甘蓝菜切段，洋葱切成月牙形，红萝卜切成5公厘厚的圆片，花椰菜切成一小朵一小朵的，鸿喜菇则去掉菌根后撕散，香肠以斜切方式切出切痕。

    再来就将番茄火锅汤底倒入土锅里，沸腾后照著鸡蛇肉、香肠、红萝卜的顺序加进去。稍微煮熟后就加进剩下的蔬菜，等到整体都煮熟，再放上大量的起司丝，就完成了。

    起司丝淋在煮得发出咕噜咕噜声的番茄汤上，马上就融得黏稠稠的了。

    咕噜……

    「看起来超好吃的。」

    『喂，做好了吗？』

    『快点让我吃。』

    『好好吃的样子──』

    被香味吸引过来的绯尔、小多拉和史伊从我身后偷看。

    绯尔和小多拉还流口水呢。

    「何梗绯尔和小多拉都流口水了，是说你们的口水不要滴下来啦，会滴进火锅里的。」

    我一说完，绯尔和小多拉就急忙用前脚擦掉口水。

    然后……

    『吾、吾才没有流口水。』

    『就、就是啊。』

    它们还这么说呢。

    不不，你们的口水流得超明显的吧。

    『主人──史伊肚子饿了──快点吃饭啦──』

    「啊──好好好，等一下哦。」

    我被史伊催促后，在每只家伙面前各放了2个土锅。

    『2个都是一样的吗？』

    「不一样、不一样。两种都是番茄火锅，但这一锅有一种叫做罗勒叶的香草的气味。」

    『看起来挺好吃的嘛。』

    『好香的味道──』

    『嗯，蔬菜很多这点不好，但味道闻起来很香。先吃吃看吧。』

    「好啊，吃吧吃吧，蔬菜也很好吃哦。啊，火锅很烫，大家要注意哦。」

    绯尔和小多拉以风魔法吹凉火锅，不怕烫的史伊则开始吃了。

    『唔哇～这个好好吃──！』

    看起来史伊非常中意番茄火锅。

    『呶，还不快点变凉。』

    『这种时候就很羡慕史伊连滚烫的食物都可以吃。』

    绯尔和小多拉这样嘀咕过后，也开始享用终于吹凉的番茄火锅。

    『嗯、嗯，马马虎虎啦。』

    吃得那么大口，还说什么马马虎虎啊。

    『哦哦～这个好吃耶，这个叫起司的食材和这个红色汤汁超对味的呢！』

    番茄汤汁和起司丝的组合让小多拉发出感叹。

    哎，这也是理所当然的，番茄和起司不可能不搭的嘛。

    来，我也来吃吧。

    先从我之前吃过的、以番茄酱与番茄汁出名的厂商推出的番茄火锅开始。

    嗯，还是这个味道。

    番茄的甜味很有层次，赞。

    沾上了汤汁与起司丝的蔬菜和鸡蛇肉，更是美味得令人欲罢不能。

    也喝一下汤……

    「啊～渗透到五脏六腑了。」

    好喝得没话说。

    接著是以烤肉酱出名的厂商推出的番茄火锅。

    「如同说明所写的，有罗勒叶的气味呢。」

    硬要说的话，有罗勒叶气味的这锅比较偏向成人的口味。

    以番茄酱与番茄汁出名的厂商推出的番茄火锅，口味则是比较老少咸宜。

    不过这一锅一样是番茄汤，沾上汤汁与起司丝的火锅料仍旧美味。

    「唔──两种味道都很棒呢。番茄和起司的组合果然不会有错。哦，这样的话……」

    我取出了请罗圣达尔的孤儿院用全麦面粉烤的面包。

    将面包泡进汤里……

    「嗯嗯，和我想的一样，很好吃。吸了番茄汤汁的面包超赞。」

    『呶，那个很好吃吗？吾也要吃。』

    『我也要！』

    『史伊也要──』

    眼尖地发现我在吃面包的三只家伙，也都表示想要面包。

    「来。啊，不过还有收尾，可别吃太多哦。我为这次的收尾准备了2种食材。」

    『哦哦，那还真令人期待。』

    『收尾就是最后的玩意对吧，那个还挺好吃的呢。』

    『好期待哦～』

    之后绯尔、小多拉和史伊又多要了好几份番茄火锅后，终于到了最后的收尾。

    我为收尾而准备的，是白饭与通心粉。

    「把白饭倒进这边的汤汁里，稍微煮一下……」

    将冷饭倒入以番茄汁出名的厂商推出的番茄汤底，做成义式炖饭风格。

    「这边的汤汁就加进通心粉后再煮一下……」

    将烫得偏硬的通心粉加进以烤肉酱出名的厂商推出的番茄汤底，做成义式汤面风格。

    收尾的义式炖饭与通心粉吸收了溶入蔬菜与鸡蛇肉鲜味的番茄汤汁，让绯尔、小多拉和史伊也赞不绝口。

    绯尔和史伊还尝试了相反的吃法，它们把通心粉加进以番茄汁出名的厂商推出的番茄汤底，白饭则倒入以烤肉酱出名的厂商推出的番茄汤底。

    我们吃饱喝足，身体也暖和起来之后，就以我的土魔法做出的箱型屋作为过夜处，盖上棉被提早就寝，以备明日。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早饭后，我们准备朝山里出发，然而……

    「这要怎么爬上去啊？」

    山坡的斜面极为倾斜，表面尽是凹凸不平的岩石。

    与登山无缘的我没自信能爬上这座山。

    『哼，没什么大不了的，你就照常骑在吾的背上即可。』

    「嗯，既然你这么说了……」

    绯尔说得自信满满，所以我一如既往地骑到绯尔背上。

    史伊当然待在皮革包里。

    『那么，我先走。』

    小多拉说完，就先朝著那座洞窟飞过去了。

    『吾等也动身吧。』

    绯尔讲完，便使劲跳了出去。

    「咦，等、等一下……嘎啊啊啊啊──原来你要这样登山哦哦哦哦哦哦。」

    绯尔就是绯尔，它不将表面尽是岩石又陡峭的山坡放在眼里，以像是在平地上奔驰的猛烈速度冲了出去。

    ………………

    …………

    ……

    「我、我还以为会死呢……」

    到了洞窟所在的峭壁前方，绯尔终于停下了脚步。

    『真是的，你一直在吾耳边大叫，吾都要被吵死了。』

    「大叫……当然会想要大叫啊。」

    『哼，有够胆小。』

    我这么胆小，还真是抱歉哦。

    可怕的事情就是可怕嘛。

    刚才就好像一直不断往上爬的云霄飞车一样，吓得我魂飞魄散。

    绯尔硬是让绝对不坐云霄飞车的我体会到这种事，我才希望它向我道歉咧。

    「能来到这里是很好，但这里就真的没办法继续爬了吧。」

    耸立在我们眼前的，是极其标准的断崖绝壁。

    在山脚远望与在眼前近观的景色大有不同，让我受到了震撼。

    『喂──你们在干嘛啊──！在这里啦──！快点过来──！』

    看起来像颗小米粒的小多拉传来了念话。

    『嗯，吾等现在就去。』

    「等等等等等，什么现在就去，这样没办法吧。算了啦，回去好了。」

    我是对盗贼王的宝藏感到好奇，但既然有这样的断崖绝壁耸立在眼前，也只得死了这条心吧。

    『你在说什么？有这么多立足处，要爬上去很容易。』

    …………啥？

    立足处？

    在这断崖绝壁上？

    「喂喂喂，绯尔你眼睛不好吗？这片断崖绝壁上哪里有立足处啊？」

    『唔，明明就有那么多啊。你才瞎了眼吧。』

    「G──在哪？」

    我聚精会神地凝视，但还是只看到一片断崖绝壁，没有任何地方足以作为立足处。

    『唉，算了。上来。』

    「GG？」

    『反正你坐上来就对了。』

    绯尔用鼻尖推我，我只好不得已地再度骑上绯尔的背。

    接著，绯尔就轻盈地跳了起来。

    「G？」

    在它跳了将近10公尺高时，灵巧地用脚踏向实在算不上是立足处的微小突起，接著继续往上跳。

    「＃＄○＆&#9834;×￥▲◎──！！！」

    我惊吓过度，从口中发出不成声的叫喊。

    绯尔没有理会我，不断地像刚才那样跳跃。

    『你们总算来啦。』

    我们终于到达洞窟入口，小多拉出来迎接我们。

    『让你久等了。』

    『喂，这家伙一脸吓破胆的表情，是怎么啦？』

    小多拉俯视著无力地趴在绯尔背上的我，这般问道。

    『只是这家伙太没毅力罢了。』

    「呜呜……」

    「绯尔，不能这样讲啦，别把我和你们相提并论！我只是个普通的人类。」──我本来想这么说，但现在我连讲这句话的力气都没了。

    『喂，快点下来。』

    绯尔说完，就晃动身体。

    浑身没力的我像块烂泥巴般掉了下去。

    好痛……

    对待我温柔一点又不会怎样。

    「呜呜……」

    啊啊，不行了，动不了。

    使不出力气。

    『喂──你振作点啦。』

    『到了吗──？』

    …………我，好歹也是你们的主人吧。

    有的时候，我会觉得你们对待我的态度很过分耶。

    小史伊也是，你如果在关注洞窟前先担心我一下，我会很高兴的。

    『喂，你畏首畏尾的干什么，还不快站起来。』

    「呜……」

    就算你这么说，我也使不出力气啊。

    话说回来，不要踩我的脸啦。

    『喂。』

    「呜呜……不、要、踩脸…………」

    『这下没辙啦，在这家伙恢复之前，只能停留在这里了。』

    『真受不了他。』

    『主人──你还好吗──？』

    我一点都不好啊，小史伊。

    结果花了一些时间，我才恢复过来。

    「呼，总算能动了。」

    『终于起来啦。喂，都怪你占用掉时间，吾肚子饿了。』

    『我也是。』

    『史伊也肚子饿了──』

    「什么都怪我，不是这样吧……」

    『唔，你有说什么吗？快点拿饭来、饭。』

    说到底，全都是绯尔的错吧。

    都怪你用那种乱来的方法爬到这里来。

    「咕呶呶呶呶。」

    绯尔你这浑帐王八蛋──！

    是很想这么骂它啦，但面对传说的魔物，胆小的我还是敢怒不敢言。

    这段互动过后，我在三只家伙的催促之下，再度开始准备饭菜。

    我将预先做好的麻辣蔬菜炒肉做成盖饭。

    「来，麻辣蔬菜炒肉盖饭。」

    『哦，看起来很好吃。』

    『哇──』

    『喂，吾这份的肉是不是很少啊？』

    「…………很普通吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们填饱肚子后，终于要进入洞窟里了。

    由绯尔打前锋进入横穴，内部四周尽是岩壁，就像个标准的洞窟。

    愈往里面走，愈显得昏暗。

    「等一下。」

    『怎么？』

    「哎呀，这里和迷宫不同，都黑漆漆的，点个灯吧。」

    我从道具箱取出以前用网路超买的手电筒，按下开关。

    「呜哦。」

    被手电筒照亮的地方，刚好躺著一具骸骨。

    「吓我一跳──这就是小多拉说的骸骨吗？」

    『嗯。』

    3具骸骨穿著破破烂烂的皮革铠与法袍，旁边则有生锈的长矛散落于四处。长矛同样历时已久，矛柄都烂掉了。

    「被长矛刺成蜂窝吗？这陷阱比想像中的讨厌耶。」

    除非反应极快，否则难以完全避开这种会射出许多长矛的陷阱吧。

    『不过就是长矛，挡下来不就好了。』

    『就是啊，或者躲开也行。』

    「你们说得倒简单，但不是每个人都跟你们一样好不好。」

    看到骸骨后，我就觉得下一个或许会轮到自己而发起抖来。

    「对了，这代表从这里开始会有陷阱对吧，要不要紧啊？」

    如果中了陷阱而死，那可不是说笑的。

    『你不是有完全防御技能吗？』

    「哎呀，是没错啦，但绯尔你不也说过，这是将怀有敌意者的攻击完全防御住的技能吗？所以在迷宫不会有事……但这里不是迷宫吧。」

    『确实如此，但人类设置的陷阱也是大同小异，吾觉得应该不会有问题……』

    「什么『你觉得』，这关系到我的生命安全耶，如果我因此死掉，一定会做鬼回来找你。」

    『唔，那就施加吾的结界吧，也顺便为多拉和史伊施加。』

    『哦，谢啦。』

    『谢谢绯尔叔叔──』

    「太好了，这样就能放心了。绯尔，谢谢你。」

    『嗯，结界应该不会被人类做的陷阱破坏，你就放心吧。不过呢，你的性格要是再强势一点就好了。』

    不用你鸡婆，我只是慎重行事罢了。

    『继续往前进。』

    「好。」

    我们一行人由绯尔打头阵，朝著洞窟内部前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    锵、锵、锵、锵、锵──

    无数颗如弹珠般大的石头砸到绯尔施加的结界上，发出了吵杂的声响。

    『又来了哦──那个叫盗贼王的家伙还真是不想把宝藏拱手让人耶，连迷宫都没这么多陷阱。』

    小多拉傻眼地如此叫道。

    自从进入洞窟后，就是接连不断的陷阱。

    像是从墙壁射出长矛、喷出烈焰、从顶部落下像断头台般的利刃……

    总而言之，就是一大堆各式各样的陷阱。

    而且全都是一中招就会立即死亡的种类。

    「要是没有绯尔的结界，就真的很不妙……」

    我的确是有完全防御技能，但绯尔说『吾觉得应该不会有问题』。

    『吾觉得』咧，『吾觉得』。

    测试过后要是没效，就确定会立即死亡。

    哪能尝试这么恐怖的事啊。

    这里的陷阱就是凶恶到这种程度。

    『的确是呢，我、绯尔和史伊只要认真起来应该就能应付，但你说不定已经死掉了。』

    小多拉听了我的呢喃后说出这句话。

    不过……

    「小多拉，不要随便说出『你说不定已经死掉了』这种话啦。」

    『哈哈哈，抱歉抱歉。』

    『吾也认为幸好有施加结界。这些陷阱不至于躲不过，但数量这么多的确挺麻烦的。』

    陷阱的数量之多，让绯尔也是一副厌烦的表情。

    『觉得好玩的只有史伊而已。』

    「嗯。」

    『史伊真是只很有胆量的史莱姆。』

    我们的位置从上到下分别是小多拉、我、绯尔。

    大家都看向在最后面跟著的史伊。

    史伊蹦蹦跳跳的，看起来很高兴。

    『大家怎么了──？快点走吧──接著会遇到什么呢？』

    以史伊的感觉而言，这些凶恶的陷阱或许就像游乐园的游乐设施。

    它甚至还乐得自己去踩陷阱。

    当史伊冲去有像是强酸的液体从顶部倾注而下的地方时，我真的捏了一把冷汗。

    不过史伊将那些酸性液体全部吸进自己的身体里，一副若无其事的样子。

    它还看著惊讶的我们说『这里好好玩哦──！』。

    我非常明白史伊不是一般的史莱姆而是特殊个体，但它还真是被我养得胆大如斗呢。

    「哎，毕竟是史伊嘛……」

    『是啊。』

    『嗯。』

    即使如此，「因为它是史伊」这种理由，还是让我们没有细想就接受了。

    「话说回来，还没到达那个盗贼王藏宝物的地方吗？」

    我觉得我们已经前进到洞窟里很深的地方了。

    『在稍微前面的地方有个像房间的空间，应该就是那里吧。』

    『终于可以看到盗贼王的宝藏了啊。』

    叩滋──

    踩到某种东西的声响响起之后……

    我的脚下就在发出喀啦喀啦声的同时崩塌了。

    「咦？呜哇啊啊啊啊。」

    『唔。』

    在我即将掉下去那一刻，绯尔衔住我的衣领，将我拉了上来。

    我坐倒在地上。

    「好、好险……」

    『虽然同样是陷阱，但吾的结界无法应付坑洞。』

    看来绯尔的结界能挡下攻击，但无法防止掉落。

    『喂喂，你多注意点啦。』

    「小多拉你会飞，才说得出这种话。什么多注意点，这种陷阱根本无从注意吧……呃，咦？史伊呢？」

    『啊，莫非掉下去了？』

    『嗯，从穴底感觉到史伊的气息。』

    「GG！？史伊掉下去了？史伊──！」

    我惊慌地看向落穴并呼唤史伊。

    「暗得看不到，史伊要不要紧啊！？」

    『你真吵，它的气息确实存在，没事的。』

    『史伊怎么可能这样就死掉，受不了你耶──』

    「就算你们这么说……」

    『主人──』

    「史伊！？」

    在我担心之时，史伊从穴底在岩壁之间交互跳跃，咚咚咚地像弹力球一样地跳上来了。

    然后，它在我的眼前著地。

    『好好玩哦──！』

    「咦？」

    （插图014）

    史伊的说法是『就是啊，咻地掉下去好好玩──』。

    一般来说，掉下去理应会受到很大的冲击，但我问史伊有没有事时，它却回答『一点都没事哦──』。

    『所以吾就说不会有事了。』

    『就是啊，史伊才不会因为这种小事就有个三长两短。』

    咕，虽然绯尔和小多拉都这么说，但史伊出生至今还不到1年耶。

    史伊生下来后没过多久，我就陪伴在它身边，自然会担心啊。

    『快点前进吧。』

    由于陷阱之多而感到吃不消的绯尔，似乎想要快点找到宝藏，然后结束这场探险。

    之后我们又躲过好几个陷阱继续前进，终于要到达宝藏的所在处了。

    『这面墙壁的前方有个宽广的空间，宝藏应该就在那里。』

    「也就是说，这里面就是藏著宝物的房间，可是要怎么穿过这面墙壁？」

    『哼，打坏它就好了。』

    绯尔自信满满地说出这句话，同时踏出步伐。

    嘎叩──

    「咦？这声音，又是陷阱！？」

    本来以为只是普通岩石的右侧面随著隆隆声响而开启，硕大的石球朝向我们滚来。

    「到了最后的最后还有这个哦！」

    盗贼王那家伙的执念到底是有多深啊！

    『哼，雕虫小技。』

    唰──

    绯尔的爪斩击轻而易举地击中石球，将之粉碎。

    「呼，让我焦急了一下。绯尔，幸好有你在。」

    『办到这点小事是理所当然的。』

    啊，素喔。

    「这里就是宝物库了吧。」1

    绯尔使出的爪斩击，将宝物库的墙壁连同石球一并破坏了。

    大家一起进入了宝物库。

    『哦哦～有好多金光闪闪的东西！』

    『亮晶晶的～』

    多到满出来的金币、戒指、项炼，还有王冠与头冠等各种镶有宝石的珠宝饰品堆积如山。

    而在被这堆宝山围绕住、有如王座般的奢华椅子上，坐著一具骸骨。

    「那就是盗贼王吗……死去之后也无法把宝藏带到阴间去，就算被这么多宝物围绕，我也只为他感到空虚而已。」

    『这就代表这个人是如此地利欲薰心。』

    「那么，就来回收宝物吧，大家也来帮忙。」

    我把魔法包包交给绯尔，请大家一起回收宝物。

    『呀呼──』

    小多拉冲进金币堆成的山。

    『哇──』

    史伊也学小多拉冲进金币山里。

    「喂喂，小多拉和史伊不要玩，帮忙回收啦。」

    『多拉也是龙，可能喜欢发光物吧。』

    「啊，果然有这种习性啊。」

    『我不像大只的龙那样有收集癖好，不过也不讨厌这种会发光的东西。』

    「嘿──那如果这里有你喜欢的东西，你就带走吧。像放在这里的项炼，小多拉应该能戴吧？」

    我拿给小多拉看的，是一串用秘银炼子串著大颗钻石的项炼。

    这个应该可以戴在小多拉的脖子上。

    『唔──我是不讨厌啦，但是会碍事，所以还是算了。』

    「这样啊。那就麻烦大家回收宝物，我到那边回收。」

    我从绯尔、小多拉和史伊正在回收之处的反方向开始回收。

    「也有一些看不出来是什么东西的玩意，而这边的是魔道具一类的东西吗？」

    除了画有魔法阵的板子、怪异的箱子之外，还有类似魔法包包的东西。

    由于数量很多，所以我姑且先逐一收进道具箱里。

    「啊？这为什么会使用这种文字！？」

    我拿起一块石板，正要收进道具箱──

    而上面写著这个世界不可能会有的文字。

    （插图015）

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 番外篇 咸狗鸡尾酒

    我们承接了冒险者公会的指名委托，并顺利地达成，如今正在回到卡列利那镇的归途上。

    我已经向冒险者公会报告委托已达成，不用急著回去，因此我们决定绕去别的地方。

    目的地是我之前就很好奇的造盐城镇──马卡丹特。

    高品质的岩盐是当地的特产，味道圆滑顺口，在这个世界被视为高级品来交易。

    我们一行人便冲著岩盐，造访了马卡丹特镇。

    我们先到冒险者公会报告来到这里的目的。

    虽说是归功于绯尔它们，但我姑且还是名S级冒险者。

    很照顾我的卡列利那冒险者公会的分会长也拜托过我，说我们到了其他城镇时，希望能尽可能地承接积案已久的高阶委托。

    基于这样的理由，我们到了马卡丹特镇后，也先前往冒险者公会，但似乎有A级冒险者队伍比我们早一步到访这座城镇，两方人马刚好错过。他们将所有高阶委托一手包办下来，所以目前没有积案的高阶委托。

    这支冒险者队伍即将升上S级，他们最近大为活跃的事迹也成了人们传闻的话题。可能是当事人也意识到了此事，才积极地承接高阶委托──马卡丹特的冒险者公会分会长一脸开心地如此表示。

    这对我而言是开心得想要跳起来喊声「真好运」的事情，但绯尔、小多拉和史伊却一脸不满。

    就算你们摆出那种脸色，没有的东西就是没有哦，又有什么办法呢？

    我们接著前往的是商人公会。

    目的是为了租房子作为在这座城镇的据点。

    公会为我们介绍的分别是7LDK与9LDK的房子，1周的租金都是金币60枚。

    这2栋房子比过去介绍给我们的房子稍微小一些，不过都已经宽敞得足以让我们之中块头最大的绯尔惬意歇息，所以倒也没问题。

    在看过这2栋房子后，我立刻决定好要租哪一栋。

    我租了7LDK的房子作为我们在这座城镇的据点。

    决定性因素是离商店街很近。

    预付租金后，我领取房子的钥匙。

    这一连串的作业也已经熟悉了。

    就这样，在确保了于马卡丹特镇的居处后，我们立刻走向商店街。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、小多拉和史伊这三只贪吃鬼似乎被香味吸引，他们走向一处摊贩聚集的地方。

    我明明是为了购买这里特产的盐才来到商店街，结果它们立刻想大吃特吃喔。

    都怪这股烤肉的香味，直接刺激了三只贪吃鬼的胃。

    理所当然地，在它们猛烈的要求之下，我最后还是买了这些小吃。

    三只贪吃鬼看上的摊贩卖的是烤得微焦的鸡蛇肉，看起来就很好吃。

    尽管我对死盯著人家烤肉的三只贪吃鬼感到有些傻眼，但还是买了一大堆烤得微焦的烤肉。

    既然是它们要吃的，就必然会买一大堆。

    我也有点饿，便同样买了一份。

    朝著有些焦痕的鸡蛇肉咬下一口。

    「好吃……」

    这道料理就只是将撒了盐的鸡蛇肉拿去烤而已，做法单纯却非常可口。

    外皮烤得酥脆，里面的肉则是湿润多汁。

    愈是咀嚼就流出愈多肉汁，烧烤的火候拿捏得恰到好处。

    这火候极佳的鸡蛇肉加上这里特产的盐的滋味，光是这样就成了难以言喻的美味。

    『嗯，还不赖。』

    『是啊，这微焦的口感让我欲罢不能。』

    『好好吃哦～』

    三只贪吃鬼也吃肉吃得很高兴。

    「烤这个肉的火候真是太巧妙了～没想到只有撒盐就这么好吃。」

    我嚼著鸡蛇肉的同时，感到佩服。

    「小哥，你说的话真让人开心呢！」

    摊贩老爹似乎听到了我的自言自语，他笑眯眯地向我说起话来。

    「哎呀～这个真的很好吃呢。外皮酥脆，肉又多汁，这火候实在了得。」

    「哎，毕竟我做这行也30年了～」

    「盐也当然是用这里产的盐对吧。」

    「那当然！品质优良的岩盐是这座城镇的骄傲呢。而且啊，我还从中挑出高品质的用。」

    我看了老爹讲得自傲的模样，就试著问他比较推荐去哪一间店买特产的盐。

    「这个嘛……」

    摊贩老爹告诉我2间推荐店铺。

    第一间的岩盐品质马马虎虎，但以良心价格贩卖；另一间则是贩卖价格稍贵，但十分高品质的岩盐。

    绯尔、小多拉和史伊也都吃完了鸡蛇肉，我们便立刻到这2间店铺去看看。

    首先到访的是塞德侯姆商会，这间店铺以良心价格贩卖品质马马虎虎的岩盐。

    我叫绯尔、小多拉和史伊在外等候，1个人进入店里。

    店里的盐就和从摊贩大叔那里打听到的一样，品质算是马马虎虎。

    纵使有些变色，但还在容许范围之内。没有混入沙子，看起来没有任何问题。

    我也曾思考过能否使用这个世界的盐，因而看过许多店家的货，所以我也是有点挑剔的哦。

    在我去过的店家之中，还有人毫不在乎地贩卖著显然混著沙子的盐，或是看起来就是混到土壤而变成红褐色的盐。

    而且那种盐明明品质低劣，却也有人卖得极其昂贵呢。

    就是因为有这种事，所以我到现在还是在使用网路超买的盐。

    盐是这座城镇的特产品，总算没看到那类低劣的货色了。

    即使如此，和我在路上看过的其他店家比较，这间店就如摊贩大叔所言，价格设定得很有良心，物有所值。

    我在这里购入1麻袋（小）磨得细碎的岩盐，以及2块拳头大的岩盐。

    我以划算的价格买到东西而心满意足后，接著前往埃奇沃思商会，那里就是以稍贵的价格贩卖高品质岩盐的店家。

    我在这里也叫绯尔、小多拉和史伊在外等待，1个人走进店里。

    两相比较之下，这间店的客层比较偏向富贵阶级，店里的装潢感觉也比较高雅。

    就如老爹所言，这里展示了价格稍贵，但看起来品质很好的岩盐。

    在这间店完全看不到混著沙子或是变色的那一类盐。

    和网路超卖的岩盐相较起来也毫不逊色呢。

    就在我这般思考时，店员来请我试味道，于是我决定尝尝看。

    我将一点点盐放在舌头上，含进嘴里后……

    「！」

    除了圆滑的盐味之外，还有微微的鲜味在口中扩散开来。

    「味道真好……」

    至今为止在这个世界看过的盐都是些粗制滥造的货色，所以才更让我惊讶。

    店员看到我讶异的神情后，也露出自豪的表情。

    他肯定对盐的品质非常有自信。

    不，这搞不好比网路超买的岩盐还来得美味呢。

    这个当然也要买下来。

    我在这里也购入1麻袋（小）磨得细碎的岩盐，以及2块拳头大的岩盐。

    以盐而言，价格是贵了一些，但我一点都不后悔。

    托了绯尔它们的福，我不为金钱所困，而且若能增加使饭菜变得美味的要素，绯尔它们八成也不会有意见。应该说它们舌头精又贪吃，一定会反过来叫我买下来。

    哎呀，真的买到了好东西。

    多亏摊贩大叔介绍好店给我。

    这种事情果然还是要问在地人，他们知道得最多嘛。

    我一脸开心地走出埃奇沃思商会，与绯尔它们会合。

    『你一直傻笑，感觉很恶心。』

    绯尔看了我的脸后说出这种失礼的话。

    「什么很恶心，你很没礼貌耶，我是买到好东西而高兴啦。我买的是美味的盐，所以对饭菜也会有影响哦。」

    『什么！？』

    我一说出对饭菜也有影响后，不只是绯尔，小多拉和史伊也都起了兴致。

    「撒了这种盐和胡椒烤出来的肉排，不晓得会好吃到什么程度呢～」

    都买到了如此高品质的盐，为了充分品尝其美味，尽可能单纯的料理是比较适合的。

    既然如此，要做给最最最爱吃肉的三只贪吃鬼吃的，还是肉排吧。

    『好，现在就立刻回去。』

    『嗯，回去后就马上来吃肉排。』

    『肉排──！』

    「喂喂喂，不要推我啦。」

    想要早点回去享用肉排的绯尔用头往我的背上推。

    小多拉和坐在绯尔身上的史伊也学它推我的背。

    「喂，大家不要推啦──！」

    险些往前扑倒的我向绯尔它们抗议时，感受到了一股寒气。

    有种被别人盯著看的感觉。

    我心想著是怎么回事，并环顾四周时……

    「噫……」

    一群体型结实，留著一大把胡子的矮小大叔──矮人们以炯炯有神的目光注视著我。

    我吓了一大跳，带著绯尔它们逃也似地回到租屋处。

    回到房子后，我虽然思索著「那是怎么回事？」，但三只贪吃鬼吵著要吃饭，结果矮人的事就在我煎肉排时诸脑后了。

    附带一提，撒了这座城镇特产的岩盐，以及研磨器磨出来的黑胡椒再煎的双足飞龙肉排，美味到绯尔、小多拉和史伊这三只贪吃鬼都露出心醉神迷的表情呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天，已经将那群矮人的事忘得一乾二净的我带著绯尔它们来到商店街，目的是来追加采购味道好得出乎预料的岩盐。

    我和三只家伙中意的，是埃奇沃思商会卖得有点高价的岩盐。

    我在这间埃奇沃思商会里购入数量为昨天3倍的岩盐。

    或许是买得多了一些，不过除了确保我们自己的份足够以外，我觉得买给在家里等待的大家……应该说买给一手包办三餐的德蕾莎与爱雅当伴手礼，应该也不错。

    毕竟盐是必需品，把这里的优质盐送给她们，想必可以让大家的饮食生活变得更加丰盛。

    我就这样追加采购完盐，打算就此在商店街闲晃逛街时，再度感受到了恶寒。

    我心惊胆跳地环视周围……

    「噫耶。」

    与昨天相同，那群矮人仍然以炯炯有神的目光注视著我。

    人数还增加了些许。

    哎唷，干嘛啦～

    我以绯尔作掩护，躲在它的巨躯之下穿过那群矮人身旁。

    与那群矮人拉开至一定距离后，我松了一口气。

    『喂，那些家伙为什么瞪著你看？』

    「我哪知道，我才想问呢。」

    『喂喂，会不会是你在自己没发觉的情况下做了什么事情？』

    「才没那回事呢！应该啦……」

    就算小多拉说什么在我自己没发觉的情况下……

    我可绝对没有做出会被矮人盯上的事情哦。

    再说我在这座城镇里根本没有熟人，自从抵达这里之后，与我接触过的人用两只手就能数得出来，其中更是连1名矮人都没有。

    说到底，我与那些人也只讲过几句话，根本没做出会被直直注视的事情。

    愈是思索，就愈搞不懂了。

    说到矮人，就是制造物品与喝酒。

    感觉除此之外的事情应该不会被矮人盯上才是，所以我才更想不通。

    来到这座城镇之后，我没有接触过矮人，甚至连交谈都没有，无论是基于制造物品还是喝酒的缘由，理应都不可能被盯上…………

    「啊！」

    难不成，是那个吗？是因为那个吗！？

    就是我基于兴趣而开的酒店。

    因为是基于兴趣而开，所以何时、在哪开店都随我高兴。

    以现状而言，是在造访某间城镇后有空闲时，以及我有兴头时才会开店。

    我卖的酒是在网路超的柜位区──田中酒铺所购入的异世界酒，如果在街上传开而产生骚动的话会引发许多麻烦事，我也不喜欢这样，所以设下了各种条件……应该说规则，但风声就是会不胫而走。

    在实际来到店里的客人之中，想必也有人知道我是谁。

    毕竟我好歹也是个S级冒险者。

    唔──这样一想，就觉得原因一定是我基于兴趣开的酒店。

    我在如此思索的同时，胆战心惊地回头看向那群矮人。

    他们还在──而且，依然朝我这边看──

    我下定决心，向他们做了个喝酒的动作后……

    所有矮人都睁大眼睛，点头如捣蒜。

    …………啊──果然是为了酒啊。

    明白原因后，就觉得没什么大不了的。

    虽说如此，矮人对于酒的执念还真是可怕。

    我是没有预定在这座城镇里开酒店，但如果不开的话，那群矮人肯定全都会痛哭流涕。

    我轻易地想像到他们的那副模样，苦笑了出来。

    真没办法，就来开很久没开的酒店吧。

    我得先做准备，无法今晚就开，不过就努力一点，好能在明天晚上开店吧。

    我在商店街随便买了东西后，就决定来进行开酒店的准备。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『那么，吾等就到里面睡觉。』

    「好。」

    这次也是借了仓库充当店铺来开店。

    基本上仓库都位于城镇外头，所以我就请绯尔、小多拉和史伊当保镳，陪我一起来。

    由于我本来没有在这座城镇开酒店的打算，一开始绯尔它们（尤其是绯尔）嫌麻烦不想来，但我端出大家很久没吃的龙排后，它们就立刻有干劲了。

    这代表龙肉就是美味至此，不过我心想著「驰名世界的芬里尔这样没问题吗？」，而感到有些五味杂陈。

    也罢，毕竟撒了这里特产的岩盐与黑胡椒煎出来的龙排，就是好吃到会让人一瞬间说不出话来的地步嘛。

    先不说这个了，快点来进行开店准备。

    我在木桌上并排著在田中酒铺采购的威士忌、白兰地、伏特加、兰姆酒、琴酒、葡萄酒、啤酒、日本酒、梅酒等酒类。

    这些是试饮用的，由于全都是这个世界所没有的酒，如果客人不晓得味道如何，就无从下手了。

    这座城镇的矮人们看起来真的一副等待已久的模样，所以我准备的种类是至今为止之中最为齐全的。

    不过矮人会所有种类逐个试饮，所以明明只是试饮用，却每次都会产生一堆空瓶。

    另外这是我临时想到的，这次要做个新尝试。

    我打算端出加了这座城镇特产岩盐的鸡尾酒，作为招待饮料。

    而这个也是现在开始准备。

    材料已经凑齐了，再来就只要制作。

    虽说是鸡尾酒，但不需用到雪克杯，就算是我也能够调制，事实上我偶尔就会想喝这种酒，于是自己做来喝。

    我准备的，是在网路超购入、无色透明的威士忌杯。

    用柠檬摩擦杯缘，其使湿润。

    接著将在这座城镇买的岩盐铺在平坦的盘子上，把杯缘压下去沾盐，也就是所谓的雪花杯型。

    我在沾了盐的杯子里，放入请绯尔做的冰块。至于大小，就是合乎杯子尺寸的一块大冰块。

    如果放的是小冰块会溶解得很快，让鸡尾酒味道变淡，所以我一直都是这么做的。

    将冰块放进杯子里后，以1：2的比例倒入伏特加与葡萄柚汁，轻轻搅拌后就完成了。

    「嗯，这咸狗做得不错呢。」

    （插图016）

    除了给自己尝味道用的以外，我还多做了11杯，这是可来访酒店的最大人数。

    「来确认味道。」

    其实也可以说是我自己想喝。

    好久没喝咸狗了。

    「嗯，很完美。」

    哦，得注意不能喝太多。

    咸狗的味道好又易于入口，会让人不经意地一直喝下去，但它的酒精度数其实还挺高的。

    毕竟基底是伏特加嘛～

    我自己就曾经因为喝太多咸狗而做过蠢事。

    有一次我喝咸狗喝到烂醉，回过神来时，自己已经睡在厕所里了。还好当时是在家里喝酒。

    那时除了头很痛之外，我还很糗地说著「为什么会睡在厕所里啊」，有种不知该说什么的情绪。

    从那之后，我喝咸狗时都会格外小心。

    尤其今天还得应付客人。

    「好啦，准备完毕了。再来就坐著悠哉地等待客人来到吧。」

    我正要往椅子上坐下时，敲著仓库门扇的咚咚声就传到了耳里。

    看来连等都不用等，客人就来了。

    「暗号是？」

    我照著规定，询问暗号。

    「厚切葱盐牛舌。」

    对方以低沉的声音说出这次的暗号。

    这个世界的人不会明白这个暗号的意义。由于我懒得另外想，暗号就统一用日式烧肉的词汇了。

    在我开门的同时，矮人们就如雪崩般涌了进来。

    被告知酒店之事的人1名＋10名介绍者，刚好是限制之内的最多人数11人。

    「终于、终于等到了。」

    「咕～老夫一直想，在来到这里之前都不能死啊。」

    「拿酒来、拿酒来。」

    「今天要买个痛快。」

    「这种机会千载难逢，老夫把家里的钱都拿来了呢。」

    我向喧嚣地这般交谈的矮人们开口道：

    「欢迎各位大驾光临。首先为了表示欢迎，我准备了加了这座城镇特产岩盐的鸡尾酒，请到这边来。」

    我带领矮人们移动至某个位置，那里放置著事先准备好、彷若餐厅会设置的特制长桌，以及符合人数的圆椅。

    我请大家就座，并取出收在道具箱里的咸狗鸡尾酒。

    「哦～杯缘上沾著盐呢。」

    「用果汁兑的酒啊，感觉是女孩子会喜欢喝的酒。」

    「更令人惊讶的是这个透明的杯子，这工艺很了得啊。」

    我向再度喧嚷起来的矮小大叔们表示「从外观看不出来，但这种酒的酒精浓度很高，还请注意」，这是必须说明的事。然而……

    没人在听我说话，所有人都一饮而尽。

    「噗哈──喝起来很舒畅，很好入口啊！」

    「嗯，由于是用果汁兑的，口味很清爽。」

    「这最适合当作在喝烈酒前的热身了。」

    将咸狗鸡尾酒一饮而尽后，你一言我一语地交换著感想的大叔们让我感到浑身无力。

    对啦，本来就是如此。

    矮人就是这样的人种啊……

    我转换心情后，开始说明买酒的流程。

    我拿出来卖的酒全都是可以试饮的。

    要试饮一款酒时，只能试饮一次。这是后来加上的规则。

    如果试饮没有任何限制，就会有人试饮同一款酒好几次，所以我规定一款酒只能试饮一次。

    而试饮用的杯子，是和装咸狗鸡尾酒的杯子同样大小的威士忌杯。

    我一开始本来想用shot杯，却遭到矮人们嘘声连连，因此才换成威士忌杯，份量则决定为倒至半杯。

    我说明试饮后若有喜欢的酒，同一款酒1个人最多可以买10瓶。

    接著我在最后叮嘱道「我想各位都已经熟知这间店的规则，但还是要再次提醒各位务必严守」。

    也就是不要追究酒的入手管道、不要问多余的事，以及安静地品酒。

    大叔们虽然以正经的表情点头说了声「嗯」，但在我将试饮用的杯子端给他们时，就可以知道他们都目露精光且坐立难安。

    酒又不会逃跑，你们镇定一点啦。

    「那么，就开始试饮。」

    哦，矮人或许不会将这句话听进去，但还是得说一下。

    「我这次准备的酒款里有很多比较烈的酒，排在各位右手边的酒是其中尤其浓烈的酒款，请多注意。」

    排在右边的是威士忌、白兰地、兰姆酒、伏特加、琴酒等这类烈酒。

    既然威士忌很受矮人欢迎，我在挑选时总是会以酒精度数高的酒款为主。

    「那就麻烦了。」

    这次的客人可能是已经事前讲好了，他们并非各自挑喜欢的试饮，看起来是打算每一个人都依序试饮摆出来的酒。

    这是无所谓，但我明明才刚叮咛过，怎么都从酒精度数高的右边开始试饮啊。

    实在是哦。

    而且不知道是否为偶然，他们还从最受矮人欢迎的威士忌酒款开始喝起。

    那是苏格兰威士忌的名牌，据说是单一纯麦威士忌的颠峰。

    我在为所有人倒酒时，想著他们如果喝下去，不知是否会助长其气焰。

    「这是受到矮人们好评的、名叫威士忌的酒款之一。」

    这款也一样，被他们大口地一饮而尽了。

    稍微品味一下好不好。

    「香味真棒啊～」

    「咕～好喝！」

    「这浓厚的风味难以言喻呢。」

    「太好喝了……」

    矮小的大叔们露出陶醉的神情。

    他们回过神后，继续试饮下一款酒。

    试饮不断持续著……

    ………………

    ………

    ……

    「哎呀～买到好酒了。」

    「咕～为什么老夫没有再多带些钱过来呢！」

    「老夫为了这一天，甚至把放在店里的秘银剑卖掉了咧。真的买到好酒了。」

    「所有种类、所有种类都好想要哦。如果在获得其余的酒款前死了，老夫可是会无法瞑目的。」

    「老夫很中意威士忌，买下了所有种类的威士忌呢。」

    呼～好累。

    既然已经买好东西，可以请你们回去了吗……

    矮人们兴高采烈地聊著天，但一旁的我可就累坏了。

    「那么，谢谢你啦！」

    「真是快乐的一天啊！」

    「要再来这座城镇哦！」

    矮人们一面说著，一面小心翼翼地抱著他们带来的木箱，走出仓库了。

    我走到外面目送他们时，脸颊不禁抽搐起来。

    「是坐马车来的哦……」

    我是有看到他们带木箱进来，但没想到还坐马车来。

    你们准备得也太周到了吧。

    我送走满载而归的矮人们后，「唷咻」一声朝椅子坐下。

    「休息一会后，就来整理场地吧。不过呢，想不到所有人真的都试饮了全部的酒……」

    桌子上并列著空空如也的酒瓶。

    「这次准备的酒款是至今为止最为齐全的，所以真的没有想到会被全部喝光。真是的，矮人的肝脏到底是什么做的啊？」

    我重新体会到爱喝酒的矮人实在可怕。

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 后记

    （译注：下文的作品出版期间与日期皆为日本的情形。）

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家9　烧烤肠子×暴食祭典》的读者，真的很谢谢你们！

    时间过得很快，已经出版至第9集了。自从《拥有超常技能的异世界流浪美食家》发行之后，已经即将经过整整4年了，我作梦都没想到这个系列可以出版至这么长的时间。我深深地感受到这个系列之所以可以走到今天，都要归功于愿意阅读本作的读者们。实在非常感谢各位读者。

    第9集的故事内容，以掉落物品几乎只有肉类的罗圣达尔迷宫，通称「肉类迷宫」为主。无法抗拒肉类又最爱吃肉的绯尔、小多拉和史伊这三只贪吃鬼就抓住了机会，大展身手一番（笑）。

    也有与罗圣达尔孤儿院的孩子们互相接触，令人感到温馨的场景。希望这些情节也能让各位看得开心。

    另外，本集书籍版第9集在这次也与本篇漫画版第6集、史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第4集同时发售！

    本篇漫画与外传都大受好评，我身为作者亦喜不自胜。

    或许没有必要特别言及，但无论是本篇漫画版还是外传，都精采绝伦！

    务必请各位读者也拨冗阅读这两部漫画，保证各位一定会喜欢！

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们一直以来的照顾。

    最后，这部穆寇达、绯尔、小多拉与史伊悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、本篇漫画版、外传漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我会深切地祈愿能够在第10集里与各位再度相见。

第九卷 烧烤肠子×暴食祭典 插图



第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第一章 神秘的石板

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我凝视著正要收进道具箱里的石板。

    「为什么是日语……」

    那块石板上绘有复杂的魔法阵，里面写著类似象形文字的文字。

    而其中央……

    「传送的、魔道具？」

    特地以日语写了这样的文字。

    我以日语低声念出文字后，叩咚声响起，石板右方的机关门开启了。

    「怎么？」

    我朝内部窥视，就发现里面放了一本老旧的书。

    我将书拿出来，翻开封面，看到内页也写著日语：

    「你能取得这本书，就表示你是日本人吧。

    这块石板如字面所示，是传送用的魔道具。

    附带一提，这是我呕心沥血的作品。

    我不希望石板被别人拿去做坏事，但它是保有回忆之物，我实在不忍心破坏它，所以决定交给自己的同胞。

    我想你应该会有许多疑问，包含用法在内的事项，我都写在这本书里了，希望你有效地活用它。」

    「……意思是做出这块石板的是日本人吧。那么对方就和我一样，是被勇者召唤仪式召唤到这世界的日本人？」

    嗯，虽然我只是被牵连，但我确实是藉勇者召唤仪式来到这个世界。

    而且我记得雷西格王国的肥猪国王说过什么「举行了古代仪式中的勇者召唤仪式」。

    这便代表……

    「以前也举行过勇者召唤仪式。」

    对方是比包含我在内的4名日本人更早来到这个世界的人吗？

    我好奇起来，想要翻开书本时，绯尔的声音就传了过来：

    『喂，吾这边已经回收完了，你那边如何？』

    我的心脏猛然跳了一下，同时急忙将书本与石板收进道具箱里。

    不知为何，我觉得还不能让绯尔它们得知这两样东西。

    之后再来慢慢看吧。

    「啊，还要、再花点时间吧，你们稍等一下。」

    我迅速地将魔道具与宝物收进道具箱里。

    「回收完。」

    我收完魔道具后，与绯尔它们会合。

    『这个拿去。』

    我从绯尔脖子上取下回收了宝物的魔法包包。

    「小多拉和史伊，你们在看什么？」

    小多拉和史伊不知为何很专心地看著脚下。

    『你也来看看吧，宝山之下露出了个有趣的玩意。现今很少有机会能在迷宫以外的地方发现它。』

    「你说有趣的玩意？……这是什么东西？」

    小多拉和史伊专心看著的，是某种魔法阵。

    尽管图样由于历时已久而变淡，但还是能看得很清楚。

    「这是什么的魔法阵？」

    『大概是传送魔法阵吧。』

    据绯尔所言，虽然现在已经未曾听闻有这种人，但在数百年前，有人会画短距离的传送魔法阵。

    当然了，很少人能够理解并描绘与传送有关的复杂魔法阵。

    绯尔表示盗贼王可能是抓了这样的人过来，并要求对方画出魔法阵。

    我想起冒险者公会也有用传送魔道具，将这件事告诉绯尔后，它反问我『那能够传送人类与大型物体吗？』。

    记得我听说过冒险者公会的传送魔道具只能送信之类的。

    现在或许就只能做到这样的事吧。

    绯尔说传送的人类与物体愈大，以及传送距离愈长，用于传送的魔法阵就会愈加复杂而难以描绘。

    看了看画在这里的魔法阵，的确很复杂且难以描绘。

    『毕竟如此大量的宝物，想必很难从吾等走过来的路搬运。』

    的确如绯尔所言。

    魔道具里有3个魔法包包，但总不会都是特大号的吧。

    想到这点，就觉得不可能将这些堆积如山的大量宝物以3个魔法包包一次搬运过来。

    我们一行人与其说是托了大家的福……应该说由于有绯尔在，才好不容易到达洞窟，但路途极其险恶，在一般情况下就算送命也不稀奇。

    实在难以想像要在那种赌命的路程上数度来回。

    再加上洞窟里还有一大堆陷阱。

    就算站在设陷阱者的角度来看，要数度避开这些陷阱并来回于赌命路程，也根本就不可能吧。

    『好，来用这个魔法阵吧。』

    「你说用它？绯尔，你知道这魔法阵会传送到哪里去吗？』

    『不知道。』

    别这么理直气壮地说不知道好吗？

    「不知道会传送到哪里还要用，这样很可怕耶。」

    『话虽如此，这个魔法阵应该也是短距离传送用的，吾认为顶多会传送到山脚下的某处。』

    「山脚下是没问题，但不知道位置实在不太好啊。」

    说到山脚，不就有那个在吗？

    就是黑狒狒啦。

    我可不想突然被传送到那些家伙的附近耶。

    『哩叭唆的很烦耶。如果你不喜欢传送，就只能从过来的路回去哦，你无所谓吗？吾是都可以啦。』

    绯尔这么一说，我便思考起来。

    如果不进行传送，确实只能从过来的路回去。

    毕竟好像没别的方法了。

    从过来的路回去，就代表要走下那个悬崖，并从极为倾斜的山坡下山……

    光是想像就起鸡皮疙瘩了。

    办不到办不到办不到办不到，绝对办不到。

    既然如此，就照绯尔说的使用这个传送魔法阵比较好吧。

    「我知道了啦，就用这个魔法阵回去吧。不过传送过去的地点如果是山脚的话，可能会有那个……有黑狒狒在哦。」

    『哼，有吾和多拉与史伊在，那些家伙没什么大不了的。对吧，多拉、史伊？』

    『当然。』

    『又要战斗了吗──？史伊会把它们全部干掉，没问题唷──』

    这个阵容应该没问题吧。

    不过我就有问题了……

    「施加在我身上的结界还有效吧？」

    『你还真爱操心。还有效，你放心。』

    留得青山在，不怕没柴烧嘛。

    就算撇开这件事，这个世界依然危机四伏，稍微爱操心一点也算刚好啦。

    『由吾来注入魔力，大家都站到魔法阵上吧。』

    绯尔这么说后，大家都移动至魔法阵上。

    『那就开始。』

    绯尔在这么说的同时注入魔力。

    魔法阵发出光芒，一瞬间有股浮游感袭来。

    光芒收束后，我们已经身处森林之中了。

    接著……

    「这，是不是有点……应该说非常不妙啊？」

    『嗯，看来吾等被传送到了黑狒狒的栖息处。』

    『哈哈哈，比刚才还多耶。』

    『哇～有好──多哦～』

    我们周围全都是黑狒狒。

    数量比去程遇上的黑狒狒集团还多。

    「唔噢、唔噢、唔噢──」

    「嘎啊──嘎、嘎。」

    「唔噢、唔噢──」

    黑狒狒为了排除我们这群突然出现于自己栖息处的异物，展开了攻击。

    「呜哇啊啊啊，怎、怎么办啦──？」

    『哼，当然是扫荡它们后再走，就和去程时一样。上来。』

    我跳到绯尔的背上后，绯尔就照著它的宣告，使出爪斩击扫荡黑狒狒。

    『多拉、史伊，拜托你们当后卫！』

    『好！交给我吧！』

    『史伊还要再打倒很多只唷──！』

    「呜哦哦哦哦哦哦哦。」

    绯尔载著我，再度以猛烈的速度穿过林木之间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『蠢猴子们没追过来了，离开它们的地盘了吗？』

    『嗯，似乎如此。』

    『G──已经没了吗──？』

    「呼，终于出来啦。」

    我放松紧攀著绯尔的手臂，松了一口气。

    『唔，史伊还想打倒更多魔物──』

    「你在说什么呀？史伊，你不是打倒了一大堆了吗？」

    挨了史伊酸弹的黑狒狒可是尸横遍野耶。

    『G嘿嘿──是吗？不过，史伊还能再继续努力唷──』

    「这样啊，不过今天已经打完。如果又有魔物攻击过来，你再去打倒它们吧，靠你啦。」

    『嗯，知道了──』

    说真的，史伊为何会变得如此好战？

    果然是被身边的谁影响了吗？

    有犹如立于弱肉强食之顶点的存在待在一旁，感觉对刚出生没多久的史伊教育不太好耶。

    而且之后又加入了一位强大的同伴。

    自己人身手高强是很令人放心，但我很希望史伊能再成长得温吞一些。

    或许是难以言喻的情绪使然，我将目光移向绯尔与小多拉。

    『唔，怎么？』

    『干嘛啦？』

    「……不，没事。」

    事到如今，讲什么也没用了。

    就算向绯尔与小多拉抱怨，它们八成也会回答『强又有什么错』。

    或许光是能将史伊养成不会对一般人出手的聪明孩子，就值得庆幸了。

    「话说回来，我们得到了好多金币、宝石与魔道具呢。」

    『嗯，宝物可以换得吾等的三餐对吧？有了这些，又能吃到美食了吧。拜托你。』

    『一点都没错。啊，也要多给我一些布丁哦！』

    『蛋糕──！』

    「好好好，我知道啦。」

    大家真的最注重口福耶。

    『不过呢，那座洞窟的陷阱之多固然令人吃不消，但其中也有吾以前从未遇过的陷阱，是个好经验。不愧是神明，真是贴心。』

    『就是啊，虽然那里不是迷宫而没有魔物，但会有那么多陷阱，平常可是很难遇到的。』

    『好好玩哦──！』

    虽然绯尔、小多拉和史伊都轻描淡写地谈论著那座洞窟，但实际上是有人死在里面的哦。

    我可再也不想去那里了。

    再说呢，绯尔说「神明真是贴心」？我觉得德米兀各斯大人只是想送宝物给我们当供品的回礼而已。

    …………应该是这样吧？

    不是由于「布满陷阱的洞窟可以增长经验」这种理由吧？

    我相信您哦，德米兀各斯大人。

    『喂，吾肚子饿了。』

    『我也饿啦──』

    『史伊也饿饿了──』

    「因为今天发生了很多事，没有空闲吃午饭嘛。先回到干道上再做饭吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到干道后，周遭的天色就变暗了。

    我们找了旁边的空地吃晚餐，今晚会在这里露宿。

    小多拉说想吃热腾腾的食物，于是晚餐便再度选择吃火锅。

    吃火锅是无妨，但不知该吃哪种火锅。就在我烦恼时，『吾想吃很久没吃的乌龟』──绯尔这一句话，让菜单决定为用埃夫林迷宫产的大芄耆庾龅募子慊鸸。

    绯尔、小多拉和史伊都吃甲鱼火锅吃得很饱，也享受了收尾的咸粥。

    「好久没吃甲鱼火锅，真是好吃。」

    『嗯。肉类是最棒的，但乌龟也不错。』

    『龟肉好吃，最后收尾的咸粥也一样赞。』

    『好好吃哦──』

    「啊，对了，你们还吃得下吗？」

    『唔，还有其他菜色吗？』

    「不是啦，你想想，你们白天不是说要吃布丁和蛋糕吗？」

    『布丁吗！？布丁就还吃得下！快点给我！』

    『主人──给史伊蛋糕──！』

    「哈哈哈，知道了知道了。绯尔你也要吃吧？」

    『那当然。』

    为了回应大家的期待，我开启不三家的菜单。

    「今天的成果也要归功于大家，所以就给绯尔和史伊大块的蛋糕，小多拉就给很多布丁。」

    我一说完，大家都很开心。

    绯尔脸上装得毫不在乎，但毛绒绒的尾巴一直摇来摇去；小多拉则是喊了声『好哇！』，并高举它短短的手臂。

    史伊则是叫著『唔哇──！』，同时高速地跳来跳去。

    「那么，你们稍待一会哦。」

    给绯尔的，就挑它喜欢的圆型草莓蛋糕。

    小多拉喜欢布丁，就给它草莓布丁圣代和香蕉布丁圣代，以及5个卡士达布丁。

    史伊喜欢巧克力，所以给它以巧克力海绵糕体夹著满满的巧克力奶油，还用很多水果来装饰的圆形巧克力蛋糕。

    「请用。」

    我各自将每个人的点心端到大家面前。

    『嗯、嗯，这种蛋糕果然美味。』

    绯尔吃得津津有味，沾得嘴巴周围都是鲜奶油。

    『喀──布丁果然赞啦。』

    小多拉以大叔般的口气，感叹良多地如此说道。

    『巧克力蛋糕好好吃哦──』

    能吃到最喜欢的巧克力蛋糕，让史伊很开心。

    至于我，则是有点奢侈地喝著用网路超买的滤挂式蓝山咖啡，看著大家大快朵颐蛋糕与布丁的模样。

    我们在以土魔法造出的箱型屋里──

    在寒冷彻骨的环境之中，绯尔趴在专用被褥上睡觉，寻求温暖的小多拉和史伊则贴在绯尔身上睡。

    绯尔、小多拉和史伊都酣然入梦了。

    靠在绯尔蓬松的毛上睡觉感觉很暖和，但我还有事情要做。

    为了不让灯光外泄，我钻进自己的棉被里，打开提灯型的LED灯。

    接著我从道具箱里取出的，是在盗贼王的宝物之中被传送魔道具藏起来的书。

    这是和我一样来到这个世界的日本人写的书。

    我非常好奇书里的内容是什么。

    好像有写传送魔道具的用法，其他又写了什么呢？

    咕嘟───

    我凭藉著淡淡的LED灯光，翻起了旧书。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第二章 贤者的自传

    我聚精会神地阅读书本，发现内容就像是自传。

    写了这本书的人物，是一位叫名松本和希的日本男性。

    书里写著他和我一样，由于勇者召唤仪式而被召唤到这个世界。

    2014年，本来是大学生的和希在前去打工的路上，被召唤到当时的阿斯塔菲耶夫王国。

    除了和希之外，还有2人同样被召唤过来。书里也记载著当时的状况，和希对阿斯塔菲耶夫王国的第一印象似乎不好。

    当时在现场的是身穿著宛如暴发户般华丽服装的国王与皇后，给人刻薄印象的公主，几位衣冠楚楚但目中无人的中年男性，而穿著铠甲的士兵则将和希等人包围起来。

    极其喜爱轻小说的和希似乎立刻就理解了这种转眼间处于异处的状况，他当时的心情是……

    「异世界召唤来啦────────m9( b&#8704;b)────────！！」

    书上是这么写的。

    不过，以王族为首的国家中枢人物之后的言行，让和希察觉到一些事情。

    那些人表示毫无人道的邻国举兵来犯，人民饥寒交迫，国家即将灭亡……然后说了句「勇者大人，还请救救我们！」。当时的情况好像就是这样，然而这番话似乎一点说服力都没有。

    书中记述著和希当时的心情是「嘴里说著我国即将灭亡，却完全感受不到悲壮感呢。而且啊，在这种状况下却还穿著无谓豪华的衣服是怎么回事？最好是啦。这些家伙是白痴吗？我对于异世界的确兴致勃勃，但可不想变成轻小说的老哏情节中被人操到死的可悲勇者啊」。

    和希的状况几乎和我一样，只差在攻打过来的是邻国还是魔族而已。

    一般来说，如果真的是个为人民著想的国王，才不会在人民受苦时还穿著无谓豪华的衣服吧。

    也不是要他穿得破破烂烂的啦，但总该考虑一下时机与场合吧。

    从这种地方，就可以明显看出国王的傲慢之处了。

    我那时也是这样，感觉从以前开始，会干出这种事的就绝对不是什么好国家。

    总而言之，和希为了避免被操到死，他动用了脑里所有的轻小说知识来应付状况。

    首先，在国家人员确认之前，先自行确认自己的能力值列表。

    和希的职业居然是贤者。

    技能有火魔法、水魔法、风魔法、土魔法、冰魔法、雷魔法、恢复魔法、圣魔法、神圣魔法，他对所有的魔法都拥有适性，固有技能则有个名为「魔法之深远」的技能。

    这个「魔法之深远」似乎可以提升与魔法相关之事的理解力。

    像是一般人必须修行好几年才能使用的高阶魔法、制作魔道具与描绘魔法阵等等，即使是本来得在师父手下长时间学习的事物，他也只要稍微学一下便可习得。

    另外，和希一开始就拥有相当高的魔力。

    和希的职业并非勇者而是贤者，从技能与魔力量来看，肯定能够使用许多种魔法。

    如果让王国的人得知此事，想必会跟勇者一样被操到死。

    和希尝试能否设法隐蔽、改写自己的能力值列表，结果好像很轻松地做到了。

    他将职业栏改成「异世界的学生」，技能栏改成无，魔力则改成比数值为96的体力更少的数字88。

    一起被召唤过来的其他2人是勇者，和希便趁著现场因此事欢声雷动之时，更动了这几项能力值。

    之后王国人员调查和希的能力值，那些人看了能力值列表后，以彷若看垃圾的眼神望著和希。

    一起被召唤过来的2人似乎因受人另眼相看而麻痹了思考，他们一开始虽然有些混乱，但被阿谀奉承后也一副暗爽的样子。

    尽管和希对这2人感到歉疚，但与完全不认识的2个人相较，还是自己比较重要，他向国王表示「自己无法帮上忙，希望能当个井小民平静度日」，而国王马上就应允了。

    站在和希的立场，他认为对方也有可能当场斩杀自己而提高警觉，所幸不需动武就解决了。

    另外书上还记述了一件他后来才知道的事，王国执行勇者召唤仪式一事，国内外人士都已多少有所耳闻，这点可能也产生了影响。

    王国如果立刻杀死召唤过来的勇者，传出去总是不好听，所以国王才放过和希。

    不过和希并没有直接在城外得到自由，国王表示「你为了我们而来到这个世界的事实依旧不变，就到战祸较少的边疆地带恬静过活吧」，因为国王的一席话，和希必须前往边疆地带。

    王国的士兵也一同陪伴（是为了监视吧）他呢。

    和希搭乘陪伴的王国士兵所驾的马车离开王都过了5天，他们一直往偏僻的地方前进，最后沿著一辆马车勉强能通过的直路到了森林里。

    在森林里前进了不久后，士兵就丢下「要去哪里都随你高兴，嗯，不过得要你能活著出来就是了」这句话，让和希下了马车。

    也就是虽然不杀他，但将人丢在森林里让魔物攻击的状况吧。

    这样的行为等同叫人去死，却正中和希下怀。

    王国方不晓得和希是贤者，还有「魔法之深远」这样的固有技能。

    在到达森林之前，他已经学会了一定程度的魔法。

    和希朝意图吃掉自己而袭来的魔物施展刚学会的魔法当作练习，悠然地离开了森林。

    之后和希（Kazuki）低调地赚取生活费并脱离阿斯塔菲耶夫王国，在邻国斯列札克王国以卡兹（Kazu）之名注册为冒险者。

    和希──即卡兹──当上冒险者后，随心所欲地环游世界。

    他在旅途中顺带获得了各类魔法书籍，加深了对于魔法的理解，也学会制作魔道具与描绘魔法阵。

    「呼……」

    读完约3分之1的内容后，我稍作休息。

    我揉了揉疲惫的双眼。

    为了提神，我用网路超购入罐装黑咖啡。

    我尽量不发出声音地拉开拉环，并喝了一口黑咖啡。

    话说回来，和我被召唤过来时的情况相同呢。

    这个阿斯塔菲耶夫王国好像是现今已经不存在的国家，可是书上写著和希是在2014年被召唤到这里……

    这是怎么回事？

    我仔细端详手上的旧书。

    如果鉴定它，能知道这是何时编写的吗？

    脑中浮现这个想法后，我便试著鉴定书本。

    【贤者卡兹的自传】

    约600年前，以异世界语言编写的贤者卡兹自传。

    「唔哦。」

    我听到自己忍不住发出的声音后，以手遮住嘴巴。

    我轻轻翻开棉被，观察绯尔它们的状况。

    绯尔和小多拉都发出「呼嘶──呼嘶──」的鼾声睡觉，史伊则是动也不动，大概睡得很熟吧。

    绯尔它们熟睡的模样让我松了一口气，钻回被子里。

    话说回来，居然是600年前，年代还真久啊……

    可是书上写和希是在2014年来到这里。

    我则是在2016年被召唤到这个世界。

    明明只差了2年，到了这里却有600年的差距，这是怎么回事？

    这个世界的时间轴与原来世界的时间轴不一样吗？

    唔──搞不懂。

    哎，这里和原本的世界本来就是不同世界，想太多或许也没用。

    反正这也不是我有能力改变的事。

    更重要的是来看后续吧。

    我咕噜一声喝下罐装黑咖啡滋润喉咙后，再度将视线移至书本上。

    和希在辗转各地的旅途中，听闻有个地方居住著善于使用魔法的魔族。

    和希身为贤者，又拥有固有技能「魔法之深远」，一听到有善于使用魔法的种族，便起了兴趣而前往该地。

    那个地方似乎就是现在的魔族领地。

    魔族领地现在与他国断绝往来……应该说几乎没有与他国建交，但在和希还活著的时代似乎尚存些许交流。

    和希担任了前往魔族领地的商人护卫，用这种方式进入魔族领地里的安托士国。

    接著他看到居住于当地的魔族们后，吃了一惊。

    去过好几次魔族领地的那位商人曾事先告诉过和希「魔族与我们的外表差别甚大，但往来过后会知道他们是好人喔」，但他实际看到时还是感到讶异。

    有的魔族皮肤是蓝色的，或者背上长著像是蝙蝠的翅膀；黑色皮肤的精灵则是奇幻作品中的黑暗精灵；兽人与和希见过的有著很大的差异，可以说是双足步行的野兽。连智能与人类相同，但外表跟半兽人或哥布林一模一样的种族都有，也就不难理解和希的感觉了。

    和希虽然惊讶，但魔族领地的居民们充满了奇幻要素，反而让他对这个地方兴致盎然。

    由于有和希为其担任护卫的商人居中斡旋，让他可以滞留于与人族多少有些交流的村落里。

    村民们一开始多半感到困惑而与和希保持距离，但随著时间经过，明白和希没有恶意后，就逐渐与他建立起了交情。

    这个村落虽小，但和希在这里学到了很多。

    至今为止从未见过的结界魔法、魅惑与混乱等对精神发挥效果的魔法，连飞行魔法都被村民们运用自如，让和希也叹为观止。

    能够使用这类魔法的，似乎是蓝色皮肤的魔族与长著蝙蝠翅膀的魔族，以及黑暗精灵。

    和希诚恳地向村民请教魔法。不顾村民「若没有适性就无法使用哦」这样的意见，相信身为贤者的自己没问题……应该说他认为绝对不会有问题，村民们还念了一句「其实村落里没有什么使用魔法的能手」。

    据村民表示，去大城能遇到许多拥有较多魔力的人，也比较多人魔法用得有一定的水准。

    使用结界魔法时，贯注愈多魔力就愈为牢固；魅惑与混乱等对精神发挥效果的魔法也一样，贯注愈多魔力就愈为强力，对精神产生影响的时间亦愈长；飞行魔法则是魔力愈多，能够飞行的时间就愈长。基于这些魔法具备的特性，和希也能明白村民的话中之意。

    不过和希拥有丰富的魔力，也拥有固有技能「魔法之深远」。

    他只要明白用法，就有办法学成。

    除此之外，和希还向双足步行的兽人们学习某种强化身体的技术。

    这群双足步行的兽人们有许多种族，像是狼、虎、狮子等等，不过所有兽人的力气都很大，动作又敏捷。

    力气大是兽人的种族特性，但动作敏捷则是藉由魔力达成的。

    和希向兽人求教其中的诀窍，可是这些兽人全是一群不懂教导人的大老粗，让和希在书上抱怨著自己因此费了许多工夫。

    其中原理似乎是让魔力充斥于体内来辅助肌肉的动作，但要运用自如，最好的方法还是习惯成自然。

    事实上，魔族领地里的兽人从小就被教导这种技术。

    虽说只能使用一瞬间，但和希在短期间内就学会，可真不愧是贤者。

    之后和希也向外表是半兽人的半兽人族（书上写对方看起来是名副其实的半兽人，所以是半兽人族）学习魔法。

    半兽人擅长的是硬化身体（这也算是种强化身体的魔法吧）的魔法与一种附魔魔法。

    硬化身体是让魔力薄薄地缠绕在身体表面使身体硬化，如此便不易受到魔法攻击与物理攻击的伤害；附魔魔法则是前者的应用，让魔力缠绕于武器上，藉以提升其耐久力与攻击力。

    「其实呢，如果会使用火魔法，也能让火焰缠绕于武器上。我是会用火魔法，但一用会马上耗尽魔力。因此顶多将魔力用于提升这家伙的耐久力与锐利度。」村里教导和希的半兽人抚摸著既是自己的工作道具也是武器的斧头，说完这句话后露出了苦笑。

    关于这点，书上写著和希兴奋地回答「虽然你说自己顶多将魔力用于提升耐久力与锐利度，但这样已经很厉害了耶！这个魔法不需要用到太多魔力，要是熟练了，连一根木棍都能变成强大的武器呢！」

    和希专精于魔法，我猜想这种在紧急状况下能以少量魔力强化武器的魔法，说不定为他打了剂强心针。

    不知他是否真的碰过几次这种紧急状况，他感触良多似地写「半兽人教的魔法真的很有用呢……」。

    另外，和希则是向哥布林（好像也是名副其实的哥布林族）学了各种恢复药的做法。

    哥布林的手很灵巧，似乎是在魔族领地里一手包办制作恢复药的种族。

    书上写和希本来就会制作所有的恢复药，但哥布林做的恢复药比他做的效果更好，非常值得学习。

    和希就这样在村落里生活并学习各种技术，也在这段日子中知晓了关于魔族领地的种种。

    魔族领地有3个国家，除了和希身处的安托士国之外，还有锡蒙力国与劳姆国。3个国家之间虽然有零星纷争，但彼此的关系并不坏。

    这是因为魔族居住的土地狭小，住在这块大陆上的魔族就只有这3个国家的国民，所以人口极端地少。

    「咦，是这样吗？」

    我读著和希写的书，不禁小声地这般呢喃。

    从这本书中可以知道，魔族领地居然是这块大陆的半岛部分。

    书上记载和希从村民的口中得知，沿著海边慢慢绕行，花不到一个月的时间便可绕完魔族领地，可以想像其领土并不大。

    就连召唤我过来的雷西格王国──接壤魔族领地且现今已灭亡──都不知魔族领地是怎样的土地，没想到我会从这本书上知晓……

    我继续阅读书本，上面也有记载魔族为何会定居于那里。

    魔族领地似乎流传著传说，传说中指出……

    很久很久以前，有船只从魔族之国出港，驶向巨人族居住的岛屿，但因严重的暴风雨而遇难，导致船只无法航行。

    魔族船员们心想这样下去只能等死，便豁出去使用飞行魔法朝著陆地飞行。

    于是他们抵达的，便是之后的魔族领地。

    虽然不晓得当时有多少魔族抵达魔族领地，但现今生活于魔族领地的魔族们似乎都是他们的子孙。

    「呼……」

    我再度吐了一口气，将目光从书本上移开。

    没想到会从这本书上得知关于魔族领地的各种事情。

    听说现今邻接魔族领地的国家都没有与魔族领地建交。

    魔族领地其实位于这块大陆的半岛部分；居住于魔族领地的人们，可能是从不同大陆的魔族之国前来的魔族后裔等等，知道这些事情的该不会只有我吧？

    ………………

    我的脸颊不由得抽搐起来。

    冷静下来啊。

    为了恢复冷静，我将没喝完的罐装黑咖啡咕噜一声吞下肚。

    和希在魔族村落停留了半年。

    在这段期间，他忘不了向村民打听到的事。

    忘不了魔族领地的人们是远渡重洋、从别的大陆过来一事。

    这个世界的未知大陆，大大地刺激了和希的好奇心。

    那块大陆位于哪一带呢？

    那里有著怎样的国度呢？

    居住著怎么样的人呢？

    和希在书上说，他当时想的尽是这些事。

    尽管无法立刻前往，但他希望总有一天能到那里去。

    为了达成这个目的，他想要t解更多魔族的事，于是向村民们谘询自己能否去更大的城镇。

    然而，村民让他打消了这个念头。

    其理由是这座村落有与人族进行交易──尽管不多但确实有──所以还无所谓，但大城里有许多讨厌人族的魔族。

    听说在一百多年前，魔族领地与相邻的人族国家发生过战争，当时魔族中也有不少牺牲者。

    纵使由于种族不同，寿命长短多少有些差异，但对寿命长达200～300年的魔族而言，还无法将那场战争视为过往云烟。

    无论是参加过那场战争的人，还是家人因此牺牲的人，尚存于世者皆不在少数。

    因此也有些脾气较为暴躁的种族住在大城里。

    如果身为人族的和希到了那里，显然会产生无谓的争端。

    和希听闻此言，也没有再多加强求。

    和希压下遗憾的心情，向关照过他的魔族村落告别后，离开了魔族领地。

    接著和希再度当起冒险者，启程云游各地。

    在云游各地的期间，和希依旧无法将魔族之国所在的大陆从脑海里挥去。

    接著，和希离开魔族村落已过了3年，他在基于委托而造访的某座城镇的旧书店里，发现了有意思的东西。

    那是传送魔法阵的研究者欧佛&#8226;麦亚宁的研究日志。

    欧佛是某国男爵家的三男，由于喜爱上传送魔法阵而成为其研究者。

    欧佛似乎在某国的研究机关工作，人们都说没有比传送魔法阵更复杂难懂的东西，无法轻易地拿出成果。

    到头来，欧佛终其一生都是个没没无闻的研究者……呃，就算如此，他还是没有放弃。

    欧佛花费一生的时间一步一步地研究传送魔法阵，并将研究经过写了下来。

    欧佛的研究日志共有7本。

    日志是用羊皮纸写的，在那个时代……应该说在这个世界只要是手写的书，无论何者都很珍贵。

    欧佛的7本研究日志要价金币15枚。

    不过在这时，和希已经以冒险者之姿闯出一番名号并获得成功，于是他决定将所有日志买下来。

    要前往魔族之国所在的大陆时，传送魔法阵说不定能派上用场──和希抱著这样的想法，埋头阅读欧佛的研究日志。

    拥有「魔法之深远」的和希熟读数次欧佛的研究日志，加以理解之后，得到的结论是「无法传送至从未去过的场所」。

    基本上，传送魔法阵必须设置于各个往来之处。

    「能在魔法阵里置入多少传送处所的资讯」以及「能让注入于魔法阵里的魔力均等到何种程度」──视以上条件而定，传送的距离与正确性将会产生不同差异，所以要传送至从未去过的场所，的确是不可能的。

    用于传送魔法阵的文字也并非普通的文字，据说光是要学会这种文字，一般而言就要花上10年的时间。

    透过这样的文字，以均等注入魔力的方式，将传送处所的资讯输入于魔法阵。

    当然了，场所愈远，就须写入愈大量的资讯，难度也会跟著攀升，因此不难理解传送魔法阵为何以近距离用居多了。

    和希失望地想著「还是不行啊」。

    要前往魔族之国所在的大陆，就必须渡过大海。

    说到渡海的手段就会想到乘船，但海里有海洋魔物。

    先不论离陆地较近的场所，一旦出海至远洋，就会受大海蛇与克拉肯等S级魔物的侵袭，化为海底的碎藻消逝于人间。

    除了乘船之外，还有魔族村民教导的飞行魔法。

    毕竟来到魔族领地的祖先们，也是用飞行魔法来到此地的。

    不过，那是他们迫不得已才使用的方法……

    只凭飞行魔法前往不晓得距离多远的大陆，实在是件难事。

    和希离开魔族村落后，飞行魔法已经大有进步，他也对自己有信心，但要是半途耗尽魔力，下场就唯有掉到海里成为魔物的饵食。

    和希这般思考，即使如此，他还是无法放弃魔族之国所在的大陆。

    接著，他这么想：

    「如果有携带式的传送魔法阵，是不是就能解决问题了？」

    能够传送人类的传送魔法阵要有一定程度的大小，而且若是画歪或少画某些部分，就无法正常运作。

    因此，在稳固而平坦的石地画魔法阵被视为通例。

    可能就是因为这样，至今为止才没有人和和希一样产生「将魔法阵带著走」的想法。

    和希想到的，是将一处魔法阵设置于目前所在的场所，自己则带著携带式的魔法阵。

    接著就以飞行魔法飞向魔族之国所在的大陆。

    如果途中要不行了，就使用携带式魔法阵传送回来。

    在这种情况下，携带式的传送魔法阵使用完毕后将会掉入海里，虽然要将东西用完就丢，但能够确实保住自己的性命。

    和希认为要前往魔族之国所在的大陆，就只有这个方法。

    于是和希开始研究携带型的传送魔法阵，也就是携带型的传送魔道具。

    由于飞行魔法的飞行时间视魔力量的多寡而定，他还同时计画练功升级，藉以增加魔力量。

    和希尝试了1年后，终于完成了携带型传送魔道具。

    他将魔法阵小型化，用于画魔法阵的石板也是特制的。

    书中写著和希花费10小时将自己的魔力注入于使用各种珍贵材料制成的溶液，再将石板浸泡在这个我看不太懂的某某魔力溶液里10天。

    总而言之，和希在依循上述步骤备妥的石板上画了小型化的魔法阵，携带型传送魔道具便就此大功告成。

    他在进行研究时购入的住宅里画了另一个传送魔法阵，测试运用时也很成功。

    和希总算要前往他朝思暮想、魔族之国所在的大陆了。

    由于和希在魔族村落听闻魔族的祖先们自西边而来，于是他也一路往西飞行。

    然而……

    和希在看不到半点陆地的汪洋大海上用尽了魔力，他挤出最后的力量发动携带型传送魔道具。

    他狼狈地返回了自宅。

    实际感受到魔力不足的和希从那之后又花了1年练功升级，冒险者的阶级也升至S级。

    接著他再度前往魔族之国所在的大陆。

    和希不眠不休地连续飞了3天，就在开始觉得快要撑不下去时，他依稀望见了陆地。

    和希绞尽最后的力量飞向陆地。

    于是，和希终于抵达了自己惦念已久、魔族之国所在的大陆，但就在踏足于陆地的瞬间，达到极限的和希昏厥了。

    接著在和希睁开眼睛时，一位美丽得不似世间应有之物的少女出现在他的眼前。

    「我喜欢你，请和我结婚……」

    和希不假思索地脱口说出这句话。

    像陶瓷娃娃般具有透明感的雪白肌肤，淡紫色的美丽双瞳，以及飘然柔顺的长发。

    即使隔著土气的上衣与裙子也能看得出来的丰满胸部，配上凹凸有致的腰身曲线，她是位身材也婀娜多姿的超绝美少女。

    书上还写著在她的美貌之下，长在背后的黑色蝙蝠翅膀也变得可爱了。

    这位少女名叫洁娜，后来嫁给了和希。

    自从洁娜的名字出现之后，书里写的全都是对她的爱慕之意，这部分就省略不提了。

    哎，简单地说，就是和希对洁娜一见钟情，在他的积极追求之下，洁娜也掉入爱河之中，于是2人结为连理。

    能言善道又精明能干的和希设法说服洁娜的双亲，2人就此结婚。

    接著2人以冒险者的身分赚取生活费，并在魔族大陆四处旅行。

    这是无所谓，但读到和希与洁娜的洞房花烛夜，以及2人在旅行途中的浪漫热情之夜时，真的很想把这本书扔出去耶。

    不过，还差一些就读完了。

    我认为得先全部看完才行，于是喝了一口罐装黑咖啡让心灵沉静下来后，再度开始阅读。

    2人在四处旅行的途中来到一座城镇，那里有船会定期开往巨人族的岛。

    来到魔族领地的魔族们本来要前往之地，就是巨人族的岛。

    看来到了和希那个时代，两地的往来已经密切到连定期船都有了。

    和希与洁娜心想既然这有这个机会，就决定到巨人族的岛上看看。

    接著，2人在巨人族岛的冒险者工会（魔族大陆似乎是这么称呼的）上，与名叫桑德尔的巨人族青年意气相投。

    和希与洁娜停留于岛上的期间，便与桑德尔3人组成临时队伍接受委托。

    之后，桑德尔诚心诚意地对和希道出一件事。

    从桑德尔口中说出的事情，居然是希望和希能娶他的妹妹。

    巨人族即使是女性，身高也将近2公尺；男性的身高可达2公尺半。

    桑德尔表示他的妹妹过于娇小，男性总是疏远她。

    所以他的妹妹到了现今年龄──20岁依旧没有婚事可谈，本人也十分沮丧。

    虽然和希是人族，但桑德尔说他足以信赖，或许与娇小的妹妹也很相配。

    和希一开始由于已经娶了洁娜而打算拒绝，但洁娜建议他最好先见面看看。

    像和希这般强大的男人娶好几位妻子，似乎是件天经地义的事情。

    因此和希决定与桑德尔的妹妹见面。

    于是他见到了桑德尔的妹妹娃。娃的身高约180公分，以巨人族而言身材娇小，不过她是个有著褐色肌肤与黑色卷发，且身材前凸后翘的拉丁系美女。

    若是光看外表，娃感觉是会积极求爱的类型，但她失意地说出「我果然还是不行吧」的模样带出了反差，让和希也被迷倒了。

    结果和希也娶了娃。

    和希聚了第2位妻子娃之后，成了3人行的一行人再度开始周游魔族大陆。

    之后写的又尽是和希与洁娜与娃之间的恋爱故事，就省略不提了。

    哼，居然娶了2个老婆。

    而且还是美少女和美女。

    你乾脆※被马踢死算了。（译注：日本有句谚语叫做「妨碍他人恋情会被马踢」。）

    我在脑中浮现这些想法时，告诉自己「还剩一点就看完了」，于是忍著怒意重新看起书本。

    游历魔族大陆到一定程度后，洁娜与娃向和希提出要求，说想去看看他本来所在的大陆。

    于是3人使用携带型传送魔道具传送了过去。

    和希特制的携带型传送魔道具似乎只要触碰魔道具便可传送，即使小型化，传送3个人依然没有问题。

    于是3人这次就在和希本来所在的大陆四处游览。

    途中邂逅了精灵柳德米，在柳德米积极的追求之下，和希娶柳德米为第3位妻子。

    ………………

    啥～？

    第3位、妻子？

    之后写的全是和希与洁娜、娃、柳德米这3名妻子之间的浓情蜜意。

    我很受不了地继续看下去，终于到了最后的部分。

    「娃与洁娜直到临终前都是由我照护的，而我自己则会在柳德米的照护下过世吧。

    我来到这个世界虽然是场意外，但我可以抬头挺胸地说，娶到了3个妻子，又与她们每人各自生下1个孩子，我实在是太幸福了。

    对了对了，忘记写下最重要的事。

    这个传送魔道具与我新制造的携带型传送魔道具彼此相连。

    而放置这些传送魔道具的场所，当然是3个妻子的出身地。

    我各自放在不易被人发现的地方。

    如果你是值得拥有这个魔道具的人物，传送过去应该也不成问题。

    接著是使用方法。

    要前往洁娜的出身地时，对著传送魔道具大喊『洁娜，我爱你！』；

    要前往娃的出身地时，就喊『娃，我爱你！』；

    要前往柳德米的出身地时，则喊『柳德米，我爱你！』。

    这样就OK了。

    啊，要用日语喊哦。」

    …………

    哦啊啊啊啊啊啊啊────

    为何我还得讲出你老婆们的名字，大喊我爱她们啊──！

    我在想要大声怒吼之时，紧咬嘴唇忍住。

    白痴、白痴、白痴──！

    呼、呼，冷静点，冷静下来啊。

    呼──

    不过呢，和希这可恶的家伙要是出现在我面前，我绝对会揍他。

    附带一提，这家伙（叫他「这家伙」就够了）好像在魔族大陆的迷宫里找到圣灵药，使寿命延长为3倍。

    这件事穿插记载于他与老婆的恋爱故事里。

    而根据这家伙的说法，圣灵药其实不是长生不老的秘药，正确而言，是视其完成度而定，有疗伤治病、修复缺损部位与延长寿命的效果。

    史伊特制圣灵药是劣化版，所以无法延年益寿吧。

    哎，这个就不提了。

    读了这本书后，感觉亏大了。

    不该牺牲睡眠时间读它的。

    唉～

    （插图007）

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第三章 当作没这玩意吧。嗯，这样最好。

    『喂，这也弄得太偷懒了吧？』

    『同意～』

    『只有这些？』

    大家都对早饭很不满意。

    虽说是预备粮食里的肉燥饭，但我只在白饭上放肉燥，没有其他配料，似乎太偷懒了。

    结果我昨天彻夜都在看和希留下来的书。

    睡眠不足，可累得很呢。

    「不、不是啦，我只是想说听听你们想吃什么配料再加上去，像是温泉蛋，只加蛋黄，或是也撒上芝麻之类的。」

    我为了设法敷衍过去而这么说道。

    『真的吗？』

    绯尔以怀疑的目光看著我。

    「真、真的啦。别说这个了，你想要什么配料？」

    『哼，算了。吾和以往一样，要那种黏黏稠稠的半熟蛋。』

    「是温泉蛋吧，知道了。小多拉和史伊想要什么？」

    『我也和绯尔一样。』

    『史伊也是──还要一粒一粒香香的东西──』

    绯尔和小多拉要温泉蛋，史伊则要温泉蛋和一粒一粒香香的东西，就是芝麻吧。

    我用网路超三两下购入配料并加在大家的饭上，它们就满足地吃了起来。

    至于我，则是吃热过的调理包中式粥。

    毕竟整晚没睡，所以吃些好消化的东西。

    唉～不过话说回来，真伤脑筋。

    没想到我居然会看到那样的书……

    要使用的话，就必须大叫我爱别人的老婆，这是哪门子的酷刑啊？

    为何搞出这种无聊的设定？

    和希脑袋有病吧。

    而且啊，传送过去的地点是「如果你是值得拥有这个魔道具的人物，传送过去应该也不成问题」──和希如此表示的场所耶。

    绝对不是什么好地方吧。

    一定是有一大堆高阶魔物的森林里，或者是迷宫的最深楼层之类的。

    也罢，书本在最后写了这么一小段──「只要碰触传送地的传送魔道具，以日语说出『传送』，便可立刻回到我得到的传送魔道具所在的场所」就是了。

    呃，就算如此，我还是不打算使用。

    说到底，我为何得到别的大陆去啊？

    我的确想要在异世界里四处游览，但这块大陆上都还有很多我没去过的地方耶。

    比较近的地方，像是李昂哈德王国的邻国艾尔曼王国都没去过了，根本不用特地跑到别的大陆去。

    讨厌啦，这是理所当然的嘛。

    啊哈哈。

    再说与其他物品相较，那块石板被随便丢在一旁呢，上面还堆放著其他的魔道具。

    盗贼王姑且是将石板与各类宝物放在一起，但他可能不知道那是什么东西吧。

    他应该晓得石板是某种魔道具，但能够理解传送魔法阵的人本来就很少了，画在石板上的魔法阵又很复杂，我不认为他能理解那是什么。

    哎，总而言之，本来就被随便丢在一旁了，那当作一开始就没有石板也无所谓吧。

    绯尔它们要是知道了也只会哩唆，这么做才是最好的。

    尤其是绯尔，如果被它知道有魔族大陆的话，很有可能会说『现在就立刻过去吧』。

    与其变成这样，当作没有发现石板肯定好得多。

    嗯，就这么办。

    没有传送魔道具，也没有和希的书。

    这些玩意打从一开始就不存在。

    『喂，你从刚才就一个人在碎碎念什么？』

    「G？没、没有啊。」

    『真是的，发什么呆啊。吾从刚才就一直叫著再来一份了。』

    『就是啊！受不了你耶──』

    『史伊想再吃一份──』

    「抱歉、抱歉，我马上弄下一份。」

    我立刻将下一份肉燥饭端给大家。

    『喂，你真的没事吗？你昨天好像也到很晚都还醒著。』

    绯尔大口吃著肉燥饭，同时这般问道。

    「喔、哦，没事啦，只是昨晚睡不太著而已。」

    都怪和希，谁教他留了个古怪的东西。

    把我宝贵的睡眠时间还来啊，实在是。

    哦，先别想这些了。

    「吃完饭后，就照著既定行程前往卡列利那镇吧。」

    好想赶快回家，躺在蓬松柔软的床上悠哉睡一觉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哦，可以看得见啦！」

    可以望见怀念的卡列利那镇了。

    听从德米兀各斯大人的神谕并发现盗贼王的宝藏后，旅途上一路顺利。

    由于绯尔加快脚程，花的时间比去程更短。

    我出示冒险者公会卡后，慢慢地穿过卡列利那镇的大门。

    大门士兵大概也习惯了，看到绯尔与小多拉也不会惊讶。

    我们进入城镇后，便快步走向我的家。

    「喂──」

    今天负责看门的似乎是巴特尔和彼得2人。

    「我回来啦，我不在时有没有什么奇怪的状况？」

    「哦，你回来啦。这里很和平哦，硬要说的话，就是老夫没想到教人是这么辛苦的一件事。」

    「哦，大家有在好好念书是吧。」

    看来大家有确实执行我在启程前提议的事。

    非常好。

    「是啊。科斯提和塔芭莎都教得兴致勃勃的呢……不过那对蠢蛋双胞胎有很多字都学错了，要矫正他们可费了不少工夫。」

    「嗯，他们2人说『已经会读字了，写字稍微含糊一点也无所谓吧』，一直抗拒到最后呢……既然有人可以问，老实求教就好了说。」

    「哈哈哈，那对双胞胎看起来就是很讨厌念书嘛。」

    「嘎哈哈，一点都没错。话说回来，彼得很努力哦，他的算术还不太行，但很用功读书，和那2个人可差多了。他已经能看懂很多字，如果是写起来比较简单的字，也能毫无差错地写出来。」

    「嘿──你还挺努力的嘛。」

    「毕竟难得有这个机会。」

    块头很大的彼得腼腆地这般说道。

    「喔，对了，我买了伴手礼，待会就来和大家一起开宴会。你们2个，过来吧。」

    「唔，那看门的工作要怎么办？」

    「啊──还有绯尔它们在，没人看门也无所谓吧。应该说呢，我不觉得会有盗匪看到绯尔、得知我们回来后，却还打算对这里下手。」

    我说完后，巴特尔与彼得说了声「的确是」，我们彼此点了点头。

    「好啦，走吧。有很多好料哦，像是在肉类迷宫里猎到的美味肉品，还有向城镇里的摊贩买的东西。」

    『唔，是摊贩卖的串烧吗？吾也要吃。』

    『我也要吃！』

    『史伊也要──！』

    「好好好，我也会准备好你们的份，不用担心啦。」

    在石砖路上走了一会后，终于望见了我的家。

    我居住在此的时间其实不长，但这里依然是自己的家啊。

    一想到终于回家了，就觉得感慨良多。

    「啊──是穆寇达哥哥──！欢迎回来──！」

    在房子前方的庭院里玩耍的萝黛小妹发现我，跑了过来。

    「我回来了，萝黛小妹。我带了好多你很期待的肉肉当伴手礼哦！今天要和大家一起用这些肉肉来开宴会。」

    「太好啦──」

    萝黛小妹听到有肉肉可以吃，便高兴地蹦蹦跳跳。

    「啊，对了！萝黛去告诉大家穆寇达哥哥回来了──」

    萝黛小妹像突然想起来般说出这句话后，便跑到本馆后面的佣人屋去。

    过没多久，怀念的面孔们都聚集了过来。

    大家看起来都没变，我稍微放心了。

    「我回来了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「有这些的话，就做那种火锅吧。」

    在我眼前的，是外侧有著鲜艳的绿叶，感觉沉甸甸、品质极佳的大白菜。

    这是阿尔邦在本馆后面的田里种出来的。

    阿尔邦说「穆寇达先生给的种子种出来的这种绿叶蔬菜非常美味，也很受大家好评呢」，我还想说是甘蓝菜或者莴苣，但详细问过他后才知道不是。

    刚好田里还有，便请阿尔邦帮我采收，结果原来是大白菜。

    看来在我前往罗圣达尔镇之前交给阿尔邦的种子里，有大白菜的种子。

    我记不太得交给他什么种子，可能也有大白菜的种子吧。

    除了当时用剩的种子之外，我也随便买了一些网路超有卖的种子，连同袋子一起交给阿尔邦。

    然后他种出来的就是这些大白菜。

    在今天的宴会里，我打算用迷宫猪或迷宫牛的肉做道可以让大家夹来吃的菜色，倒也刚好。

    这些品质极佳的大白菜和肉类让我想到的料理，就是用大白菜与迷宫猪的五花肉做的千层火锅。

    我之前曾请大家吃过火锅，适合很多人一起吃。

    所以啦，我也请女性成员帮忙我备料。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「穆寇达哥哥，是这样吗？」

    「对对，很棒很棒。」

    我这么夸奖后，萝黛妹妹就咧嘴一笑。

    萝黛妹妹自告奋勇想要帮忙，反正千层白菜猪肉锅的做法也很简单，就请她助我一臂之力了。

    要做的事很单纯，只要将迷宫猪的肉片放在一片片剥下来的大白菜上叠起来而已。

    我边示范边说明，萝黛小妹、德蕾莎、爱雅和榭莉雅小妹都依样画葫芦，将大白菜与肉片叠起来。

    重复堆叠3次大白菜与肉片后，切成约5公分的宽度，将之铺在锅子上，不要留有空隙。

    再来就撒下高汤颗粒并注入水直到大白菜表面稍微浮出水面，煮熟之后就完成了。

    吃的时候就沾喜欢的酱料来吃。

    我推荐柚子醋和芝麻酱。

    柚子醋很爽口，芝麻酱有浓厚的芝麻风味，与清淡的大白菜与肉很对味。

    两种吃法都美味得足以推荐给别人。

    再来同样做千层白菜猪肉锅，不过换成味噌口味。

    以前我觉得这种火锅用味噌来做一定也很好吃，于是用味噌口味的火锅汤底代替自己煮高汤，结来做出来后乱好吃一把的。

    我经常用的是麻辣味噌口味的火锅汤底。

    麻辣的味噌风味渗入了大白菜和肉里，好吃得令人欲罢不能啊。

    不好，一想起来就流口水了……

    总而言之，因为需要用的材料不多，做法也很简单，于是两种口味都做了。

    我把买来当伴手礼的摊贩串烧等菜肴盛在盘子上，与女性成员一起将这些菜肴与火锅并排于我家足以让20个人入坐的长桌上。

    当然了，我也将同样的菜色端到绯尔、小多拉和史伊的面前。

    「做好──」

    「唷，等好久啦！」

    容易得意忘形的蠢蛋双胞胎──厄文与路克抢先坐到座位上。

    塔芭莎看了他们的模样后，抱头烦恼起来。

    「你们不管何时都毛毛躁躁的，让我这个当姊姊的人好难为情啊。你们看看那3个人，比你们要稳重多了。」

    塔芭莎边说边看向汤尼家的科斯提小弟，以及阿尔邦家的奥利佛小弟与艾瑞克小弟。

    然而双胞胎把姊姊的话当耳边风。

    「啊──大姊又开始发牢骚啦～」

    「哈哈，每次都嘛这样，别管她、别管她。」

    「没错。」

    你们又这样讲的话……

    「不准顶嘴。」

    啪叩、啪叩───

    「痛啊。」

    「好痛。」

    塔芭莎的拳头落到了双胞胎的头顶上。

    巴特尔以傻眼的表情说「你们是要到什么时候才会学到教训啊……」。

    彼得没有说话，但连连点头。

    眼见双胞胎依旧是老样子，我露出苦笑，等大家都就座后，背后传来一股险恶的气场。

    我一回头，就看到绯尔瞪著千层白菜猪肉锅，不高兴地皱起鼻子。

    「怎、怎么了，绯尔？」

    『你还问怎么了？吾已经讲过好几次吾讨厌吃叶子了。』

    「喔，这么点小事啊。」

    『什么叫「这么点小事啊」！』

    「喂，你脸靠太近了啦。」

    我把绯尔逼过来的脸推回去。

    「可是呢，你虽然说你讨厌吃蔬菜，但也不是无法入口吧。」

    绯尔动不动就说讨厌蔬菜，但我一端出来，它也是经常两三口就吃完。

    『是没有错，但吾还是喜欢吃肉！知道了吗！？』

    「是是是，知道了啦。」

    『好啦好啦好啦好啦，绯尔你也别那么生气嘛，我也觉得这火锅的肉很少，但这样也挺好吃的哦。沾上这个有点酸的酱料来吃，味道还挺不错的。』

    『史伊呢──喜欢这个香香的酱料──』

    小多拉和史伊喜欢吃肉，但也不讨厌吃蔬菜，它们大啖著千层白菜猪肉锅。

    「龋绯尔，串烧就都是肉了，今天你就忍耐一下啦。」

    『哼…………明天要吃肉哦，只有肉的餐点哦。』

    绯尔说完，便大口大口地吃起麻辣味噌口味的千层白菜猪肉锅。

    什么嘛，结果你还不是吃了。

    我虽然这么想，但没有说出口，否则绯尔又要闹别扭了。

    「那么，我们也来吃吧。」

    我也向孩子们表示「大家不用客气，挑自己喜欢的来吃」，而最快动手的人还是萝黛小妹。

    「萝黛要吃这个──！」

    罗黛小妹说完后夹起来的，是她帮忙制作、用高汤煮的千层白菜猪肉。

    「这个呢，就沾这个或这边的酱料来吃。」

    「嘿──那我先沾这边的来吃吃看！」

    她说完后沾了柚子醋，将千层白菜猪肉塞满嘴，用小嘴巴咀嚼完毕后吞咽下去。

    「好好吃──！这个有点酸酸的东西好棒哦！」

    「这个叫做柚子醋，与这种火锅很对味哦。」

    「嗯。」

    「来来来，大家也吃嘛。」

    我讲了这句话后，本来迟疑不定的大家终于将餐具伸向火锅。

    汤尼家与阿尔邦家各自与家人和乐融融地品尝火锅，负责警备的塔芭莎等人也不发一语地大快朵颐。

    呃，你们有那么饿吗？

    「对了，还没把这个拿出来。」

    我将罐装啤酒端给大人们，给小孩们的则是宝特瓶装的柳橙汁。

    之前我就在大家面前用过网路超，也没必要伪装了。

    矮人巴特尔看到罐装啤酒显得很开心。

    「不愧是穆寇达先生，真是懂啊。」

    巴特尔边说边以熟习的动作拉开罐装啤酒的拉环，咕噜咕噜地将啤酒一饮而尽。

    「咕～赞啦！」

    这句发自内心的感想，让其他人也陆续打开罐装啤酒。

    我当然也拉开罐装啤酒的拉环，咕噜咕噜地畅饮啤酒。

    「呼～好喝，火锅果然要配啤酒。」

    我感叹良多地这么说，不知为何手上拿著啤酒的其他人也纷纷点头。

    这代表这个世界的人也能明白火锅与啤酒是绝配吧。

    「不过呢，这种肉一定也是很好的肉吧。」

    塔芭莎说出这样的话。

    「嗯？也没多好啦，只是肉类迷宫的迷宫猪。」

    我的道具箱放著一大堆迷宫猪肉呢，迷宫牛也是。

    「迷宫猪？那种肉有这么好吃吗？」

    「在我的记忆里，肉质应该更柴一点……当然是不至于难吃啦。」

    厄文与路克疑惑地说道。

    「我想也是，虽说是迷宫猪，毕竟是高阶种的肉嘛。」

    我轻声说完，前冒险者们便惊讶地说著「高阶种！？」。

    这么说来，之前请大家吃火锅时也是一样，我说出肉是岩鸟肉时，他们好像也很讶异。

    「穆寇达先生，不可以拿出如此上等的肉啦，我们好歹是奴隶耶。」

    「我们可以吃到美食是很高兴，但一般来说是吃不到的。」

    「就是啊，不可能的。」

    「应该说，这肯定比我们在当冒险者时吃的还要好。」

    「嗯。」

    塔芭莎、厄文和路克，再加上巴特尔和彼得都露出有些傻眼的神色。

    汤尼家和阿尔邦家似乎是头一次看到与吃到肉类迷宫产的肉，他们不t解状况而愣在一旁。

    「哎，没关系啦，我手上这些肉的数量可是多到超乎大家的想像。」

    我边说边向后面的绯尔、小多拉和史伊瞄了一眼，5位前冒险者似乎就察觉我的话中之意了。

    「嗯，感觉绯尔大爷它们快乐打猎的模样浮现在眼前……」

    「就是啊……」

    曾和三只家伙一起去猎过半兽人的路克与厄文这般呢喃，目光还飘向远方。

    「因为掉落物品就是肉，它们都很卖力呢……但卖力过头，无论是迷宫猪的高阶种还是迷宫牛的高阶种，都被它们猎光光了…………」

    捡拾掉落的肉品有够辛苦的……

    「迷宫猪的高阶种……」

    「迷宫牛的高阶种……」

    「全被猎光光……」

    5位前冒险者听了我说的话后，脸颊抽搐起来。

    「GG，穆寇达哥哥你们不吃吗──？」

    萝黛小妹疑惑地看向我们并如此表示。

    「嗯？我会吃啊。好啦，所以就是这样，不用想太多。大家也吃吧、吃吧。」

    「唉～不能把穆寇达先生和绯尔大爷它们与普通的冒险者相提并论啊。」

    「咦？什么？只有绯尔它们吧，塔芭莎，别把我也算进去啊，我可是很普通的。」

    「不不，要算进去。」

    「就是说啊。」

    「毕竟穆寇达先生是绯尔大爷它们的主人嘛。」

    「没错。」

    要是单挑的话，我应该会打输它们哦。

    『喂，再来一份。』

    『我也要──』

    『史伊也要──』

    「哎呀，吃得真快。话说回来，是谁抱怨半天却还要再来一份啊？」

    『你有说什么吗？』

    「没有啊。我来准备下一份，你们等一下。」

    塔芭莎、路克、厄文、巴特尔、彼得看到我匆忙为绯尔它们准备下一份的模样后，不知为何都得意地点了点头。

    「果然也要把穆寇达先生算进去。因为能向绯尔大爷那样耍嘴皮子的强者，就只有穆寇达先生而已。」

    「一点都没错。」

    不不不，我绝对不是什么强者哦。

    有种无可奈何的感觉耶。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    快乐的宴会结束后，我也与小多拉和史伊一起悠哉地泡澡，消除疲劳。

    接著就是睡觉了。

    绯尔、小多拉和史伊早就进入梦乡了。

    不过，我还有一件非做不可的事。

    得奉上供品给德米兀各斯大人。

    本来是决定好1周供奉1次，但这次撞上旅程途中，所以有点迟了。

    德米兀各斯大人与欲望无穷的某些神明们不同，应该不会因为我晚献供而生气，但为了赔不是，我就多买了一些每次都会供奉的日本酒和高级罐头。

    之后看到田中酒铺的网页里有梅酒特集，便也买了梅酒。

    似乎是由于梅酒有果香味，喝起来又顺口，使得最近爱喝梅酒的男性也逐渐增加，不再仅限于女性，才做了这个特集。

    其中有推荐排行榜，于是我这次也从排行榜里挑选。

    这种时候就老实地选前3名的3款酒。

    排行榜第3名是气泡梅酒，喝起来就像香槟。

    这款梅酒似乎添加了自家生产的蔷薇香气，微微的蔷薇香带来高级感；瓶子也一样，与其说是梅酒，更具有香槟那样的时尚感，当成礼物送人也很讨喜。

    排行榜第2名是以白兰地为基酒的梅酒，圆滚滚的瓶子为其特徵。

    网页上说这款梅酒以白兰地为基酒，花费许多手续与时间制作，拥有黏稠滑顺的入喉感，请务必细心品尝。

    而排行榜第1名则是以珍贵的完熟梅做为原料的梅酒，只有日本第一的梅子产地和歌山县才能种出这种完熟梅。

    由于产地是盛产梅子的和歌山县，这款梅酒将梅子的香味、酸味与甜味发挥至最大限度，拥有浓厚而高雅的风味。好像也在梅酒品评会里得过优胜。

    我只喝过知名厂商的梅酒，没想到种类这么多，让我吃了一惊。

    说到梅酒，我以为都是用白色※利口酒之类的烧酒或日本酒来酿制的，现在才知道还有以白兰地或威士忌为基酒的酒款，我兴致盎然地浏览起来。（译注：将制糖过程中剩余的废糖蜜经过发酵，再透过连续式蒸馏器蒸馏出乙醇后加水制成，且酒精浓度未满36％的酒。大致与日本酒分类中的「烧酒甲类」相同。）

    在观看各类酒款时，我自己也嘴馋起来，前3名酒款也不经意地买了自己的份。

    真期待喝到这些酒。

    呃，先别管自己的事了，供品都买齐了，得献供才行。

    我已经检查好纸箱里都放齐供品，便先将纸箱放著……

    接著一起献上今天和大家一起吃的2种千层白菜迷宫猪肉锅，再附上柚子醋与芝麻酱。

    「德米兀各斯大人，虽然晚了些，但还是请您笑纳。我还做了千层白菜猪肉锅，请品尝看看。」

    『哦哦～别介意、别介意，光是你能这样献上供品，老夫就很开心了。还一起送上火锅，真不好意思啊。那老夫就收下了。』

    这句话一说完，供品便在发出淡光的同时消失了。

    「关于汤汁清澄的火锅，请将菜肴沾著一起送过去的瓶装柚子醋或芝麻酱享用；另一锅是以味噌口味的汤汁煮的，请直接享用。」

    『哎啊，味道真香啊，很期待享用的时光。』

    「另外，除了每次都会送的日本酒之外，我也送了名为梅酒的酒，它是以一种叫做梅子的果实酿成的酒，请试喝看看。」

    『水果酒啊，老夫也不讨厌。也很期待喝它的时光呢，呵、呵、呵。』

    德米兀各斯大人开朗的笑声传了过来。

    「还有件事，我们去了您之前告诉我的那座山……」

    我将山里有盗贼王的宝藏，并于其中发现同乡的贤者卡兹制作的传送魔道具一事说了出来。

    「您是为了让我发现这个传送魔道具，才叫我去那座山的对吧。」

    我本来想将这么耸动的东西当作不存在，但仔细一想，叫我去那座山的就是德米兀各斯大人，既然如此，他的目的可能是为了让我发现魔道具。

    这样想过后，便无法将它当作不存在。

    说不定德米兀各斯大人意图叫我……应该说叫我们去魔族大陆。

    『唔、嗯，这也是原因之一。』

    （传送魔道具？怪了，宝藏里有那种玩意吗？）

    「果然……那么，这代表您要叫我们去魔族大陆吗？」

    （魔族大陆？老夫都将那里有传送魔道具的事忘得一乾二净，怎么可能叫你去那里啊。可是既然有那种东西，的确会让他如此猜测。该怎么回答才好呢……嗯，这时就随便讲些煞有其事的话，设法应付过去吧。）

    『才、才没那回事。去或是不去，就随你自由。会将那个东西送给你，是因为……呃，就是……老、老夫认为由同乡的你收下它是最好的，嗯。』

    「是这样吗？那么，您是说我选择不去也可以？」

    『当然了。』

    （你很忠实地献供品给老夫与那些家伙，老夫其实只是想给点回报而已。）

    「太好了──我放心了。」

    『哎，你就自由自在地活下去吧，我们会随时守望著你的。那就再见了。』

    这句话说完，神明通讯就切断了。

    「呼，幸好。」

    德米兀各斯大人说要不要去魔族大陆是我的自由，似乎不必硬是过去，那就当作那玩意不存在，继续向绯尔它们保密吧。

    看来今晚可以高枕无忧了。

    我钻进棉被后，意识立刻远去。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『喂，你在做什么？』

    「嗯？哦，我不是说过今天要去冒险者公会吗？我打算请公会收购盗贼王的宝藏，不过要先鉴定过魔道具。我想说如果里面有可以用的东西，直接带在身上也行。」

    我来到庭院，从道具箱里取出盗贼王持有的魔道具加以鉴定时，绯尔就走了过来。

    「小多拉和史伊呢？」

    『它们在午睡……应该说晨睡。是因为早餐吃饱就想睡了吧。』

    「哈哈，真是和平。」

    『那么，你已经鉴定完了吗？』

    「只鉴定了这1个。」

    我用手指指向1块边长2公尺、画有魔法阵的板子。

    「鉴定出来的资料写著隔音魔道具。若启动它，画在上面的魔法阵内部的声音就不会泄露到外面去。」

    绯尔露出不知该作何反应的表情。

    『……那种东西有什么用？』

    「嗯，在讨论无论如何都不想被人听到的事情时，就会派上用场了吧？」

    它好歹是魔道具，应该算是高价品。

    虽然我一点都不想要就是了。

    「还有其他的，总之就鉴定看看。」

    『吾对魔道具也有点兴趣，就陪你鉴定吧。』

    于是我和绯尔开始一个个鉴定魔道具。

    有很多不晓得有没有用的玩意，但也有比较实用的东西。

    像是可以喷出大颗火球（火球术）的石板型魔道具，或是让魔物不会靠近的魔道具，老实说都没什么用。

    有绯尔它们在，而且我自己也会用火魔法，事到如今用不著会喷出火球（火球术）的魔道具了。

    让魔物不会靠近的魔道具也是一样，若遇到高阶魔物，效果似乎就会变弱，说真的派不太上用场。

    外观是水瓶的魔道具是会涌出水，而且一直维持在装满状态的水瓶。这个就有用处了，我打算设置在阿尔邦家。

    因为大家的伙食经常是由德蕾莎来主导调理过程，女性成员都会聚集于阿尔邦家进行作业。

    到井边汲水也满累的，有了这个，应该可以让她们轻松一些吧。

    再来是箱型的冰之魔道具，说穿了就像是制冰机。

    我觉得这个算是有用，但以绯尔的鉴定来看，它能制作的量很少，制冰时间又长，于是决定卖掉。

    其他的魔道具也由我和绯尔鉴定过了，但都没有对于我们而言有用的东西。

    像是射出水刃（水刃术）的魔道具和魔道炉。

    魔道炉只有1口炉子，还不能微调火力，远远及不上我自己拥有的魔道炉，简直就像山寨货。

    于是，终于要来鉴定最后一个魔道具了。

    它是长宽高为1公尺的四角型木箱，上头有精巧的木雕装饰，理应经历了相当长久的岁月，却看不到半点劣化。

    侧面有个附有把手的门。

    这玩意或许可以稍微期待一下。

    「这个是最后一个了。」

    『最后一个了吗？吾觉得应该还有才是。』

    呜。

    我当然没有拿出那个传送魔道具。

    魔道具的数量没有多到那种程度，所以被它发现了吗？

    「哪有～就剩这个了啦。」

    『这样啊。也罢，最后就由吾来鉴定。』

    「喔、哦，拜托你了。毕竟绯尔的鉴定比较详细。」

    呼，过、过关。

    『…………唔，这好像是让食物变得冰凉的魔道具，可以藉此防止食物劣化。』

    「让食物变得冰凉，也就是冰箱吗！居然是魔道冰箱～不错耶、不错耶，这个有用！」

    『是吗？』

    「嗯，有很多用途哦，尤其是用酱料腌肉时，我都是置于常温，其实有点令人在意的说。这个国家的国土很宽广，有些地方的气候比较热，如果有冰箱，就不用担心肉会腐败了。而且做布丁或果冻之类的小点心也可以利用这个。」

    『哦哦，那倒是不错。好，就立刻用它让吾吃肉吧。』

    「什么立刻用它让你吃肉，今天的行程已经排满了，明天啦。」

    『唔，说好了哦。』

    「好好好，知道了。那么，就到冒险者公会去吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我和绯尔到访了许久没来的卡列利那冒险者公会。

    小多拉和史伊说它们还想睡，就留在家里看家。

    「哦哦，你回来了啊！」

    卡列利那冒险者公会的分会长──威廉先生前来迎接我们。

    「好久不见，我们回来了。」

    「哈哈，如何？嗯？」

    分会长梳著他那头浓密的头发，还问我「如何？」。

    我明白他是高兴地想要炫耀，可是这样有点烦耶。

    「啊──看来长得很好，太好了。」

    「就是啊，多亏了那个洗发精与生发水，头发的状况实在是好上加好啊！我也因此成了大家谈八卦的对象。」

    分会长说我不在镇上的时候，与分会长是老朋友的前高阶冒险者，看到他今非昔比的模样后，就一直缠著他问「你用了什么？」，也有人听到传闻，亲自来到这座城镇。

    由于老朋友太过缠人，分会长也困扰至极，他便去找兰贝托先生商量。

    于是便限定分会长认为没有经济问题（简单来说，就是付得出钱）的高阶冒险者，可经由分会长购买生发水。

    不过兰贝托先生似乎叮咛分会长要仔细判断就是了。

    能促进【神药　毛发活力】的贩售，我是很感激啦。

    「然后呢，我今天是来报告我们回来一事，以及有些东西想要请公会收购。」

    「你又干了什么好事吗？」

    「什么干了什么好事，真没礼貌。是冒险后得到的东西哦，很有冒险者的风格呢。」

    嗯，我可没说错哦。

    「哎，也罢。那就到老夫的房间来谈吧。」

    分会长与我和绯尔前往位于2楼的分会长室。

    到了房间，绯尔就立刻卷起身子睡觉，一副与它无关的模样。

    我一面喝著员工为我泡的茶，一面将从罗圣达尔镇回来的路上得到盗贼王的宝藏一事告诉分会长。

    「……所以我就得到了盗贼王的宝藏，想要请公会收购其中几样。呃，分会长？」

    分会长听完我说的话后嘴巴张得大大的，哑口无言。

    「请问……」

    「啊，你又干了一件不得了的大事，让我失神了。真是的，你这家伙实在是……说到盗贼王的宝藏，那可是从以前开始，就有许多冒险者一直在寻求的宝藏哦。」

    分会长这般说道，他露出的脸色有些难以言喻。

    「哦，是这样啊。」

    我也只能这么回答。

    都找到了，我又有什么办法。

    而且还是因为神明的神谕才找到的。

    「那么，你想要卖什么？」

    「呃，盗贼王的宝藏几乎都是金币与珠宝饰品，除此之外的武器、防具与魔道具就想请公会收购。如果也能收购珠宝饰品的话，就麻烦您了。」

    「珠宝饰品哦。要我们收购也不是不行，但拿去迷宫都与王都卖能赚得比较多哦。」

    有些聚集于迷宫都里的商人专门收购迷宫出土的珠宝饰品，王都则有许多贵族，这两个地方的需求量都比较大。

    在卡列利那这样的地方都里，珠宝饰品的需求似乎不大。

    唔──这样哦。

    「那么，就等到去迷宫都时再拿去卖吧……对了，有件事想拜托您。」

    反正不花一毛钱就得到了这些宝藏，既然只能卖掉的话，上贡给国王也是个方法。

    我将这个想法告诉分会长后，分会长说无论如何他都必须将盗贼王宝藏已被发现一事，向位于这个国家王都的冒险者公会总部报告，所以他会透过总部为我与王宫连络。

    「只要搬出你的名号，王宫也不会说不吧。那么，你要上贡怎样的珠宝饰品？」

    「我打算从这3个里面来选。」

    它们分别是镶著大大小小钻石的秘银制宝冠；同样为秘银制的炼子挂在以小颗钻石点缀的台座上，垂著的坠子镶有大颗红宝石的项炼；放在精细金雕台座上、镶有大颗蓝宝石的金戒指。

    这3样与我本来要给小多拉那串用秘银炼子串著大颗钻石的项炼，是这次获得的珠宝饰品中外观最为豪华的。

    小多拉虽然说它不要串著大颗钻石的项炼，不过它好像也不讨厌，所以就先留著了。

    「老夫对于珠宝饰品是大外行，不过还是看得出这些玩意很高贵……那么，你要上贡哪个？」

    老实说，3个一起上贡也行。

    毕竟我对于这类珠宝饰品没兴趣，到头来还只能拿来换钱。

    唔…………好，就当作包含「请您继续多加关照」的意义，3个一起上贡吧。

    「3个都拿去上贡好了。」

    「这、这些全部吗！你还真大方耶。也好，国王……应该说王妃想必会很高兴。」

    我想也是。

    不过，能拉拢王妃也不是一件坏事。

    因为不管在哪个世界，女性都是很强悍的。

    若要带著这些珠宝饰品前往王都，分会长便无法一人独行，于是决定让2名当过高阶冒险者的教官担任护卫，于1周后往王都出发。

    我本来觉得让人家多费了工夫，不过分会长表示「你让咱们分会也赚了不少钱，这只是小事一桩啦」，我就暂且放心了。

    我们谈好到了分会长他们出发的前一天，再将上贡品交给他们。

    之后我们移动至仓库，请公会收购武具、防具与魔道具。

    收购品的数量不多，但毕竟是宝藏里的物品，需要花5天估价。

    我和绯尔离开冒险者公会后，前往兰贝托先生的店。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「你好，玛丽小姐，兰贝托先生在吗？」

    「哎呀，穆寇达先生，欢迎您回来。」

    「今天也是盛况空前呢～」

    「呵呵，托了您的福，洗发精和肥皂已经成了这座城镇的女性不能没有的东西了。最近还有客人听闻风声，特地从其他城镇前来购买呢。」

    在这魔物四处横行的世界里不顾危险前来购物，女性对美的执念还真是可怕。

    「其实如果连分店也可以卖就好了……」

    哦，意思就是想增加进货量吧。

    我请科斯提小弟负责洗发精等物的库存管理，他有稍微提过此事。

    毕竟似乎卖得很好嘛～

    哎，我只要用网路超采购就好，所以也不是不行啦……

    但就要请负责分装作业的大家再努力些了。

    「我还不知道能再增加多少，但我会尽力而为的。」

    「真的吗！？务必要拜托您了！」

    你的眼睛一下子睁那么大，很恐怖耶，玛丽小姐……

    「好、好的。呃，那么，兰贝托先生在吗？」

    「哎呀，我真是的，只顾著讲话。不好意思让您站在这里，外子就在里面，我带您过去。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「……因为如此，生发水在王都可是卖得一路长红呢。」

    我听闻了兰贝托先生在王都销售【神药　毛发活力】的事。

    兰贝托先生带了50瓶生发水到王都上贡给伯爵，而另外作为贩售之用的50瓶似乎瞬间就卖完了。

    「明明购买需要经过伯爵介绍，却还是卖得这么好呢。也对，只要看过伯爵，自然就会明白效果一目t然。」

    兰贝托先生满意地说道。

    的确是呢～

    据兰贝托先生说，伯爵判若两人的模样极为惊人，光是这样就能收到极佳的宣传效果。

    「伯爵似乎也将生发水分给与他有往来的人，他说效果非常好呢。」

    伯爵说的效果并非生发效果，而是外交效果吧。

    也对，在意头发的人只要看到伯爵，自然会想尽办法与他牵上线了。

    总而言之，伯爵一跃成为王都贵族谈论的话题人物，听说邀他去参加派对的招待信多得堆积如山。

    这下事情就照著伯爵希望的方向发展……应该说，伯爵也趁机到各个贵族家里努力建立贵族之间的人脉。

    可能就是因为这样，兰贝托先生说他不断接到伯爵的介绍与伴随而来的询问。

    兰贝托先生认为商机不可错失，便立刻回到卡列利那带著我一开始批给他的剩余存货，再度前往王都。

    「剩下的100瓶也在转眼间就卖掉了。」

    我记得兰贝托先生说过1瓶要卖金币50枚吧。

    不过他好像是将洗发精与【神药　毛发活力】成套贩售。

    纵使价格惊人，却还是以贵族为中心卖得吓吓叫。

    这表示烦恼头发的人就是这么多吧。

    经营领地说不定意外地会累积压力。

    兰贝托先生也很高兴，他靠著这次的生意与各方贵族建立起交情，获得了对于商人而言无可取代的财产。

    「然后呢，请您务必再批货过来。」

    伯爵似乎已经在催著追加下一批生发水，经伯爵介绍的贵族也接二连三地发出催促。

    兰贝托先生说数量至少要之前的2倍，也就是200瓶，并希望我尽快准备好。

    还说可以的话不限于200瓶，批给他愈多愈好。

    这代表贵族们的需求就是这么大吧。

    「还有呢……」

    兰贝托先生表示，伯爵的夫人与千金听到我将洗发精等商品批给兰贝托先生的店后，就在第一时间前来购买，现在那些保养品都成了她们的爱用品。

    夫人与千金当然也将她们爱用的洗发精、护发乳、护发膜、有玫瑰香气的高级肥皂带到王都，她们的头发随时都既滑顺又闪亮。

    在社交旺季里聚集的其他贵族夫人与千金们，自然不会漏看她们的秀发……

    「伯爵的夫人与千金也成为了话题人物对吧。」

    「是的。所以洗发精、护发乳、护发膜、肥皂的订单也是如雪花般飞来。」

    「刚才玛丽小姐说希望增加洗发精与肥皂的进货量，原来也是因为从王都来的订单接连不断的缘故啊。」

    「没错，因为本来放在这里卖的部分商品送到王都的分店去了。」

    原来如此。

    我在前往罗圣达尔镇前应该已经留下了十分足够的数量，却还是不够，是因为有著这样的原因啊。

    附带一提，我之前与兰贝托先生商量，请他发配木牌来代替洗发精等商品的款项，现在结算之后，金额超过了2000枚金币耶。

    兰贝托先生似乎靠【神药　毛发活力】赚了不少，他还准备现金给我。

    我希望今后也与兰贝托先生建立良好的关系，就请大家多加点油吧。

    为了确保作业人数，这次也请塔芭莎她们来帮忙好了。

    「明白了，我会尽量设法达成您的期望。」

    由于兰贝托先生表示希望能尽快，我便与他说好在后天交货。

    「对了，伯爵还说了一件事……」

    伯爵在王宫举办的晚宴上向国王提及我的事情。

    他好像也将自己与我见过面的事说出来了。

    国王听了之后，就以绕圈子的方式暗示也希望能和我见面。

    伯爵知道我不想与高层往来，似乎正觉得烦恼。

    何况我的从魔里还有绯尔，他也不能强迫我去，否则就不晓得绯尔会做出什么事。

    国王应该也明白这点，但他可能觉得我都去见伯爵了，为什么不去见他吧。

    谒见国王的事我都设法婉拒了，到头来1次也没有见过面，所以我也不是不明白国王的心情啦……

    虽说如此，我会去见兰古利奇伯爵是有诸多理由的。

    不过这次应该不要紧。

    因为我已经请分会长上贡盗贼王宝藏大三元豪华套餐，时机也刚刚好。

    听说这个国家的国王是个务实的人，他收下大三元豪华套餐后，应该可以从中推敲出我这句「从今以后也请多加关照」的含意吧。

    毕竟这次是第2次上贡了。

    「兰贝托先生，这件事应该不会有问题，我已经拟好对策了，请您也告诉伯爵。」

    「这样啊，那我就这么转告他吧。」

    国王如果因为这样反而哩叭嗦的话，带著家里的人搬到邻国去也是个方法。

    我想应该是没问题啦。

    「那么，我就后天再来。」

    「麻烦您了。」

    『喂，绯尔，回去。』

    我将念话传送给绯尔，它就张开大口打哈欠，慢条斯理地爬起来。

    『终于讲完了啊，吾肚子饿了。』

    『好好好，回到家再吃啦。小多拉和史伊应该已经醒过来在等我们了吧。』

    我与还很想睡的绯尔一起赶回家里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在从兰贝托先生的店里回来的路上，我接连到杂货店等处尽其可能地买下用来装【神药　毛发活力】的瓶子。

    和之前买的份加在一起，就收集到了大约1000个瓶子，这样应该够用了吧。

    回到家后，我立刻呼叫汤尼家与阿尔邦家，请他们进行洗发精等商品的分装作业。

    我想他们今明两天都会将时间花在这个作业上，所以晚饭便由我来准备。

    另外兰贝托先生说尽可能给他多一点货，我便请大家工作到稍晚的时间，就像是加班的概念。

    相对地我会送每人1个想要的礼物，但当我这么说时，汤尼与阿尔邦就推辞说「不敢当。您已经让我们过著这么好的生活，如果还要再拿您的东西，可是会遭天谴的」，但我回答「我延长你们的工时，占用到了你们平时在家休息的时间，这点回礼是理所当然的」，硬是让他们接受。

    我这里可绝对不是黑心企业啊。

    孩子们听了我这么说后，都显得干劲十足呢。

    我需要人手，便也以同样的条件询问塔芭莎她们之后，她们立刻就答应了。

    由于我们回来……应该说主要的原因是绯尔在这里，看守宅邸的工作似乎也变得满闲的。

    我就这样请大家进行分装作业后，也提早开始准备大家的晚饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    由于我花了不少时间四处收购瓶子，午饭时间已经过了很久，使得绯尔、小多拉和史伊嘘声连连，但我拿出大量的预备粮食安抚它们。

    「我打算做可以大口享用的肉料理当晚饭，你们就先忍耐一下，吃这些当午饭。」

    『一定要哦，就这么说定。』

    『我很期待哦。』

    『主人──要让史伊吃好吃的肉肉料理唷～』

    呵呵，你们就尽管期待吧。

    我很确定我要做的料理，也能满足绯尔它们这群爱吃肉的家伙。

    我打算做给大家吃的料理，说穿了就是「炸牛排」。

    火锅虽然可以大家一起吃，但一直吃一样的菜色也不太好。

    而且大家又努力帮我干活，我就想做稍微豪华点的菜色。

    正当我在思考该做什么菜的时候，手上多到有剩的则是肉类迷宫的肉。

    说到既有肉又豪华的料理，脑里会先浮现厚厚的牛排，但又觉得这样很没变化，接著想到的就是炸牛排。

    我在发薪日之类的日子里偶尔会想吃些奢侈的东西，也有做过炸牛排。

    有时候就是会毫无理由地想吃沾著浓厚多蜜酱的炸牛排，这和想吃牛排的状况又不同了。

    而且呢，我习惯在做炸牛排时拿炸牛排当晚饭，同时还会准备炸牛排三明治当第二天的餐点；而炸牛排三明治放到隔天，面包已经入味，吃起来又是另一番美味呢。

    啊──一想起来，嘴里就淌满口水了。

    总而言之，基于这些理由，我打算做炸牛排当晚饭。

    既然决定好了，就移动至厨房，先用网路超调度材料。

    虽说如此，肉是用迷宫牛的肉，配菜则有阿尔邦分给我的甘蓝菜与番茄，所以需要买的并不多。

    就买做面衣用的面粉、蛋、面包粉，以及做酱料用的多蜜酱罐头、红酒与奶油。

    做酱料要用到的番茄酱、伍斯特酱与砂糖手上都还有，先买这些就行了。

    我结完帐后，纸箱便立刻出现。

    我取出纸箱的内容物，立刻开始调理。

    首先来做多蜜酱。

    我要做的多蜜酱和做炸奇美拉那时的差不多，但为了让味道更有深度，这次也使用红酒。

    先将红酒煮到一半的水分收乾，然后加入多蜜酱罐头、伍斯特酱、番茄酱、奶油、砂糖，以小火炖煮2分钟后，要淋在炸牛排上的多蜜酱就做好了。

    接著来做炸牛排。

    将迷宫牛（当然是高阶种）切得稍厚，洒上胡椒盐。

    将肉沾上面粉，拍掉多余面粉并泡进蛋汁里，再确实沾上面包粉。

    再来就以高温的油炸到表面变成琥珀色。

    炸成琥珀色后，放在调理盘上的沥油网静置约1、2分钟，以余热将内部闷熟。

    再来就切成适合食用的大小，淋上满满的多蜜酱就完成了。

    咕噜……

    「我做得真是令人垂涎啊。」

    先来尝尝味道，这是做菜者的权利。

    那么，我要吃了。

    嚓───

    「哦J～好粗。」

    迷宫肉炸成了漂亮的粉红色一分熟，既柔嫩又多汁。

    而且和浓郁又有层次感的多蜜酱非常对味。

    当我为刚炸好的炸牛排试味道时，感觉有人在戳我的脚。

    我心想「怎么回事？」而往脚边一看……

    「是史伊啊。」

    『主人──也给史伊吃──』

    真亏小史伊会发觉我在试味道呢。

    不过，只有史伊而已吗？

    绯尔和小多拉呢？

    我环顾四周，发现绯尔和小多拉没有到厨房来，似乎是待在客厅。

    「这是试味道用的，只能给你吃一点哦。另外，要对大家保密。」

    『知道了──要对绯尔叔叔和小多拉保密──』

    我把尝味道用的剩余炸牛排给史伊吃。

    『这个好好吃哦──！』

    「没错吧？晚饭时会给你吃到饱，你先等一等吧。」

    『哇──好期待吃晚饭～』

    史伊高兴地抖著身体，跑到客厅去了。

    「好啦，看样子它们会吃很多，就炸多一点炸牛排吧。」

    之后我换了油，包含用于隔天要吃的三明治的份在内，不断地炸牛排。

    「呼，炸这些就够了吧。也到了今天的分装作业差不多要结束的时候了。」

    我前往地下的分装作业场。

    大家坐在我家与平时无异的餐桌前，每个人面前的盘子上都盛著淋满浓稠多蜜酱的炸牛排。

    我把炸牛排放在道具箱里保管，自然还是热腾腾的。

    配菜是甘蓝菜丝与切成月牙型的番茄，都是阿尔邦种的。

    至于面包，我用网路超买了奶油餐包放在盘子上，请大家自行取用。

    放在绯尔、小多拉和史伊面前的盘子，盛著5块淋满浓稠多蜜酱的炸牛排。

    它们似乎不要当配菜的蔬菜。

    真是的，阿尔邦种的蔬菜明明很好吃的说。

    「大家都辛苦了，那就开动吧。」

    嚓───

    嗯，好吃。

    我已经尝过味道了，所以不会有错。

    呃，怎么这么安静？

    我环视莫名安静的餐桌，发现大家都细细品味著炸牛排，露出陶醉的神色。

    接著他们咽下炸牛排后，就「呼」地吐了一口气，感触良多地以各自的话语表示好吃。

    「爸爸、妈妈，好好吃哦──萝黛第一次吃到这么好吃的肉肉！」

    「就是啊，居然可以吃到如此美味的东西……」

    德蕾莎说了这句话后，眼里噙著泪水。

    接著阿尔邦也是。

    汤尼和爱雅也受到影响而哭了。

    不不不，这用不著哭吧。

    「穆寇达先生请我们吃的东西都很好吃，但今天这种厚厚的肉更是别树一格呢。」

    塔芭莎说完后，前冒险者们都连连点头。

    「好啦好啦，别那么哀伤，尽管多吃一点。可以多吃几份哦。」

    我一说完，总是得意忘形的双胞胎立刻就有了反应。

    「什么，可以多吃几份吗！？」

    「哟！真大方！」

    「要多吃几份是无所谓，但明天也要好好工作哦。」

    「「明白的啦。」」

    『喂！再来一份！难怪你讲得很有自信，很美味！』

    『我也要再来一份！这种味道浓厚的酱汁和肉超对味的！很好吃耶！』

    『史伊还要吃更多──！』

    「好好好，噗呼。」

    绯尔和小多拉，你们的嘴巴周围都沾满多蜜酱了啦。

    哈哈，待会得帮它们擦嘴才行。

    （插图008）

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第四章 心里有点暖洋洋＆咦，是这么回事哦？

    今天也是请大家一早就开始进行分装作业。

    上午我也帮忙作业。

    经过昨天和今天上午的努力后，【神药　毛发活力】与洗发精之类的卫浴用品已经确保了一定程度的数量，让我松了一口气。

    照这样来看，下午进行作业时不用太卖力应该也没问题。

    在作业告一段落时，我呼叫大家吃午饭。

    菜单是用昨天的炸牛排做的炸牛排三明治。

    在稍微烤过的吐司上涂上奶油与和式辣粉（也要给史伊和孩子们吃，就放得比较少），再放上蘸满炸猪排酱的迷宫牛炸牛排，接著用吐司夹住按紧，让味道渗进吐司里去。

    做法就只有这样，是一道非常简单的炸牛排三明治。

    不过这可好吃的呢。

    如果是用有点高级的肉做炸牛排，我个人认为这种不加甘蓝菜与莴苣的做法是最好的。

    罗黛小妹笑咪咪地咬了一口炸牛排三明治。

    「好好吃哦！」

    奥利佛小弟、艾瑞克小弟、科斯提小弟和榭莉雅小妹也露出笑脸一饱口福。

    这种可以大口品尝的东西果然很受孩子们的欢迎。

    虽说如此，大人们也是吃得津津有味。

    哎，我这样讲是很老王卖瓜，但这个炸牛排三明治就是好吃啊。

    绯尔、小多拉和史伊也吃得很专心。

    『喂，再来一份。』

    『也给我吧！』

    『史伊也要再来一份～』

    好快。

    我是知道大家都很喜欢，但吃得还真快耶。

    就拿多一点出来好了。

    我在盘子上放了堆积如山的炸牛排三明治。

    一端出来后，绯尔、小多拉和史伊就开始快乐地大快朵颐。

    「呼～不过能在大白天就吃到这么好吃的东西，真是棒透了。」

    厄文有感而发，前冒险者们都点头同意。

    「因为做冒险者的工作，能吃到午饭的机会可不多呢。」

    路克接著讲出这句话后，前冒险者们都互相说著：「就是说啊。」

    咦？

    我好歹也是个冒险者，但每天都有确实吃三餐耶。

    有时是会忙到没吃午饭，但在这种时候，绯尔它们都会大声抱怨。

    为了避免这种事发生，我尽可能避开会没饭吃的状况，并确实确保吃饭的时间。

    「在执行委托时，几乎都是用携带粮食打发。所以执行护卫之类的长期委托时，实在糟透了……」

    巴特尔皱著眉头这般说道。

    「携带粮食非常难吃……」

    彼得平静地说完后，前冒险者们都深感同意。

    我也知道携带粮食的存在。

    不过我拥有网路超这种方便的技能，携带粮食对我而言就是无缘之物了。

    听说是将小麦搓揉过后烤出来的食物，似乎极为难吃。

    但从能够简单地补给能量的角度来看，它还是旅行者与冒险者们不可或缺的物品。

    「一吃了那个，嘴里的水分就会被全部吸光，乾乾的残渣留在嘴里的口感很不舒服。」

    「厄文你这白痴，在吃绝顶美食的时候，不要让人想起携带粮食难吃透顶的味道啦。」

    厄文一多嘴，就被塔芭莎敲了一下头。

    「好痛，你干嘛啦！是说穆寇达先生也是冒险者，你也知道那种携带粮食有多难吃吧？」

    厄文啊，为何在这时把话题甩给我？

    「哎、哎呀，这个……」

    当我含糊不清地应声时，前冒险者们自是不提，阿尔邦家族和汤尼家族也注视著我。

    「呃──我是知道有携带粮食，但没有必要去买这种食物……你们想嘛，我可不能买已经知道味道很难吃的东西。」

    我说完后，就看向绯尔、小多拉和史伊。

    要是端出难吃的东西……

    说不定绯尔会大闹起来。

    人称传说魔兽的绯尔如果撒野起来的话……

    （发抖）

    我不愿意去想。

    『难吃的东西？如果端出那样的食物……你，应该明白吧？』

    耳尖的绯尔听到我说的话后，以怀疑的眼神向我如此表示。

    「当、当然明白啦，我至今为止从没端出过难吃的东西吧？」

    『哼，你明白就好。』

    大家听了我和绯尔的对话，就露出一副恍然大悟的神情。

    「穆寇达先生也意外地辛苦呢。」

    路克彷佛代表所有人这般说道。

    哎，有绯尔、小多拉和史伊在是帮了我很多忙，但与吃饭相关的事就有点……

    别看三只家伙那副样子，它们可都是美食家呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔催著要吃用魔道冰箱做的料理，就在我为了做炸肉块，将腌在酱油佐料与盐味佐料里的大量鸡蛇肉收进魔道冰箱时，爱雅向我说话：

    「穆寇达先生，您委托的事情全都做好了。」

    「哦哦，已经弄完了啊，辛苦啦。」

    我到地下室进行确认，便看到一大堆木箱，有的木箱里整齐地并排著瓶装的【神药　毛发活力】；有的木箱则被装满洗发精的壶与肥皂塞得一点空隙都没有。

    先不论【神药　毛发活力】，洗发精与肥皂就算估得较少，这些数量应该也足以批好几次货了。

    总之，明天要批给兰贝托先生的份应该十分足够了。

    我请大家在客厅集合，照著约定听他们想要什么物品。

    「大家辛苦了，就照著约定，各自送你们1个想要的东西吧。你们想要什么？」

    我说完后，最先举手的人果然是天不怕地不怕的萝黛小妹。

    「有有有，萝黛想要甜食！」

    她的双亲阿尔邦与德蕾莎露出苦笑，但我们毕竟说好了嘛。

    「甜食啊，等一下哦。」

    我开启网路超。

    说到甜食就是零嘴……哦，糖果或许不错。

    糖果可以吃很久，应该很适合。

    嘿～连这种古早的玩意都有卖啊。

    我找到的，是古早味的罐装糖果。

    比起常见的个别包装糖果，这种糖果有不知会倒出什么口味的乐趣，或许不错。

    好，就选它。

    「来，这个给你。呃，这个要打开这里的盖子……」

    我打开罐子的盖子。

    「萝黛小妹，伸出手来。」

    我将1颗糖果倒在萝黛小妹的小手上。

    「唔哇啊，好漂亮～」

    「把它放进嘴里含一含。」

    我一说完，萝黛小妹便将糖果丢进嘴里。

    「甜甜的好好吃！」

    「没错吧？这个罐子里装了很多种口味的糖果，但可别因为好吃就吃得太多哦。」

    我讲完后将糖果罐交给萝黛小妹，她开心得很。

    「下一个是谁？」

    我边说边环视众人，就瞄到了榭莉雅小妹似乎想说什么，一副有口难言的模样。

    「榭莉雅小妹，你想要什么？」

    「呃，不好意思，请您稍等。」

    榭莉雅小妹说完便跑了出去。

    过了一会后榭莉雅小妹回到客厅，她拿著我去罗圣达尔之前给她的笔记本。

    「我想要这个。」

    「咦，已经用完了吗？」

    我请榭莉雅小妹让我翻阅笔记本，看到里面写满了字，她大概是用来练习写字吧。

    看了这本毫不留白、将所有空白处用得精光的笔记本后，我的心里有点暖洋洋的。

    「连这种边边角角的地方都写满了字，你真的很努力念书呢。」

    我这么说后，榭莉雅小妹看起来有点害臊。

    「不、不好意思，我也想要相同的东西！」

    「我、我也是。」

    发声者是萝黛小妹的哥哥奥利佛小弟和艾瑞克小弟。

    看来他们也很努力念书。

    嗯，既然如此……

    「来，文具组。」

    我给他们3人的是文具组，内含笔记本10本、铅笔1打，以及3个橡皮擦。

    既然笔记本用得那么凶，那铅笔和橡皮擦应该也用掉了不少。

    虽然我只说送「1个」，但成套的文具组就算1个。

    笔记本、铅笔、橡皮擦都包装在一起，没有任何问题。

    我说没问题就没问题啦。

    「不好意思，请您也给我同样的东西。」

    担任老师的科斯提小弟也想要文具组。

    他说教了大家后才感觉到自己才疏学浅，正在重新学习中。

    真了不起～

    像我当学生时，就只会在考试前临时抱佛脚的说。

    大家都是好孩子啊，嗯。

    「不好意思，也给我同样的东西好吗？」

    「嗯？彼得你也要这个就好了吗？」

    我回问彼得，他点了点头。

    「念书，很快乐。能得知本来不知道的事情很令我开心。」

    这么说来，巴特尔是有说过彼得很用功读书。

    嗯嗯，这是好事。

    我也将文具组交给彼得。

    「接著是……汤尼、爱雅、阿尔邦、德蕾莎，你们想要什么？」

    汤尼、爱雅、阿尔邦、德蕾莎一开始都很客气，但这样也不好。

    毕竟已经说好了，而且有人收了礼物，却有人没收的话，也会显得不公平。

    我说出「什么东西都好」后，他们终于开口了。汤尼想要能用于砍掉稍粗树枝的柴刀，爱雅想要大一点的平底锅，阿尔邦是耕田用的锄头，德蕾莎则是大一点的锅子。

    听阿尔邦提到锄头，我想说家里应该有，但其中1根似乎已经从根部折断了。

    阿尔邦说其他锄头不至于不能用，但状态都不太好，感觉已经用不久了。

    所以他才说「可以的话，我想要坚固耐用的锄头」。

    唔──可能是一开始就买到不好的货色吧。

    网路超市应该有卖平底锅和锅子这类厨具，我原本担心是否能找到柴刀和锄头，结果没有问题。

    两样都列在园艺用品专区里。

    我重新体会到网路超货品齐全的程度小觑不得。

    我为爱雅购入一款既大又深的平底锅，它有氟素加工，不易烧焦，保养也很简单；为德蕾莎买的则是不锈钢制，看起来很坚固的大锅子。

    汤尼的柴刀和阿尔邦的锄头都没得挑，只有1种，但我想品质应该不坏。

    大家都拿著自己的礼物，看起来很高兴。

    好啦，最后就是塔芭莎、双胞胎和巴特尔了。

    虽然我隐约可以想像得到他们想要什么。

    开口问过后……

    「老夫当然要酒！就挑你之前给我的那种烈酒吧。」

    「我也想要酒！那个叫啤酒的酒好了。」

    「我也一样。那种叫啤酒的酒一开始喝时觉得很苦，但很不可思议地，会愈喝愈觉得好喝呢。」

    和我想的一样，巴特尔和双胞胎要的是酒。

    「塔芭莎呢？」

    「呃，那个，我……想要兰贝托先生那里卖的洗发精与护发乳。」

    哎呀？

    我还以为塔芭莎也想要酒，结果不是。

    我分配给大家的是润丝洗发精，如果塔芭莎希望进一步保养头发，让头发柔顺闪亮的话，也能明白她会想要洗发精与护发乳。

    「知道了。巴特尔、厄文和路克要酒，塔芭莎要的是洗发精与护发乳对吧。」

    我开启网路超，下单想要买的物品。

    买给塔芭莎的洗发精与护发乳如果和兰贝托先生那里卖的一样，感觉就没什么特别的，于是我挑了同价位但不同厂商的货色。

    这个品牌和批货给兰贝托先生的商品同样历史悠久，不过它偏重于易于整理头发，想说应该也很适合发量多的塔芭莎。

    气味则是闻起来很香的果香味。

    「噗，大姊的春天来啦。我们在一旁早就发现了，她对彼……」「啊，笨蛋！」

    厄文开口调侃塔芭莎，路克则堵住他的嘴。

    真蠢耶～塔芭莎的表情已经变得和般若一样。

    「厄文、路克，待会我有话和你们说。」

    「等等，为啥！？我什么都没说耶？」

    「闭嘴！这是连带责任。」

    「什么鬼啊～都怪你多嘴啦。」

    路克呕气地敲了厄文的头。

    「哎呀，抱歉抱歉，不小心就说溜嘴了嘛。大姊是不是第一次摆出那副模样啊？好像情窦初开的少女耶，哈哈哈哈哈。」

    「嘿嘿，哎呀，我是明白你的感觉啦，但当弟弟的在这时不就是要默默观望吗？」

    「厄──文，路──克，你们安静一会吧……」

    「塔、塔芭莎？」

    我明白你的感受，不过你冷静下来啦。

    是说情窦初开，咦？你恋爱了哦？

    当我想著对象是谁时，塔芭莎就红著脸颊，向彼得瞄了几眼。

    咦，是这么回事哦？

    也、也罢，我这里是可以自由恋爱的。

    而且呢，我也不会不识相到去阻碍别人的爱情。

    哎，两边都多多加油吧……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    要批给兰贝托先生的货顺利地送到了他手上。

    交付了1000瓶【神药　毛发活力】后，兰贝托先生可欢天喜地了呢。

    他说「有了这些，供货应该能稳定些了」。

    洗发精等卫浴用品的交付数量则是往常的2倍。

    关于这些商品，我告诉兰贝托先生说还有库存，只要他说一声就可以将货批过来。

    至于我收到的款项，嗯，金额很惊人。

    小袋子里塞满的白金币绽放著难以言喻的光芒。

    兰贝托先生似乎会在这几天之内，带著【神药　毛发活力】和洗发精等商品前往王都。

    他还很精明地向冒险者公会的分会长商量好一起过去。

    有分会长以及同行的2位教官担任护卫，想必十分可靠。

    兰贝托先生也请求与他有往来的「不死鸟」担任护卫，在前往王都的旅途上应该不用担心了。

    不过对于不死鸟而言，由于要和大人物同行，或许会成为一趟无法放松的旅程。

    所以就是这样，我与兰贝托先生完成交易，正在回家的路上……

    『喂，差不多可以了吧？』

    走在我身边的绯尔传来了念话。

    『什么东西差不多可以了？』

    我们正走在马路上，为了不让他人觉得奇怪，我也以念话交谈。

    『当然是迷宫啊。』

    『就是据说位于邻国的难关迷宫吧。』

    『嗯。之前的迷宫虽然能获得美味的肉，但没有什么挑战性。』

    咕……绯尔和小多拉果然都没忘记啊。

    『迷宫～』

    史伊一听到「迷宫」，也在包包里蠕动起来。

    『这样一来，你的事情都办完了吧？那接著不就是迷宫了吗？听说被冠上「难关」两字，很让吾期待哦。』

    『就是啊──快点去迷宫吧！』

    『史伊也想去迷宫──！』

    明明是难关迷宫，绯尔、小多拉和史伊却都一心想去。

    我难得买了自己的房子，还想在家里多悠哉休息一些时候──这是我的真心话。

    『哎、哎呀，怎么说，就是啊，呃……对、对了，之前我请冒险者公会收购魔道具，无法立刻就出发。』

    『唔，对方说要过5天后，从那天算起的话……还有3天。』

    啧，绯尔记得这么清楚啊。

    『哎呀，你想一下，还要做各种准备嘛。』

    『有3天的时间就行了吧，准备好了就立刻出发，知道了吗？』

    『……是。』

    绯尔强硬的发言，让我无法说不。

    失策啊。

    不过决定好3天后出发前往迷宫，让小多拉和史伊都欢欣鼓舞就是了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    决定好要去迷宫后，我虽然不情不愿，但还是花费时间辛勤地制作旅途中要吃的饭。

    这部分要是偷懒的话，可不知道绯尔会说什么。

    这次是要到邻国去的长途旅行，我特别用心地进行准备。

    在空档时间里，也将日用品发给家里的人。

    这次和之前去罗圣达尔一样，也预定去3个月，因此就发了和上次差不多的东西。

    大家虽然说「之前的还有剩，可以发少一点」，但我觉得有备无患，所以还是照发了。

    3个月份的粮食（肉与调味料）、面粉、购买屋子后方田地无法耕种之蔬菜的钱，都已经发给负责大家伙食的爱雅与德蕾莎了。

    爱雅与德蕾莎虽然讶异地说著「明明之前的份还有剩……」，哎，反正就是有备无患嘛。

    我也将魔法包包借给她们，不用担心食材会腐败。

    另外在双胞胎与巴特尔的强烈要求之下，我也给了他们一点酒，3个人都开心地跳了起来。

    我姑且叮咛了他们别喝太多，但谁知道他们有没有把话听进去。

    算了，塔芭莎会看著他们，我想应该是不用操心。

    读书会则是理所当然地继续举办。

    孩子们和彼得都干劲十足呢。

    塔芭莎很会照顾人，她作为老师的评价也非常好。

    我问了孩子们后，他们都说塔芭莎会亲自教他们不懂的地方，还说「最喜欢塔芭莎老师了」。

    塔芭莎被孩子们称呼「塔芭莎老师」时有点害臊，但似乎也满开心的。

    就这样，我们已经做好了旅程的准备，家里的事应该也不用担心。

    说得极端一点，我也提前支付了报酬给家里的人，万一有什么特殊状况，也能应付过去吧。

    剩下的就是一个月一次的工作。

    我昨天已经听了诸神的要求，只要再以网路超调度就好了。

    虽说如此，其实和往常也没什么两样。

    宁利勒神吵著要不三家的蛋糕，还强调「要限定的哪！」。

    所以我立刻开启不三家的菜单。

    哦，刚好有女儿节活动。

    日本已经到了这个时期了吗？

    于是我看上了一款很豪华的水果蛋糕，上面放著杏仁膏做的天皇与皇后，还有※黄桃、白桃。（译注：日本水蜜桃的品种。）

    接著我挑选加了满满巧克力奶油的巧克力蛋糕，上面的白巧克力片上也画了天皇与皇后。

    再来是放了许多糖煮草莓的草莓塔。

    这些当然全都是圆型蛋糕。

    至于其他的，我随便挑了10块切片蛋糕，也准备了老样子的铜锣烧以及苏格兰蛋糕组合。

    有这些就足够了吧。

    足够吗？

    哎，也只能请宁利勒神节制一些，用这些甜食撑过一个月了。

    不过，这虽然是我多管闲事，但是之前宁利勒神身边的神明们说她胖了，她的体重要不要紧啊？

    算、算啦，这部分就请她自行负责。

    接著是基沙尔神，她要的当然是美容产品。

    她说在这1个月里，化妆水等护肤产品快要用完了，因此要整套的护肤品，包含洗面乳、化妆水、乳霜。

    另外她很中意我上次给她、含有满满美容成分的高级美容液，这次又要回购。

    她还说最近有点在意皮肤暗沉，于是也购入泥面膜。造成暗沉的原因是皮脂等老废物堆积在毛孔里，网页上写著泥面膜对于去除这些老废物很有效果。

    这款面膜有点贵，但评论上写著「虽然加了泥，但对于肌肤温和不刺激」，我想应该能让基沙尔神满足。

    接著是阿耆尼神的份，她和以往一样要求啤酒。

    我为阿耆尼神挑了在地啤酒组合与国外产地啤酒组合，另外老样子的S公司PREMIUM啤酒、同样是S公司的黑标啤酒，以及YBISU啤酒都各买一箱。

    除此之外，她好像很中意上次给她的热狗堡，这次又要吃热狗堡，于是我赶紧在今天做出来。

    她还说「随便给我些适合下啤酒的东西」，我预定要献上炸牛排、炸猪排、炸肉饼、炸肉块等炸物类。这些是在做旅途中要吃的饭菜时多做的菜色。

    尔卡神如同以往，要求冰淇淋和蛋糕。

    尔卡神似乎想吃到许多种类的切片蛋糕，于是我在不三家的菜单上也是以切片蛋糕为重点来挑。

    至于冰淇淋则是以杯装冰淇淋为主，从不三家与网路超挑选出各种口味与厂商的冰品。

    此外，尔卡神还想要火锅。

    她说看了我们吃火锅后，自己也想吃了。

    她想要加了鸡蛇肉的番茄火锅以及千层白菜迷宫猪肉锅，我就做给她了。

    不过绯尔它们讲了句「吃饭了吗？」后就流著口水在一旁待命，让我很伤脑筋就是了。

    而最后是爱酒搭档赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的份。

    他们要的自然是威士忌，还大叫著他们没有威士忌（生命之水）就活不下去。

    两人说就和以往一样各给1瓶世界第一威士忌，其他的就由我来挑。

    这次当然也是靠「田中酒铺」。

    我在「田中酒铺」看了各式各样的酒后，发现排行榜上可以搜寻特定酒种。

    我试著在威士忌的排行榜里搜寻苏格兰威士忌，苏格兰威士忌就并列于画面上了。

    其中几款我有看过，这些是已经买来献供过了，不过尚未购入的货色也很多。

    我试著从里面照著受欢迎的顺序来挑。

    我先看上的威士忌以含有许多泥炭藻与泥炭藓的泥煤制作而成，似乎也有人认为其独特的气味像是消毒剂与正○丸的味道，实在让我不觉得是款好喝的酒，但似乎有著死忠顾客。

    接著是苏格兰威士忌在美国的代表性品牌，它是美国占率第一的威士忌，做成高球鸡尾酒会很好喝。

    再来是在苏格兰本地卖得最好的品牌，在国际品评会上得过金奖的威士忌，推荐直饮或加冰块喝。

    然后是余韵令人联想到巧克力与饼乾的威士忌，虽然贵了些，但是它装在盒子里，作为礼品也很受到喜爱。

    最后是瓶身上有著醒目的3只猴子造型，由3间蒸馏所制作的单一纯麦威士忌调和而成的三重麦芽威士忌。即使是不喜欢威士忌味道的人也很好入口。

    除了这前5名的威士忌，我也看著画面挑了其他几种。

    讲「顺便」好像不太礼貌，不过也差不多到了要献上供品给德米兀各斯大人的时候，于是就一起选了。

    选的当然是日本酒。

    这次我选了九州日本酒的3瓶组。

    讲到九州，我就想送地瓜烧酒试试，于是也选了2款。

    其中一款地瓜烧酒以※黑麴发酵，鲜味强烈且后劲清爽，又很好买到，因而得到了地瓜烧酒客们的热烈支持。（译注：米麴菌的一种。）

    另一款是以在三国志登场的名马之名为由来的地瓜烧酒，厚重而扎实的风味为其魅力。

    另外也一如既往地送上高级罐头组。

    细细地品尝著地瓜烧酒，再夹一口罐头小菜……感觉不错。

    呃，先别想了，依神明分类的纸箱送过来了。

    接著就只要在今晚交给他们，就完成这件事了。

    明天去冒险者公会收取魔道具的收购款项后，就可以直接朝邻国的迷宫出发。

    啊～真想再悠哉一段时间……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这天晚上，我将白天准备好的供品交给诸神。

    「首先是宁利勒神。」

    我从道具箱取出宁利勒神的纸箱，纸箱才刚放到桌上，就立刻随著淡淡的光芒而消失了。

    喂喂，消失得也太快了吧？

    『蛋糕─────终于来了终于来了哪──』

    撕开纸箱的声音与这句话一起在耳里响起。

    『唉……小宁利勒，你怎么和上次一样啊。』

    『就是啊，是说你明白的话，就不要一口气吃掉，保留到下次拿供品时就好了说。』

    『……太蠢了。』

    『这家伙没有学习能力啊。』

    『一点都没错。』

    诸神傻眼的声音传了过来。

    宁利勒神你哦……

    『哎呀，说到没有学习能力，你们也没立场说人家吧？』

    『是啊，老是听到你们在说威士忌怎么还没来。』

    『……唉。』

    女神们向爱酒搭档吐槽。

    『呜。』

    『心虚。』

    『我、我们的威士忌确实是喝不到最后一天，但总比她好多了。』

    『没、没错，我们才没有像她那么夸张。』

    赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，我觉得你们是五十步笑百步……

    『喂、喂，下一位啦，下一位。穆寇达啊，快点给下一个人。』

    啊，无视话题了。

    哎，也罢。

    好好好，给下一位。

    「接著是基沙尔神吧。」

    我将纸箱放在桌上，里面装满了基沙尔神的美容用品。

    『唔呵呵，等好久了～谢谢你～』

    「啊，因为您说最近有些在意皮肤的暗沉，我就新买了泥面膜。」

    『泥面膜？』

    「是的，会造成暗沉是由于毛孔里堆积了污垢，而这种面膜使用了有助于美容的泥，能去除毛孔里的污垢。请您避开眼睛周围涂在脸上，等15分钟后再冲洗掉。对了对了，上面似乎推荐在入浴中使用。」

    『嘿～正好我待会就要去洗澡，立刻就来试试看。』

    我有听到撕开纸箱的声音，看来基沙尔神也是当场检视内容物。

    她第一次收到泥面膜，所以很好奇吧。

    「那么，接著是阿耆尼神。」

    我放下装满啤酒的沉甸甸纸箱。

    『等好久啦──啤酒、啤酒～谢谢你啦！好啦，快点回去喝啤酒！』

    一阵急促的脚步声传到耳里。

    哎呀呀，阿耆尼神好像已经走掉了。

    这些神明还真是我行我素呢。

    『接著是我。』

    「好的，是尔卡神吧。」

    我先拿出装了冰淇淋与蛋糕的纸箱，再将用网路超买的土锅盛装的火锅放在上面。

    我已将锅盖盖好，之后只要放在火上煮就好了。

    『冰淇淋和蛋糕。火锅留到明天吃。谢谢你。』

    JJJJJ的脚步声响起，看来尔卡神也走掉了。

    『接著就是我们啦！』

    『威士忌、威士忌。』

    是爱酒搭档兴奋期待的粗厚嗓音。

    真的是很爱喝酒耶。

    「这次我试著以苏格兰威士忌为主来挑选。」

    『每次都要的那个有放进去吗？』

    「两位喜欢的世界第一威士忌当然也放进去了。」

    『你真是精明呢。』

    『嗯嗯。』

    「那么，敬请笑纳。」

    『老夫很感谢你哦，穆寇达！』

    『谢谢你啦！』

    『好，今晚就来喝吧～战神！』

    『那还用说！锻造神！』

    厚重的脚步声和爱酒搭档「嘎哈哈」的开心笑声逐渐远去。

    呼，结束了吧。

    『GG，想问你一件事。』

    嗯？

    这声音是基沙尔神吗？

    咦，她还没离开啊。

    『因为有──件事想要问你，才会在这里等你的啊。』

    「有什么事要问我呢？」

    『就是你现在的等级，等&#8226;级。也不算是在催你啦，只是觉得你差不多可以解放下个柜位区了吧～你想一下，其他人不是都因为你拥有他们想要的柜位区而高呼万万岁吗？可是我就……』

    哦，这样呀，是柜位区啊。

    这么说来，我最近都没确认能力值呢。

    经基沙尔神这么一说，的确只缺乏她想要的柜位区，也难怪她会在意。

    「我有一阵子没确认过，我先确认看看哦。不过我没经历过什么战斗，应该不会升太多级……开启能力值列表。」

    【姓　名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年　龄】27

    【种　族】姑且是人

    【职　业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等　级】78

    【体　力】467

    【魔　力】460

    【攻击力】449

    【防御力】441

    【敏捷度】365

    【技　能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家　田中酒铺

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    上次确认是77级，所以升了1级吧。

    「变成78级了，只升了1级。」

    『似乎如此，不过我记得你接著就要去迷宫对吧？』

    「是的，虽然很不情愿……」

    『我是不晓得你情不情愿，但很可能升至解放下个柜位区的80级对吧。』

    「去闯完迷宫后就会升级，我想是很有可能的。」

    『如果、如果啊，要是有药妆店的话，到时就拜托你了。』

    视美容产品如命的基沙尔神自然是会这么说。

    也罢，药妆店有卖很多东西也挺方便的，如果选项里有的话，要选它也不是不行。

    入浴剂之类的商品种类想必会比网路超还要丰富，对于喜欢泡澡的我而言，是挺令人开心的。

    小多拉和史伊也最爱泡澡，它们应该也会很高兴吧。

    「要选项里有才行哦。」

    『这我当然知道啦～再来就得祈祷选项里会有药妆店了。』

    哈哈，明明是女神，却还要祈祷啊。

    『那么，到时就拜托你。』

    「我知道了。」

    （插图009）

    第3个柜位区啊。

    不知道会有什么选项呢……

    「大家都走了吗？最后就是德米兀各斯大人……」

    『呵呵呵，你叫我吗？』

    「唔哦……」

    反应好快啊，德米兀各斯大人。

    「呃，这是老样子的日本酒与下酒菜，请您笑纳。另外，我这次也奉上以地瓜为原料的地瓜烧酒，也请您喝喝看。」

    『地瓜酒啊，真令人期待。包含那些家伙的份在内，每次都麻烦你，真不好意思啊。』

    「哪里哪里，诸神有恩于我，这点小事没什么的。」

    『这样啊。你这次要到迷宫去是吧？』

    「是的。」

    『在第20层一带仔──细搜索看看，说不定会有好事发生哦。呵、呵、呵。』

    咦，第20层？

    好事是吗？

    既然是德米兀各斯大人说的话，就先记著吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天早上，我们终于要出发前往邻国的迷宫了。

    我们在大家的目送之下离家。

    接著，我先到冒险者公会去回收魔道具的收购款项。

    由于魔道具全是旧型的，收购金额并不高。

    毕竟搜括这些魔道具的盗贼王是几百年前的人。

    哎，这也没办法。

    我们去过冒险者公会后，就直接前往城镇大门。

    在想要立刻动身的绯尔它们面前，严禁绕到别处去。

    于是……

    『终于要到难关迷宫去了，真想快点进去看看。』

    『是啊，不知道会有什么魔物出现，好让人期待啊！』

    『史伊也很期待迷宫～』

    「不不不，还早啦。我调查过前往邻国迷宫的路程，有一大段距离呢。好像比罗圣达尔……比之前那座有肉类迷宫的城镇还远。」

    『哼，那点距离对吾的脚程来说没什么大不了的，吾马上就跑到那里给你看。』

    「咦？什么马上？慢著慢著，你还是会像以往那样让我骑在你的背上对吧？」

    『唔，还有你啊。也罢，吾会考虑看看。』

    「喂、喂，什么叫做会考虑看看……」

    『史伊你待在平时待的地方对吧。』

    『嗯，史伊在这唷～』

    『多拉也跟得上吾的速度，没问题吧？』

    『那当然。』

    『好。那么，就朝邻国迷宫出发。』

    绯尔让我骑上去后，不断加速。

    「G……喂、喂，你考虑到哪去啦！？』

    『就是有考虑到你，才会用这个速度跑。』

    「你根本没考虑到我吧啊啊啊啊啊啊！哦哇啊啊啊啊啊啊。」

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 闲话 读书会的一幕

    萝黛早上起床后，就去吃妈妈和爱雅阿姨做的早餐。

    爸爸妈妈、奥利佛哥哥、艾瑞克哥哥、汤尼叔叔、爱雅阿姨、科斯提哥哥、榭莉雅姊姊、塔芭莎老师、胡子叔叔，还有个子高高的哥哥们。

    萝黛和大家一起吃饭。

    以前在村子里的时候吃不到什么东西，不过这里可以吃到很多好吃的饭菜。

    还可以多吃几份，让萝黛很高兴。

    吃完早餐后，就要去帮忙做事。

    今天是去田里帮爸爸做事。

    田里长了好多大大的番茄。

    爸爸说这是托了穆寇达哥哥的福。

    帮忙做完事情后，就要吃午餐了。

    妈妈和爱雅阿姨做的午餐也是和大家一起吃。

    午餐非常好吃。

    之后就要念书。

    萝黛不太喜欢念书，但爸爸和妈妈叫萝黛努力用功，所以萝黛会努力用功。

    爸爸和妈妈说，我们本来是没办法念书的。

    爸爸和妈妈说多亏了穆寇达哥哥，我们才能够念书。

    爸爸、妈妈、汤尼叔叔、爱雅阿姨每天都很感谢穆寇达哥哥。

    爸爸和妈妈说萝黛也要感谢穆寇达哥哥。

    萝黛搞不太懂，不过穆寇达哥哥让萝黛吃了很多好吃的东西，所以萝黛最喜欢他了。

    萝黛觉得自己长大以后，可以当穆寇达哥哥的新娘。

    爸爸和妈妈听到萝黛这么说后，看起来都有点高兴，这是为什么呢？

    在这里，每天都过得很快乐。今天也过得很快乐。

    「写好了──！」

    「写好了吗？来，让我看看。」

    「好，塔芭莎老师。」

    萝黛小妹将笔记本交给担任教师的塔芭莎。

    塔芭莎读起写在笔记本上的内容。

    萝黛小妹写的字还很丑，但作文写得很好。

    「你写得还挺好的嘛。」

    塔芭莎出给萝黛小妹的题目是「今天做了什么」。

    「好，在大家面前发表吧。」

    「好──！」

    现在是穆寇达指示的读书会时间。

    萝黛小妹在齐聚一堂的众人面前，念出了自己的作文。

    她的双亲阿尔邦与德蕾莎听了之后，露出了难为情的神色。

    小孩看似没有注意大人，但其实都看得很仔细。

    「啊哈哈，萝黛小妹要当穆寇达先生的新娘啊。」

    「这可是乘玉轿啊，乘玉轿。」

    对于萝黛小妹的作文最有反应的，理所当然是爱开玩笑的兽人双胞胎。

    「唔──萝黛还不知道未来会怎么样，不过穆寇达哥哥让萝黛吃了好多好吃的东西，罗黛就觉得当他的新娘应该也可以吧。」

    萝黛小妹这么回答后，爱笑闹的双胞胎就哈哈大笑。

    「GG，爸爸，乘玉轿是什么意思？」

    萝黛小妹纯粹基于好奇，向父亲阿尔邦询问语句之意。

    阿尔邦一脸困惑，不晓得该如何回答。

    「妈妈知道吗？」

    萝黛小妹接著问德蕾莎，但她一样一脸困惑。

    「萝黛小妹妹，乘玉轿就是女生嫁给有钱男人当新娘的意思啦。」

    伸出援手的是矮人巴特尔。

    「只要当上有钱人的新娘，就可以买想要的东西，也能吃到好吃的东西呢──」

    「没错没错，可以过著不会为金钱所困的生活。」

    双胞胎将多余的情报说了出来。

    「你们不用多嘴啦。」

    双胞胎被姊姊塔芭莎敲头，响起「啪叩」的声音。

    「哇～原来是这样──！那么、那么，萝黛要当穆寇达哥哥的新娘──！」

    萝黛小妹被「能吃到好吃的东西」这句话吸引，一派轻松地说出自己要当穆寇达的新娘。

    另一方面，汤尼与爱雅夫妇及其女儿榭莉雅小妹正在讲著悄悄话。

    榭莉雅小妹的脸变得愈来愈红。

    无论是谁的父母，想必都希望让孩子过著衣食无虞的生活吧。

    「是说大姊不想乘玉轿吗？」

    「唔──我是真的很感谢穆寇达先生，但说到想不想嫁给他的话，该怎么说，感觉他不是那种对象……」

    「居然被大姊说成这样，穆寇达先生也太可怜了。」

    「都嫁不出去的人，有什么好挑的对吧？」

    「你们这两个家伙──」

    多嘴的双胞胎这次挨了塔芭莎的拳头。

    在场的人看了都笑了出来。

    「不过呢，对于穆寇达先生实在是怎么感谢也感谢不完啊。」

    有感而发的人是巴特尔。

    在场的人听了这句话后都点了点头。

    「这个国家的奴隶有著最低标准的生活保障，但既然当了奴隶，我本来已经做好心理准备会过著没有自由且更为操劳的生活……」

    平时沉默寡言的彼得这般说道。

    在一般情况下，就是彼得说的那样。

    纵使有著最低标准的生活保障，奴隶依旧是奴隶。

    奴隶经常会被分配到一般人不想做的工作，工作时间长也是理所当然的。

    「和过著普通生活的冒险者时期相较，现在在这里的生活简直就是天堂啊。」

    有人对塔芭莎说的话接连点头。

    「是啊，大姊说得没错，毕竟冒险者时期的收入很不安定……可以不用担心居住和吃饭的问题，真的是棒透了。」

    「我们明明是奴隶，穆寇达先生却还请我们吃高级的肉呢，都变成我们在为他担心了。」

    继塔芭莎之后，路克与厄文也接连说道。

    「穆寇达先生愿意给予我们这样的人学习读书写字的机会，实在是个有若神明的人啊。」

    说出这句话的，是不会读书写字就长大成人的汤尼。

    「一点都没错，毕竟我们没有念书就长大成人了。我本来以为这是件不得已的事，但没想到长到这样的岁数还能一点一点地学习读书写字……真的令我非常感激。」

    出生于贫穷农家，没有余力念书的阿尔邦感慨良多地这般表示。

    两人的妻子爱雅与德蕾莎听了丈夫的话后，也深表同意。

    「为了报答穆寇达先生，我们得要确实做好他交待的事，好好守住这栋房子。」

    「没错没错，巴特尔说得对。那就是这样，继续念书吧。」

    塔芭莎的这句话让双胞胎发出不情愿的「咦咦～」声。

    「这是当然的吧，这个读书会也是穆寇达先生交待的。你们别想偷懒了，好好念书吧。」

    「啧，本来以为大姊的注意力从念书上移开了说。我是非常感谢穆寇达先生啦，但到了这把年纪还要念书也太讨厌了吧。」

    「就是说啊。」

    双胞胎抱怨连连，使得塔芭莎的额头上冒出青筋。

    「你们看看汤泥和阿尔邦他们，他们可是很努力地学习读写哦，哪怕只多学一个字！但你们却是这副德行！一想到你们是我弟弟就觉得丢脸。」

    「因为啊……」

    「是啊，我们的读写能力已经很足够了。」

    「就是不足够，你们才会坐在这里的啊。真是够了，我要特别对你们出课题！要是来不及在这段念书的时间结束前做完的话，你们明天一整天就不准吃饭！」

    「什么东西啊──！」

    「太蛮横了──！」

    「不要哩叭嗦的，快点做！」

    巴特尔和彼得看了兽人姊弟的互动后，叹了一口气。

    「那两个家伙也真是学不乖啊……」

    「路克和厄文只要不会多嘴，都是很好的人说……」

    担任教师的巴特尔与学生彼得虽然如此说道，但还是放著三姊弟不管，重新开始念书。

    奥利佛小弟、艾瑞克小弟、科斯提小弟没有插嘴，一直不停地认真念书，这3个男孩或许才是最聪明的。

    另外，汤尼与爱雅，阿尔邦与德蕾莎这两对夫妇悄悄地向自己的孩子们叮咛「不可以变成那样的大人哦」。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第五章 进入艾尔曼王国

    「那里就是国境啊，人真多呢。」

    听说李昂哈德王国与艾尔曼王国之间交流繁盛，来来往往的人潮也很多。

    我们也立刻排起要通过国境的队伍。

    有许多人看到绯尔它们（主要是绯尔）后吓了一跳，但见到绯尔温驯地让我骑在背上的模样就安心地说著「什么嘛，原来是从魔」。这样一连串的反应已经算是固定流程了。

    仔细一瞧，不愧是交流繁盛的国家，只要有公会卡，似乎就较为容易通过国境。

    这样应该没问题。

    我在这么思考的同时，将公会卡出示给国境的士兵看。

    出示公会卡是没什么问题，但为何一轮到我时，就有个看似有点派头的人过来代替之前的士兵？

    「您、你就是穆寇达大人吧，欢迎来到艾尔曼王国，请、请尽情在我国观光。」

    「喔。」

    面对其他人时就只是不发一语地确认公会卡的说──在我这么想的时候，士兵将公会卡交还给我。

    当我们穿过国境大门时，士兵们的悄悄话传到了我耳里：

    「那就是带著芬里尔的冒险者吗？」

    「好像还带著小小的龙和史莱姆。」

    「队长有够紧张的呢。」

    「也难免啦，毕竟王宫直接下达通知，说如果有个带著芬里尔、名叫穆寇达的冒险者出现，就得小心谨慎地接待他。」

    「不过好像禁止像接待贵族那般阿谀奉承对吧？」

    「对对，态度要彻底自然。」

    「除此之外，王宫方还说可以的话就自然而然地宣扬我国，那个指令也满强人所难的。」

    「队长成功接待后，松了一口气耶。」

    「那当然啦，面对传说的魔兽，光是能完美地达成指令就很了不起了。」

    「就是啊。」

    ……我升级后听力变好，你们讲的话都被我听得一清二楚哦。

    不过王宫直接下指令传达我们的事？是李昂哈德王国有发出什么通知吗？

    虽然不太清楚状况，也、也罢，能顺利进入艾尔曼王国就好了。

    『迷宫就在这个国家里吧？快点上路。』

    『好想快点进去哦！』

    『迷宫、迷宫。』

    「大家不要急，离布里克斯托迷宫还远得很呢。」

    『唔，是这样吗？』

    「是啊，现在只走完一半的路程吧。不过我们的速度还是很快哦，毕竟在一般情况下，坐马车似乎就要花上将近2个月的时间。」

    『什么嘛，离迷宫还很远哦──』

    『要是能早点到达迷宫就好了～』

    绯尔、小多拉和史伊得知抵达迷宫还得花上不少时间，都有些失望。

    「迷宫又不会逃走，稍微享受一下旅行之乐吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人在干道上，朝著迷宫所在的布里克斯托镇前进。

    『喂，前方有人被魔物袭击哦。』

    奔跑中的绯尔传来了念话。

    『咦？』

    『袭击人的魔物是森蝎吧。』

    『森蝎？既然是蝎，是有毒的吗？』

    『嗯，有毒。那种蝎挺狡猾的，会分别使用2种毒。对于不能吃的，就使用即死毒；能成为饵食的，就使用麻痹毒。』

    『啊哇哇哇哇哇，这你要早点说啊──！小多拉，你先飞过去救人！』

    我拜托小多拉后，它就回了句『t解啦！』，并以非常惊人的速度飞走了。

    『我们也快赶上吧。』

    『嗯，不过多拉过去了，应该不用担心。』

    我们也追在小多拉的身后。

    「喂──你们还好吗──？」

    映入眼里的是朴素的马车，以及坐倒在马车周围的人们。

    他们在恐惧之下，仍旧是一脸呆然。

    『小多拉，那种叫森蝎的魔物呢？』

    『当然被我干掉，你看，就在那。』

    「唔噢，好大只……」

    我往小多拉所指的马车前方望过去，就看到包含尾巴在内约有3公尺以上的大蝎子死在那里。

    那凶恶的外型令人不禁皱起眉头。

    『哼哼，是我用冰魔法刺死它的。』

    小多拉说完，一副得意的模样。

    「你立功，小多拉。」

    『那今天吃甜点时，给我2倍的布丁吧。』

    「啊──好好好，知道了知道了。」

    『唔，要这样说的话，知会这些家伙被森蝎袭击的吾应该也有功劳吧。』

    「知道了、知道了。」

    『布丁──？要吃甜点吗──？』

    哎呀，一讲起布丁，史伊也睡醒从包包里跑出来了。

    「甜点要晚饭后才能吃哦。」

    『不是现在啊……啊，有没看过的东西──！』

    史伊看到森蝎后大概是感到好奇，蹦蹦跳跳了起来。

    『嘿嘿──是我打倒的哦！』

    『小多拉吗──？好好哦～史伊也想打倒它──』

    我的三只从魔看到那只凶恶的大蝎子都不会胆怯呢，哈哈哈……

    像我就算知道蝎子已经死掉，也不太想靠近的说。

    「打倒巨型森林蝎的小龙是你的从魔吗？」

    穿著皮革铠，年约25岁，看起来像是冒险者的男人向我说起话来。

    「是的。」

    「你帮了我们大忙，谢谢。」

    「呃，那只魔物不是叫森蝎吗……？」

    「好像有些地方是这么称呼它的。」

    被绯尔称为森蝎的这只魔物，正式名称似乎是叫巨型森林蝎。

    「马车周围的人看起来都没事，有伤患吗？」

    「我的1位队友中了麻痹毒……你救了我们，我却还问这种事实在很厚脸皮，不过你有没有解毒用恢复药？有的话，希望能卖给我们。」

    唔──没有解毒用恢复药耶。

    我老实回答「没有」后，对方就讲了句「果然如此啊……」而失望地低下头，大概是本来就不抱持期待。

    若是麻痹毒，就不会有生命危险不是吗？

    当我这么想时，与穿著皮革铠的男人同个年龄层、穿著法袍的细瘦男人走了过来，大概是同个队伍的成员吧。

    「没有解毒药吗？」

    「是啊。」

    「那也没办法了，就死了这条心，当作他能保住一命就已经很幸运了。」

    「也只能这样了。」

    这2人的脸色都很苦涩，要不要紧啊？

    「请问发生了什么事？」

    「哦，不好意思，这件事虽然讲了也没用……」

    对方表示他们承接了护卫共乘马车的委托，现况是不至于委托失败，但可能会产生队伍的信用问题。

    这只森蝎即巨型森林蝎的麻痹毒与另一种即死毒不同，不会致死但效果强烈，要花上一整天才能让毒素褪去。

    「我们……我和这家伙，以及中了毒的人是3人队伍。其中1人不但一整天动弹不得，还得拜托人让他躺在狭小的马车里……」

    人家来委托护卫，却有1人无法工作，确实是会产生问题呢。

    「若有解毒用恢复药就还有挽回的余地，但没有的话也没办法。」

    幸好共乘马车平安无事，车夫和乘客也没人受伤。

    也就是说，如果能以解毒用恢复药为队友解毒，就不至于会发展成那样的问题。

    以我的情况来说，多亏有绯尔在，很幸运地不会碰到这种事情，但对于一般冒险者而言，信用或许是很重要的。

    毕竟还会关系到指名委托的数量。

    哎，不管是什么工作，信用其实都一样重要啦。

    不过呢，我身上就是没有解毒用恢复药。

    倒是有一般恢复药和史伊特制恢复药。

    …………慢著，解毒用？

    啊！

    说不定可行。

    我想起以前使用史伊特制高级恢复药治疗被双足飞龙攻击的冒险者，连对方中的毒都一并解了。

    史伊做的特制恢复药说不定也有解毒的效果。

    『绯尔，双足飞龙的毒是致死毒吗？』

    我以念话询问绯尔，它就回答『没错』。

    『毒性与这只森蝎相较如何？』

    『两种都是致死毒，但双足飞龙的毒性可能比较强一些。』

    原来如此。

    既然这样，森蝎的麻痹毒或许不需要用到可以解双足飞龙毒的高级恢复药。

    先以史伊特制中级恢复药观察状况，如果看似没效再用高级恢复药吧。

    「不好意思，我虽然没有解毒药，但我想这种恢复药也有解毒的效果，我就是因为这样才买的。」

    我告诉对方时撒了点小谎。

    「真的吗！？居然有这样的药。喂……」

    「嗯，此事关系到队伍的评价，阶级提升后客户终于增加，可以的话，我们不希望评价降低。请务必给我们使用。」

    2人判断得很快。

    我将手上的史伊特制中级恢复药交给对方。

    穿著法袍的男人立刻将史伊特制中级恢复药，往躺在地上的成员中了麻痹毒的手臂伤口淋下去。

    变成红黑色的手臂伤口渐渐愈合，皮肤的颜色也恢复为普通的肤色。

    「呜呜……」

    中毒成员微微睁开了眼睛。

    「哦哦，你醒来啦！」

    本来很担心地在旁观看的皮革铠男叫道。

    「喝下它。」

    法袍男扶起中毒成员的头，让他喝下剩余的中级恢复药。

    过了一会后，中毒成员的意识变得清晰，恢复至能够自行起身的程度。

    「毒素褪去得真快呢。」

    「伤口的治愈状况也十分理想耶。」

    法袍男和皮革铠男都讶异于史伊特制中级恢复药的效果。

    我也有些自豪。

    不过我不会说这是史伊做的就是了。

    「这样一来，问题应该可以解决了。你真的帮了我们大忙，谢谢。那么，关于药钱……」

    对方看到效果优异后似乎以为是相当于高级的上好恢复药，而在意起手头上的钱是否足够。

    我记得一般的中级恢复药是金币1枚，便说出了这样的价格，结果对方大吃一惊。

    对方问了好几次「这种效果真的只要这样的价钱吗？」，虽说是史伊特制的，但肯定是中级恢复药嘛。

    应该说，这是我请史伊做的，连成本都是0呢。

    所以我才说付金币1枚就好，但对方还是说「以那样的效果而言，这样的价钱太少」而付给我2倍，也就是金币2枚，于是我便感激地收下了。

    对方又说「这不算是在求回报，不过如果还有剩的中级恢复药，希望能向你收购」，我就很高兴地卖掉了。

    因为史伊特制中级恢复药的库存还挺多的。

    「谢谢你了，考量到之后的事，幸好能在此获得能解毒的恢复药。哦，发生了好多事情，都还没自我介绍呢。」

    这3人是最近刚升上C级的冒险者队伍，名叫「骗徒（Trickster）」。

    领队是穿著法袍的魔法师杰里迈亚，穿著皮革铠的是剑士勒米尔，中毒的是斥候卢克。

    他们3人承接委托，护卫驶向王都的共乘马车，正在前往王都的路上。

    我也报上名字，说出自己姑且是S级时，他们都惊讶万分。

    哎，自己这样说也挺泄气的，不过我看起来就是很不像S级冒险者嘛，哈哈哈。

    「不愧是S级，身上都带著好药，我们也因此而获救了。看来我们的运气还不错呢。」

    勒米尔说完后，杰里迈亚和卢克都点头称是。

    另外卢克一得知恢复药是我提供的，就向我道谢了好几次。

    「实在是没有想到这一带会出现巨型森林蝎啊……」

    卢克的这句话让其他2人也以顺从的神色点头同意。

    这样听起来，森蝎是平常不会在这一带看到的魔物。

    他们似乎从未听说过具有毒性的魔物会出没于这一带，也难怪会没有携带解毒药了。

    既然巨型森林蝎出现于此，之后的路途上也有可能出现。

    他们说想到这里，就觉得幸好能向我买到可解毒的史伊特制中级恢复药。

    我就这样与3人稍微聊了一阵子……

    「感觉乘客的情绪已经稳定下来，卢克看起来也无恙，那我们差不多要出发了。」

    因为绯尔它们从刚才就在吵著『走了、走了』。

    它们大概是在叫我不要停在这里，快点往迷宫前进吧。

    「你真的帮了很多忙，谢谢啦！」

    「我们平时待在王都，来王都时请向我们打声招呼，可以带你导览哦。」

    「非常谢谢你！」

    「那么，就告辞了。」

    我们留下共乘马车与「骗徒」的3人，于干道上前进。

    森蝎即巨型森林蝎的毒与壳等部位好像能当素材，可以卖到很好的价格，当然就由我回收了。

    不过呢，平时不会在这一带看到的森蝎出没于此，挺令人在意的呢……

    会不会是被什么东西赶过来的？

    不不不，怎么可能。

    只是偶然啦，是偶然。

    …………应该是吧？

    『喂，你在发什么呆？好好抓紧。』

    绯尔的声音突然在我脑中响起。

    「哦哇唷唷。」

    我在即将失去平衡时，牢牢攀住绯尔的脖子。

    『我、我知道啦！』

    『哈哈哈，你可别摔下来──』

    这次轮到小多拉以念话寻我开心。

    小多拉，不要因为你会飞就笑我啦，真是的。

    『主人──史伊肚子饿了～』

    包包里的史伊以念话说它肚子饿了。

    『再等一下哦──』

    『嗯，吾也饿了，但还是先尽量前进。因为这样一来，就离迷宫更近了。』

    『是啊，我们都很想快点去迷宫嘛！』

    『知道了～史伊也想要去迷宫，所以史伊会忍耐──』

    竟然能胜过绯尔它们的食欲，迷宫真是可怕。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了夕阳西下时，已经可以从干道的前方望见城镇了。

    从我事前调查的行程来看……

    「那里大概是叫做赫希菲尔德的城镇。正好，就进城吧。」

    『唔，要进去吗？』

    「嗯，这么做比较好，我差不多想在柔软的床上舒服睡觉了。」

    『还要绕路到城镇去的话，到达迷宫的时间不就会变晚吗？』

    『多拉说得没错，现在应该要继续前进。』

    我一说要进城，绯尔和小多拉就面有难色。

    「不不不，就进城去啦。我们在来到这里的途中，都没绕去任何一座城镇耶。你们想一下，冒险者公会不是说过要尽可能在途中的城镇承接委托吗？」

    『可是啊……』

    「再说呢，到城里去才能做比较正式的料理，可以吃到美味的饭菜哦──只要像以往一样租栋房子，还可以在宽广的浴室里泡澡。」

    我向不甘愿的绯尔和小多拉强调入城的好处。

    『美味的饭菜啊。』

    『宽广的浴室……』

    「没错没错，迷宫又不会逃走，就绕去城镇里看看嘛。」

    『唔，就只待一些时候哦。』

    『你会租一间有大浴室的房子吧？』

    得到绯尔和小多拉的同意后，我们就进入了赫希菲尔德镇。

    附带一提，史伊这时就和往常一样，在包包里熟睡。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我坐在客厅里的豪华弯脚椅上，举起手臂伸展背部。

    「呼～这样就可以久违地在床上舒服睡觉了。」

    我们进入城镇后，就先到商人公会去一如既往地租了一间独栋房。

    而我租的就是这栋房子。

    它的格局是12LDK，比以往租的还大一些，让我决定租赁的理由是浴池宽得让我和小多拉都很中意，而且离隔天要去的冒险者公会也很近。

    由于房子大加上立地条件良好，租金是稍微贵了点，不过托了绯尔它们的福，我不为金钱所困，所以第一间房子介绍完后我就立即签约了。

    『GG，主人──饭饭呢──？』

    『嗯，吾也饿了。』

    『我也肚子饿了呢。』

    我才刚坐下来，你们就马上要讨饭吃哦～

    「我知道啦，让我休息一会嘛。」

    我想要喘口气。

    『你说待在城镇才能吃到美味的饭菜，吾很期待哦。』

    呜……不要给我压力啦，绯尔兄。

    我的确是有这么说过，但现在开始从零做起会有点麻烦耶。

    虽说如此，我如果拿出道具箱里的预备粮食，大家肯定会嘘声连连……

    不然就拿预备粮食做点变化，来生出一道菜好了。

    这样的话……好，就做那个。

    我要用预备粮食里的炸肉块，做道不专业的油淋鸡。

    因为大家都爱吃炸肉块，我就炸了很多，库存还多得是呢。

    如果有冷冻炸鸡块或是吃剩的炸鸡块，想要换点花样来吃时，这道菜最适合了。

    既然决定好要做什么菜，就往厨房移动。

    嗯，厨房也很豪华呢。

    在这里只做油淋鸡的香味酱感觉有点不好意思，但今天就只有这个工作。

    用网路超购入用于制作香味酱的白葱、大蒜、生姜，以及要铺在炸物下面的莴苣后，就赶快来做吧。

    先来做油淋鸡的香味酱。

    白葱切末，大蒜和生姜磨成泥，再加入酱油、醋、水、芝麻油、蜂蜜搅拌后，油淋鸡的香味酱就做好了。

    超简单的。

    如果懒得磨蒜泥和姜泥，用软管包装也足够美味。

    另外今天是由于手边有蜂蜜才用它，但用砂糖当然也OK唷。

    来尝尝味道……再加点醋好了。

    加了一点醋后，香料酱就准备OK。

    再来是准备铺在下面的莴苣。

    莴苣切成1公分宽，泡在冰水里让它的口感变清脆。

    将沥乾水分的莴苣铺在盘子上，再从道具箱里取出刚炸好的热腾腾炸肉块放上去。

    然后淋上香味酱，不专业油淋鸡就完成啦。

    我试了一下味道，放了醋的清爽香味酱裹在炸肉块上，好吃得无法挡啊。

    我做了很多油淋鸡的香味酱，绯尔它们要多吃几份也完全没问题。

    所以我立刻将大餐端给在客厅等待的绯尔它们。

    「做好──」

    『这是炸肉块吗？前几天不是才吃过炸肉块吗……也罢，反正很美味。』

    「这是炸肉块没错，不过上面淋了很爽口的香味酱哦。这是另一种不同的美味，你吃吃看就知道了。」

    我一说完，绯尔就吸著鼻子吃起油淋鸡。

    它吞咽下去后，就开始大口地狼吞虎咽起来。

    看来绯尔也挺中意的。

    『吃原味的炸肉块是不错，但沾这种清爽的酱汁来吃也很好吃呢！』

    小多拉边说边咬著不专业油淋鸡。

    『这种有点酸的酱和炸肉块好对味哦──史伊很喜欢这个──！』

    史伊说出这句话后，它盘子上的不专业油淋鸡一块接一块瞬间消失。

    『喂，再来一份。』

    『我也要再来一份！』

    『史伊也再来一份──！』

    我不断地端出不专业油淋鸡，直到大家满足为止。

    我也趁著空档品尝了不专业油淋鸡。

    它有够下饭，有点吃得太饱了。

    接著，就是和大家说好的饭后甜点。

    绯尔一如往常，津津有味地吃著草莓蛋糕，把嘴巴周围都弄得白白的。

    小多拉小心翼翼地捧著布丁，也是吃得很开心。

    史伊高兴地抖来抖去，将它最爱的巧克力蛋糕吸收进去。

    我刚吃得太饱了些，就不吃甜点，喝起最近开始品尝的红茶。

    「明天吃完早饭后，就要去冒险者公会哦。」

    『要接委托吗？唔，不过吾想早点去迷宫。』

    「好啦好啦，别这么说嘛，说不定会有你们觉得有意思的委托呢。」

    『要是有就好了。』

    「小多拉也别讲这种话啦，总是要去了才晓得啊。」

    『主人──没问题──史伊会把所有魔物都干掉。』

    「这样啊这样啊，那就拜托你。那大家好像都吃完了，去洗澡吧。」

    我喝光杯子里剩余的红茶，从椅子上站起身。

    『哦，泡澡泡澡！』

    「泡澡～」

    好久没在宽广的浴池里泡澡，让喜欢泡澡的小多拉和史伊都很开心。

    「绯尔也要洗吗？」

    『怎么可能。吾要先睡，帮吾准备被褥。』

    「好好好，绯尔专用的被褥对吧。」

    我在主卧室里铺好绯尔专用的被褥后，绯尔就躺了上去。

    「那么，我们就去洗澡。」

    『嗯。』

    啊，我习惯成自然地将绯尔的被褥铺在主卧室里，但既然这栋房子有12LDK，或许每个人各睡一间房也行。

    事到如今也不好叫绯尔去睡别的房间，就算啦。

    我一边想著，一边走向小多拉和史伊等待的浴场。

    于是我就与先入了浴池的小多拉和史伊一起泡在宽广的浴池里，久违地享受泡澡之乐。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第六章 中阶主管真命苦

    到了隔天早上，我们来到了这座城镇的冒险者公会。

    这栋与卡列利那的冒险者公会相较小了一些的建筑物里，从一大早就很吵闹。

    我向身旁的冒险者搭话道：

    「请问发生什么事了？」

    「嗯？你是刚来到这座城镇的吗……唔哦，你带了只很大的狼耶，连小小的龙都有。」

    说完话并转头望向我的冒险者，看到绯尔和小多拉后吃了一惊。

    「它们都是我的从魔。」

    「你是驯魔师吗？还真罕见。呃，对了对了，会这么吵闹是因为禁止大家进入南方森林的缘故。」

    据这位冒险者所言，冒险者公会得知几支进入南方森林的冒险者队伍尚未回到城镇，就派遣刚好在城镇里的B级冒险者队伍前去森林调查。

    接著到了今天早上城门开启时，那支B级冒险者队伍就冲进了冒险者公会进行报告，在南方森林里似乎有叫做暴君森林蟒蛇的蛇型魔物出没。

    暴君森林蟒蛇虽然是蛇类魔物，但没有毒，体型巨大与食量大为其特徵；据说这种魔物出没于森林后，不管是魔物还是其他生物通通都会消失踪影。

    从这点来想，那几支进入南方森林后尚未归还的冒险者队伍成员们，十之八九是被吃掉了。

    「不过，还真亏前去调查此事的冒险者们能回得来呢。」

    从这情报来看，如果遇到暴君森林蟒蛇，感觉很有可能被它吃掉。

    「哦，那些冒险者的运气很好，因为他们看到的好像是尾巴。听说他们看到尾巴后深觉不妙，就飞奔回城镇了。」

    原来如此。

    不过，大只的蛇类魔物啊。

    该说有缘吗？一下子是绯尔抓到，一下子又在迷宫里遇到，所以我也看过几种大只的蛇类魔物，而那个叫做暴君森林蟒蛇的蛇是有多大啊？

    我心想这种时候问最年长的绯尔最快，于是以念话向绯尔问道：

    『绯尔，你知道暴君森林蟒蛇吗？』

    『嗯，当然知道。那种货色呢，是只有块头大，但脑袋很笨的蛇。』

    用「那种货色」称呼，还说它脑袋很笨，绯尔也讲得真过分。

    『它是不明白与吾之间的力量差距，一看到吾就想吃了吾的蠢货。』

    『我之前也有碰过那种魔物耶。它打算吃掉我，我一气之下就以雷魔法缠绕于身，在它的肚子上开了个洞，但它没死，满身是血地逃走，我就放过它了。』

    看来不只是绯尔，小多拉也知道暴君森林蟒蛇。

    不过挨了小多拉以魔法缠绕于身的撞击，在胴体上开了洞却还能活著，这生命力不得了啊。

    『唔，多拉也知道啊，那家伙确实很耐打。』

    绯尔看到对方打算吃了自己，当然立刻打倒了它，但它纵使被砍下了头，身体也持续抽动了一阵子。

    『猎那种货色没什么用，它的肉既硬又腥，根本难以下咽。』

    绯尔说完后皱著眉头。

    『绯尔你有吃过它哦。我放过它后，想著「难得有这个机会，应该要杀了它后吃它的肉才对，真吃亏」，但既然是难吃的肉，没去吃才是对的呢。』

    『嗯，那么难吃的肉可少见得很，你没吃它是正确的。』

    可是绯尔啊，既然你知道它难吃，就代表你姑且有试过味道对吧。

    绯尔之前也吃过有毒的东西，它意外地很有挑战精神呢。

    哎，先不说这个，公会里也闹哄哄的，说不定改天再来比较好。

    就在我这么想时……

    「啊──！！」

    有个顶著条码头的驼背大叔指著我大叫，他看起来像是个疲惫的上班族。

    「你你你你你，你是穆寇达先生对吧！？」

    条码头大叔边说边向我小跑步过来。

    「咦？是、是的，我就是穆寇达……」

    「太好啦！得救了──！神明没有舍弃我啊───」

    如此叫道的条码头大叔不知为何紧紧抓著我的手臂，把我带走了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    条码头大叔带我来到一间房间。

    从他请我坐下的椅子和家俱来看，这里似乎是分会长室。

    那就是说……

    「来正式自我介绍，我是在赫希菲尔德的冒险者公会担任分会长的以撒&#8226;谢尔文，请多多指教。」

    看来这位条码头大叔是这里的冒险者公会的分会长。

    至今为止的冒险者公会分会长都是从冒险者升上来的，但他的气质不像那样，所以完全看不出他是分会长。

    「哦，您好，我是穆寇达。」

    我一说完，条码头大叔即以撒先生便笑咪咪的。

    「您是S级冒险者穆寇达先生对吧？我知道的。您身后的是您的从魔芬里尔与妖精龙吗？还有史莱姆……」

    「史莱姆史伊在这里。」

    我轻拍皮革包，本来在睡觉的史伊就缓缓爬出来了。

    『主人──吃饭了吗──？』

    『还没还没，你可以继续睡哦。』

    『不不──史伊要起来──』

    史伊说完就坐在我的大腿上。

    「嗯嗯，您的从魔看来也很有精神。那么我想立刻发委托给您，这是件紧急案件，请您务必去讨伐出没于南方森林的暴君森林蟒蛇！」

    果然要说这件事啊。

    可是，绯尔不愿意耶。

    我瞄了一下绯尔，它就如我所想，摆著一张臭脸。

    『驳回。』

    「哦哦，芬里尔真的会说话呢。是说，驳回？为什么！？」

    『因为它很难吃。』

    「很难吃？暴君森林蟒蛇的肉怎么能吃呢？它的肉虽然不能吃，但皮和牙齿是可以卖到高价的素材哦！如何，有兴趣吧？」

    『一点都没有。既然不能吃，去对付那种蠢货只会让吾觉得麻烦。』

    以撒先生拚命想引起绯尔的兴趣，但它无动于衷，说完这句话后，就把头转向旁边。

    小多拉也是，从一开始就一副事不关己的模样。感觉它看了以撒先生著急的样子后，觉得多一事不如少一事。

    「怎、怎么这样！穆寇达先生，拜托您了～！这样下去的话，我会被骂的──！」

    以撒先生将说服的对象从绯尔转向我，他抓著我的肩膀，像是要攀在我身上似的，毫不在乎隔在我和他之间的桌子。

    「求求您了──！请您务必接下委托──！」

    「喂──呃，您的脸靠太近了，稍微冷静下来吧，好不好！」

    我设法将以撒先生推回去，让他镇静下来。

    听以撒先生说完后，我也明白他为何会这么著急了。

    若维持现况，将这座城镇作为据点的冒险者会不断抗议；其他的冒险者得知能赚钱的地方变少，也会转移至其他城镇。

    如果冒险者变少了，就会轮到要请冒险者进行护卫等工作的商人抗议，而且又关系到城镇的防卫，居民们也会表示难以安心。

    这样的声音要是变大了，在最坏的情况下，领主有可能会出面。

    以撒先生低头阐述著这些事情。我将他的身影，与受到众人责备而疲惫不堪、身上带著哀愁味的中阶主管白领族重叠在一起。

    「再说，为何只有我被骂？太没道理了，我根本不想当分会长的说……」

    「喔。」

    大概是基于日本人的性情，我敷衍地回覆了一下，之后以撒先生就开始大吐苦水了。或许不应该回应的。

    「您愿意听我说吗？从我的名字就可以明白，我好歹出身于贵族，虽然只是个小小的男爵家。但由于我是四男，不可能继承到家督，只好离开家里靠自己赚钱过活。然后呢……」

    将以撒先生交杂抱怨的长篇大论概括起来，就是以下所述：

    由于以撒先生是男爵家的四男，他曾就读于贵族与富商子弟通学的学校。

    学校里自然有魔法与剑术的课程，专精于此的学生之中有许多人很快地就决定了就职之处。

    然而以撒先生既不擅长魔法，剑术之类的动武之事更是不拿手。

    他理所当然在求学的过程中，尚未决定好就职所在。

    既然如此，他考虑去当个文官，然而自己的成绩只算得上中等，没有特别亮眼之处，能否当上文官都很难说。

    于是以撒先生就思考著怎样的地方能让自己成功就职，而且薪水还过得去。

    他各方搜寻的结果，就是冒险者公会。

    当时公会的员工人数不足（现在好像也是），以撒先生认为自己的成绩虽然只有中等，但他从学校毕业且会读写算数，或许会受到重用。

    以撒先生的想法正中红心，他受到这个国家的冒险者公会高层的重用，没有多久就出人头地了。

    即使他本身没有出人头地的欲望。

    于是以撒先生在28岁，不到而立之年就担任了分会长。

    然而他的苦恼便由此而生。

    由于以撒先生是从学校毕业，在工作上比起其他员工表现更好。

    举例来说，像是文书作业与事务管理，他都可以办理得有条不紊。

    分会长这个职位经常由冒险者升上来担任，这种分会长在这方面与以撒先生是没得比的。

    高层人员注意到这点后，便决定让以撒先生前往有著许多问题的冒险者公会担任分会长。

    以撒先生28岁就当到分会长，他以为自己会一直在当时的城镇里担任分会长时，大约在3年之内，转调到别的城镇的人事命令就下来了。

    以撒先生转调过去后，那里的冒险者公会任何帐务都处理得非常随便，于是他花了2年拚命整顿那间冒险者公会，接著又收到叫他再度转调到别的城镇的人事命令。

    这样的情形重复了好几次，以撒先生说这座赫希菲尔德镇是他当上分会长后坐镇的第4座城镇。

    「穆寇达先生，我啊，才37岁哦。」

    「咦？」

    真的假的？

    以37岁而言，有点……特别是头顶的部分实在是……

    我不禁将目光移至以撒先生的条码头。

    「您觉得我的岁数应该还要更大对吧，我知道的，毕竟我的头是这副德行……可是呢，几年前我的头发本来是还很浓密的哦。我经常劳心伤神，等到我发觉时，就变成了这样……呜呜。」

    冒险者公会对于员工来说，原来是黑到发亮的黑心企业啊……

    是说也有这种情况限定于以撒先生的感觉呢。

    这不就是得到了有能力的部下，结果把他操过头的情况吗？

    「……G，穆寇达先生，我现在可以辞职吧？」

    以撒先生，不要一脸疲惫地问我这种事好吗？

    「我确实、确实是有拿到还不差的薪水，毕竟是分会长嘛。可是、可是呢，却没有半点花薪水的时间啊。也因为这样，我没有多余的时间认识女性，到现在都还是单身哦！在我认识的人里，到了这个年纪还没结婚的人，顶多只有将身心奉献给教会的神官而已。」

    37岁，单身。

    只是这样，就有种彷如遇到同志般的感受。

    我比较年轻，不过考量到这个世界的适婚期，光是37岁单身就令我涌起莫名的亲切感。

    能不能帮以撒先生想点办法呢？

    『龋绯尔、小多拉、史伊。』

    『……唔，怎么？你们讲完了吗？』

    『唔呀……唔唔，说完了吗？』

    …………你们完全没在听我们交谈是吧。

    应该说根本就睡著了对吧。

    史伊在我的大腿上一动也不动，看来它完全睡死了。

    『哎呀，就是刚才那个暴君森林蟒蛇的讨伐委托，希望你们能接下来。』

    『什么？你没听到吾说的话吗？它的肉可难吃得很哦。』

    『我有听到你说的话啦。可是啊，这位仁兄，以撒先生也挺辛苦的耶。』

    『哼，与吾何干。』

    『什么何干……好，那执行完讨伐委托后的晚饭就吃龙肉如何？』

    我也是男人，决定助以撒先生一臂之力。

    虽说如此，将龙猎来的其实是绯尔它们就是了。

    『什么？』

    『你说龙肉？』

    龙肉两字引起了绯尔和小多拉的强烈兴趣。

    『对，龙肉。这样如何？』

    『嗯，既然如此，吾可以考虑承接下来。』

    『我也可以接受。』

    『那我就回答要接受委托。』

    『慢著，吾不是说「考虑承接下来」吗？龙肉不要薄片，而是要切得厚厚的哦，明白吗？』

    『好好好，知道了。切得厚厚的龙排对吧。』

    『嗯，你知道就好。就接下这委托吧。』

    绯尔和小多拉都满足地咧嘴一笑。

    切得厚厚的龙排啊。

    代价好像有点高，但只要想到这是为了劳心伤神的同志（？），就觉得不算什么了。

    之后我告诉以撒先生我们接下委托，他还喜极而泣呢。

    看来他真的很辛苦。

    我手上还剩下3瓶【神药　毛发活力】，或许可以在往后悄悄分给他。

    虽说这是给兰贝托商会卖的产品，但这里是不同的国家，无论是伯爵还是兰贝托先生应该都不会过于责难才是。

    总之暂且把【神药　毛发活力】的事放到一边去，得优先处理的案件还是讨伐暴君森林蟒蛇的委托。

    我将来到这座城镇的途中于干道上遇到森蝎的事告诉以撒先生后，他就面色铁青，显得十分焦躁。

    这似乎也是暴君森林蟒蛇的影响，一部分魔物提早察觉到危险，而从森林里逃了出来。

    有些人类行走的道路是沿著干道的，所以必须紧急处理，于是以撒先生紧急向C级以上的冒险者发出委托，派遣他们到干道周围。

    虽说如此，最好的对策还是讨伐暴君森林蟒蛇。

    「穆寇达先生，不好意思，希望您现在就立刻前往南方森林……」

    我已经说好接下委托，以撒先生又以求神似的神色这样拜托，让我很难拒绝。

    我本来以为明天再去南方森林就好了。

    我问过绯尔和小多拉后，它们也表示『讨厌的事最好快点做完』而爽快地答应了（史伊睡得很熟，我事后才取得它的同意），于是我们一行人便决定立刻前往南方森林。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人进入南方森林后，来到了深处。

    「连一声鸟叫都听不到呢……」

    森林里被一片诡异的宁静笼罩著。

    『八成都被白痴蛇仔吃掉了吧。』

    白痴蛇仔咧，小多拉……

    应该还有更好一点的称呼吧。

    『喂，你们看那边。』

    我听了绯尔的呼叫后，从它的背上跳下来。

    然后沿著绯尔的视线看去，就发现了某物边推倒矮木边爬行的痕迹。

    某物可能具有相当的重量，看得出地面有些凹陷。

    「这是暴君森林蟒蛇爬过的痕迹吗？」

    『嗯，前方也有它的气息，不会有错。』

    「在前方啊。不过，感觉满大只的呢……」

    这凹陷的宽度有1公尺半耶。

    『似乎比一般个体还大。』

    『史伊要用咻咻干掉大只的魔物──！』

    进入森林后就醒了过来的史伊干劲十足地想要打倒暴君森林蟒蛇。

    『喂喂，不可以独占功劳哦。我一开始本来是没意愿的，但都到这里来了，我也要参与狩猎蛇仔。』

    『多拉说得没错，吾也是既然来了，就要参与狩猎。』

    『唔──史伊一个人就可以了说──』

    「好啦好啦，史伊别闹脾气嘛。绯尔和小多拉都在，你们要和睦地一起打猎哦。」

    『真没办法，知道了──主人──』

    我们的谈话结束后，就沿著暴君森林蟒蛇的痕迹走去。然后……

    『停下来。』

    绯尔的念话让我停下了脚步。

    『就在那里。』

    我往绯尔以鼻子指的地方望去，便从看到斑纹像是蟒蛇的超级大蛇，缓缓地从林木之间爬了出来。

    「好、好大只……」

    无论怎么看，它那细长肢体的高度都超过了我的身高，是粗到什么程度啊？

    其大小足以匹敌以前在德兰迷宫里看过的蛇类魔物楼主（头目）婆苏吉，以及埃夫林迷宫最后楼层的迷宫头目海卓拉。

    不，若光论大小，说不定是眼前的暴君森林蟒蛇比较大。

    极度的紧张让我不禁吞下了口水。

    『喂，被它发现了！』

    飞在半空的小多拉最快发现此事。

    暴君森林蟒蛇转换了方向，将它的头朝向我们这里。

    「咦，喂，它动得很快耶？」

    暴君森林蟒蛇滑过林木，以轻快的动作逼近我们。

    我目睹此景后，不由得后退。

    『那当然了，因为食物就在眼前啊。』

    「应该说，它是不是朝著我而来？」

    『对于蛇仔而言，你应该是我们之中最美味的大餐吧。是说你快点逃啦！会被我们的攻击波及的哦！』

    我听了小多拉的劝告后跑了出去，但暴君森林蟒蛇为了不让我这个猎物逃走，也快速地动了起来。

    不知何时之间，张著血盆大口的暴君森林蟒蛇已经逼近到了我的眼前。

    「呜哇哇哇哇。」

    我不禁跌坐在地上。

    愈是想要快点站起来，双脚就愈是不听使唤。

    『你在干什么，快点起来。』

    悠然立于我与暴君森林蟒蛇之间的，是绯尔。

    「哦，好。」

    在我急忙站起身，打算退到后方的瞬间……

    咚───

    某种圆圆的东西撞向暴君森林蟒蛇的侧脸，将它撞飞了。

    『史伊要保护主人──！』

    （插图010）

    啊……

    刚刚可能是绯尔想要表现的时候。

    我瞄了一下绯尔，发现它的嘴角在抽搐。

    这么说来，以前好像也发生过这种事……

    『啊──哈哈哈，绯、绯尔，你、在华丽登场的时候却、啊哈哈哈哈哈。』

    「喂、喂，小多拉，你笑得太夸张了。」

    我向飞在半空捧腹大笑的小多拉发出叮咛。

    『可是啊──噗噗噗。』

    「绯、绯尔，你想一下，史伊还是小孩子，没办法叫它看场面气氛的嘛，对不对？」

    我虽然安慰绯尔，但它的嘴角还在抽搐，鼻子也连连呼气。

    「冷、冷静下来，好不好？」

    『全都是你的错，去死吧。』

    「咦！？」

    『绯尔，就说不要一个人独占了！』

    就在小多拉说出这句话的同时，前端尖锐的极厚冰锥就刺进了暴君森林蟒蛇──不知何时，它再度张开大口向我们逼近──眼鼻之间的中间地带。

    头部被那根冰锥钉在地面的暴君森林蟒蛇为了逃离原地，扭动著细长且巨大的身躯来回拍打。

    啪叽，滋滋滋滋滋滋滋──────

    被巨躯拍打的树木发出声响，一根根倒了下来。

    「哇咧，呜哦哦哦哦哦。」

    为了不被倒下的树木砸中，我拚命闪躲。

    『咕呶呶呶呶，由吾来做最后一击！去死吧！』

    绯尔愤恨地发出此言后，挥下了前脚。

    与此同时，暴君森林蟒蛇的头与胴体发出嘶啪一声而分离了。

    这倒是还好……

    「取龋它，死了吧？」

    暴君森林蟒蛇的头即使被砍了下来，头部以下的部分却还在扭动。

    『它的头已经被砍了下来，当然死了。不用担心，这家伙每次都是这样。现在虽然还在死缠烂打地乱动，但过没多久就不会动了。』

    感觉有点赌气的绯尔这般说道。

    『好了，这样就结束了吧。』

    飞在半空的小多拉在我们面前著地。

    『G──已经结束了吗～？史伊没有射出咻咻──』

    只有以身体撞击暴君森林蟒蛇的史伊有些不满。

    『哼，你还敢讲？在吾想要表现的时候却跑过来干扰。』

    有些闹别扭的绯尔小声地说出这句话。

    「好啦好啦。」

    我边苦笑边拍拍绯尔的肩膀。

    『别闹别扭啦。这不过是余兴节目，精彩的在迷宫呢！』

    『也是，多拉说得对。这股怨气就在迷宫发泄吧。』

    『没错没错。所以啦，赶快回去吃龙肉！』

    『哦哦，对喔。嗯，今天要吃龙肉吃到饱。』

    『龙的肉肉～』

    我在绯尔、小多拉和史伊的催促之下回收了暴君森林蟒蛇，一行人回到了赫希菲尔德镇。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「您好，以撒先生。」

    以撒先生看到我们一行人回到冒险者公会后，嘴巴张得开开的。

    「G、G、G？你们今天是早上才出发的对吧？莫非讨伐失败了！？」

    大概是我们太早回来，以撒先生误以为我们讨伐失败了。

    也难怪他会这么想。

    虽然因为大家喊饿，而在路途上吃过午饭才回来，但离日落的时间还很早。

    附带一提，绯尔、小多拉和史伊都吵著要吃龙肉，我告诉它们晚饭再吃，午饭就用预备粮食里的姜汁烧半兽人肉S打发掉了。

    「才没有失败呢，我们确实讨伐了暴君森林蟒蛇才回来的。」

    「真、真的吗！？如果失败了，请您诚实告知！』

    「不不，就说没有失败了。」

    在我身后的绯尔听闻我们的对话后，将脸伸了过来。

    『喂，这家伙真没礼貌，吾可以咬他吗？』

    绯尔顶著一张臭脸，毫不客气地说道。

    『咬下去、咬下去，我们都去了，怎么可能失败。』

    「当然是不行啊，小多拉你也别风点火。」

    怎么可以因为以撒先生听不到，就煽动绯尔呢？

    「它说要咬、咬、咬我，有没有问题啊？穆寇达先生！」

    以撒先生边说边胆怯地以我当掩护。

    「绯尔你不要说些奇怪的事，你也希望我快点把事情办完后回家吧？否则要很久才能吃到晚饭哦。」

    『唔，那可不好，早点办完事情早点回去吧。』

    「好好好。以撒先生，暴君森林蟒蛇的体型很巨大，到了仓库再拿出来比较好吧。」

    「说、说得也是，就这么办。来，请往这走。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    暴君森林蟒蛇放在挂在绯尔脖子上的魔法包包里。

    李昂哈德王国的冒险者公会似乎多少会共享我的情报，再加上绯尔的存在就会震慑他人，才没有引发骚动，但这里毕竟是别的国家，还是小心一点比较好。

    我从挂在绯尔脖子上的魔法包包里取出暴君森林蟒蛇后，以撒先生的嘴巴就张得大大的，整个人僵住了。

    「这是您委托的暴君森林蟒蛇。如您所见，我们确实讨伐它。」

    『那当然，吾等都过去了，委托怎么可能会失败。然而这家伙却……』

    『就是啊，有我、绯尔和史伊在，怎可能猎不到白痴蛇仔。』

    哎唷，绯尔和小多拉都别碎碎念啦。

    「穆寇达先生──谢谢您～这样一来、这样一来，我就不会被各方责骂了。咕嘶……」

    以撒先生，我是知道你安下心来了，但秃头大叔对我泪眼汪汪，我也很困扰耶。

    「呃，可以麻烦您结算吗？」

    「啊，不好意思。关于讨伐报酬，由于这是紧急委托，金额就是金币230枚。另外素材要如何处理？可以全都让公会收购吗？」

    素材啊。

    如果暴君森林蟒蛇的肉很好吃，我就希望务必能留下来，但绯尔说它的肉很难吃。

    至于其他的素材，也没有什么特别想留下来的东西……

    啊，或许可以要一点皮。

    暴君森林蟒蛇的皮好像是珍贵的素材，给本业是贩售皮革制品的兰贝托先生当伴手礼或许不错。

    我将贩售【神药　毛发活力】的事情全部丢给兰贝托先生，他可帮了我不少忙呢。

    好，就拿3分之1的皮吧。

    我将此事告诉以撒先生后，他说就算赶工，也要等到后天才能将皮与其他素材的收购款项交给我。

    「所以啦，我们要在这个城镇停留到后天。」

    我一讲完，就有人发声抗议：

    『G──那迷宫要怎么办啊──！』

    『没错，迷宫要怎么办？』

    「不不不，这也没有办法吧，因为要到后天才能领取皮和收购款项啊。」

    我说完后，绯尔就瞪了以撒先生一眼。

    「喂喂，别瞪人、别瞪人。这魔物就这么大只，难免要花时间嘛。对吧，以撒先生？」

    「是、是的──不管再怎么快，都要等到后天。」

    以撒先生被绯尔瞪过后，都吓破胆了啦。

    「好啦，那就是这样，不要强迫人家。反正迷宫又不会逃走。」

    『哼，你不急著前往迷宫，才说得出这种话。』

    『就是啊。』

    绯尔和小多拉以怀疑的目光盯著我看，让我感到心虚。

    「哪、哪有，才没那回事呢，嗯。哦，啊，对了，我、我有件事想问以撒先生。」

    『你在装傻是吧。』

    『嗯，他在装傻。』

    你们吵死了啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    和以撒先生谈完事情后，我们一行人回到了在这座城镇里租的房子。

    不只是绯尔和小多拉，睡醒的史伊也立刻吵著要吃龙肉。

    『喂，快点给吾吃说好的龙肉。』

    『对啊，快给我吃。』

    『史伊要吃龙的肉肉～』

    「啊──真是的，好好好，离吃晚餐是还有点早，但我现在就开始准备吧。」

    绯尔、小多拉和史伊大概是等不及了，还跟著我到厨房。

    我拿三只家伙没办法，就在它们面前煎起厚厚的龙排肉，也算是表演给它们看。

    当我询问想吃地龙还是红龙时，大家都立刻回答『两种都要！』。

    我已经说好要给它们吃龙肉，事到如今也不好说不能两种都要，于是就照著大家的希望，准备了两种龙肉。

    先从红龙肉开始。

    将天日盐与现磨的芳香黑胡椒撒在颜色很漂亮的瘦肉上，再放到热腾腾的平底锅上。

    煎肉的滋滋声听起来实在悦耳。

    煎肉的味道也同时飘散出来。

    绯尔和小多拉两眼发亮，史伊也兴奋地以高频率抖动。

    『还、还没好吗？』

    『快点让我吃──』

    『史伊也肚子饿了～』

    绯尔、小多拉、史伊都在催我，但这时真的没有办法。

    我说你们，不好好调理的话，就吃不到好吃的肉哦。

    「唔──再等一下。」

    我使用平时煎瘦肉的方法，两面都煎好后，就用铝箔纸盖住静置5分钟。

    这么做就可以做出很棒的三分熟肉排。

    『喂、喂，还没好吗！？』

    「哦，差不多可以了吧，呃，绯尔，你很脏耶，口水都流下来……」

    『要、要你唆！都怪你弄出那么香的味道，却还让吾等这么久。』

    「啊──好好好，久等啦。」

    我将端著龙排的碟子放在绯尔它们的面前。

    绯尔、小多拉和史伊欢欣雀跃地大口咬起龙排。

    『唔───龙肉果然美味！』

    『嗯嗯，嘴里都是满满的肉汁，龙肉果然是肉类之王啊！』

    『龙的肉肉好好吃哦──！』

    毕竟龙肉洒胡椒盐煎过后，就美味至极了。

    嗯，果然很赞。

    我当然也品尝了龙肉。

    这种美味的肉如果只让绯尔它们吃，可就太狡猾了。

    我也要来大快朵颐。

    「不过呢，龙肉真的很好吃耶。」

    绯尔、小多拉和史伊吃过洒胡椒盐的龙排后，也将地龙排和红龙排沾它们已逐渐吃习惯的牛排酱油来吃。

    不过，光是这样还无法满足三个家伙的食欲。

    于是我再为大家端出另一道菜。

    我准备的是……

    『你做的那个是叫做「炸肉排」对吧。』

    『就是用油炸得酥脆的玩意。』

    『用叫做吐司的东西夹著吃也很好吃呢──』

    「哈哈，我已经用很多种肉做过炸肉排了，所以你们也晓得啦。今天我打算沾盐来吃这个。」

    『只沾盐吗？』

    「没错，这可是难得的好肉，我想只沾盐就有十足的美味了。反正先吃吃看吧。」

    我将炸成琥珀色的酥脆炸龙排放在大家面前。

    『先沾这种盐吃。』

    我说完后就撒上网路超购入、带著米色的盐。

    我先挑中的盐，是口感滑顺，自己也很中意的藻盐。

    『唔唔，就如你所说，光是沾盐就很赞了呢！』

    『嗯，肉的品质本来就很好，若要品尝肉本身的鲜味，或许这样吃就足够了。味道还挺不赖的。』

    『只沾盐就很好吃了呢──！史伊还可以吃更多──！』

    「那接下来就沾这种盐。」

    我接著挑中的，是略微带著黄色的香橙盐。

    我觉得飘著些许香橙香味的盐应该也很适合炸物。

    『唔，这个也不错。有种清爽的气味微微在口中扩散。』

    『这个也很适合搭配油炸的炸物呢。』

    『史伊可能比较喜欢这种的～』

    我看了大家一口接一口地吃著炸龙排后，自己也想吃了。

    我趁著空档，吃了一块刚炸好的炸龙排。

    「好烫……不过酥酥的，超好吃。香橙盐果然很搭～」

    嗯，炸物配香橙盐真是天作之合。

    『喂，吾还要再吃，多炸些炸肉排过来。』

    『对啊，我早就期待吃到龙肉了，再让我多吃一点！』

    『史伊也要吃很──多龙的肉肉──！』

    绯尔、小多拉和史伊吃过了龙排和炸龙排，理应已经吃了很多龙肉，但似乎还吃不够。

    「真拿你们没办法，那我就陆续炸下去。」

    之后绯尔、小多拉和史伊就如它们所说，一直不停地吃龙肉。

    绯尔它们实在吃太多，我身为管理龙肉库存的人，露出了僵硬的微笑。

    不应该将龙肉吃到饱作为给大家的奖赏。

    珍贵的龙肉少掉一大半了。

    唉唷唷……

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第七章 赫西菲尔德的孤儿院

    到了隔天，我根据从以撒先生那里听来的情报动身。

    我告诉绯尔它们今天不会到城镇外头去，但它们嫌无聊，还是跟在我身后。

    史伊还是老样子，在包包里睡觉。

    我是觉得要睡觉的话在家里睡也行，但独独留下史伊又会让我担心。

    既然如此就和平常一样，大家一起行动。

    『那么，你要去哪里？像以往一样去摊贩买吃的吗？』

    『哦，好主意耶。摊贩的肉味道比较淡，但只要加上这家伙拥有的调味料，就会一下子变得很好吃。』

    错了错了，才不是咧。

    我不是要去买吃的啦。

    话说回来，加上我拥有的调味料？小多拉你可以不用知道这种事啦。

    并不是这样，我现在要去的地方是……

    「我要去这座城镇的孤儿院啦。」

    『孤儿院？』

    『你为何要去那种地方？』

    「哎呀……」

    我刚来到这个世界时不知道未来会发生什么事而提心吊胆，但遇到绯尔它们之后，就不用担心任何经济上的问题了。

    还不只是如此，多亏绯尔它们干过很多好事，金钱一直不断地累积。

    毕竟爱吃肉的三只家伙光是每天去狩猎能吃的猎物，除了肉以外的素材都能换得很多钱。

    老实说，我现在手头上的钱太多了，我自己也不晓得正确的金额到底有多少。

    明明有这么多钱，却没地方花用。

    顶多就是买我自己的日用品，和用于网路超的花费罢了。

    只有这些用途的话，就算再怎么奢侈也是有限度的。

    像是魔道炉、卡列利那的房子、家里的奴隶（在我的认知里，他们比较像是诚心诚意为我工作的员工）之类的东西，买了一次之后也不太可能重复购买好几次。

    总而言之，收入与支出大幅失衡，金钱一直不断不断地累积下去。

    「托了你们的福，我一点都不需要担心荷包的问题，我也非常感谢你们，但现在钱有点太多了。」

    『唔，有多成那样吗？』

    「嗯。数到10万枚时，我就放弃继续数下去了。说真的，我也不知道自己现在有多少钱。」

    『经你这么一说，我们的确猎过很多魔物呢。』

    小多拉抱起短短的手臂，这般说道。

    「是啊，像是龙就卖到了很惊人的金额……」

    地龙和红龙都是。

    冒险者公会收购不完的素材还放在道具箱里呢。

    对啦，我想起来了。不光是龙的素材，其他几样素材也一直放在道具箱里，还有几种甚至无法请人收购的魔物呢。

    哎，出售这类玩意会打草惊蛇，现在就先放著吧。

    「总而言之，我手上的金钱会增加，却不太会减少。」

    『就算你这么说……吾等也没有用得到钱的地方，顶多就是拿去摊贩买食物罢了。』

    『就是啊。』

    「这点和你们相处后，我就知道了。不过呢，你们也明白这样下去的话，钱会一直不停累积对吧？」

    『吾是明白，但又能怎么办？难道你要叫吾停止打猎吗？那可没得谈。你虽然叫吾自重，但只要与猎物对上眼，就算是龙，吾也要去猎。』

    『我也不会停止打猎哦，因为打猎就像我们的本能。』

    「我不会叫你们别去打猎啦，你们都很会吃，我也希望你们能去猎取自己要吃的肉。老实说，我也晓得你们猎来的魔物肉远比肉店卖的肉还要好吃。」

    『嗯，没错吧、没错吧。』

    「不过，我是希望你们别去猎龙啦。」

    『唔，吾不会积极地去找龙，但只要对上了，自然会去猎。』

    『就是说啊！如果像之前那只红龙从我们面前横切过去，当然要狩猎它。』

    「不不不，不用猎啦。呃，话题偏掉了，总而言之，我打算来有效活用一直不断累积的金钱。」

    『『有效活用？』』

    「嗯，拿来做公益。」

    从肉类迷宫之镇罗圣达尔回来后，我就有了做公益的想法。

    捐款（名目上是买面包的钱，但实质上就是捐款）给那座城镇的孤儿院，成为我产生这个想法的契机。

    那里的孤儿院虽然建筑物破破烂烂、经营惨澹，但想必还算是状况比较好的。

    听说这个世界的孤儿生活极为严峻。

    长大成人后，就算不情愿，也会体会到人生的苦涩。

    既然如此，我希望孤儿们至少在年幼时可以开心地度过童年。

    说不定有人会认为我伪善，但我觉得自己手上有这么多资金，总比什么都不做来得好。

    一想到这里，「去捐款也不错」的念头就一直存于心中。

    在我想著最近要找个时间也和绯尔它们商量一下时，就在这座城镇接下了讨伐暴君森林蟒蛇的委托，然后又得到了一笔大钱。

    「简单地说，就是我想要捐款给孤儿院。我们已经走在前往孤儿院的路上，感觉都要去捐款了才问你们，有点不太好意思，不过绯尔、小多拉，你们的意见如何？」

    『随你高兴吧。吾只要有美味的饭菜可吃，就没有意见。』

    『我也一样。能吃到美食佳肴，又可以去人类城镇里的迷宫，我很中意现在的生活。只要能让我吃到好吃的饭菜，其他的事情就交给你了。』

    「这样啊，谢谢你们啦。」

    绯尔和小多拉爽快答应了。

    这么一来，还剩下史伊。

    虽说它还年幼，但它也和绯尔与小多拉一起帮我狩猎魔物，姑且还是讲一下吧。

    我叫醒史伊，以史伊也容易理解的说法阐述了事情。

    「史伊，你觉得如何？」

    『嗯，史伊不太懂，不过史伊只要吃得到主人做的好吃饭饭就好了～还有呢，能用咻咻与魔物战斗也很快乐──！』

    这、这个话题对于史伊而言可能有点难吧？

    『史伊也没有问题吧，它同样用不到人类的金钱。』

    『是啊，如果史伊拿著人类的钱去买东西，我可会吓一跳呢。』

    不不，小多拉，那连我也会吓一跳。

    「既然如此，我就把钱捐到孤儿院去。哦，我当然会亲眼仔细确认过后才会捐钱，如果管理者是个自私自利的人，恐怕只会将捐款挪为私用。另外，我还考虑也去女神们的教会捐款。」

    『嗯，这是个好主意，宁利勒神想必也会很高兴。』

    「不不，不只是宁利勒神那里而已哦。」

    『好，那就快走吧。』

    「喂喂喂，绯尔，不是那边啦，我们要先去孤儿院！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我从建筑物后方悄悄窥视这座城镇的孤儿院──地点是从以撒先生那里问到的。

    孩子们精神饱满的声音传了过来。

    能听到这样有精神的声音，让我稍微放下心来。这表示孤儿院应该不至于过度贫穷，导致没有食物可吃，孩子们也没有因此衰弱不堪。

    不过，该说在预料之中吗？这里的孤儿院可能和罗圣达尔的孤儿院一样没有余力顾及硬体设备，看起来是座正在逐渐老化的破房子。

    「找个人问一下吧……」

    我开始找人问话，但对方看到了我身后的绯尔与小多拉就吓得逃跑，这样的状况连续发生好几次。

    我事先说明「我身后的是我的从魔，请别介意」，但对方就是一副心惊胆跳的样子，不愿意和我说话。

    我烦恼到最后，试著悄悄递出1枚银币，结果对方讲得可溜了呢。

    连我没问的事都叽哩呱啦叽哩呱啦地说了一大堆。

    我因此得知了许多事情，所以结果算是OK啦。

    金钱的力量真是伟大。

    而根据这些收集来的情报，这里的孤儿院姑且是由水之女神的教会经营的。

    由身为信徒的前冒险者老爷爷担任院长，主要工作就是照顾孩子们。

    然而老爷爷一个人自然会有难以顾及之处，所以教会派遣几位实习修女来轮流帮忙他。

    因此，孤儿院总算能够经营下去。

    担任院长的前冒险者老爷爷是个看到有人做坏事，就会抡著拳头打过来的凶悍老爷爷，但他很会照顾孩子，孩子们都仰慕著他，将他视为上了年纪的父亲。

    但从建筑物的外观就可以看得出来，孤儿院的财政似乎十分吃紧。

    听说孤儿院的经营费用，基本上是由该处的领主以及隶属教会核发的援助金，以及其他方面的直接捐款支付的。

    虽说如此，从现实层面来看，这些款项都极为有限。

    仔细一想，领主发的援助金应该不可能将孤儿院列在优先顺位，所以金额应该不多。

    教会的援助金也是一样，教会本身就等同是靠著别人的捐款经营，肯定发不出太多援助金。

    其他方面的捐款好像也很少。

    因为这个世界没有社会安全网，许多人光是顾著自己的日常生活就应付不暇了。

    罗圣达尔孤儿院的院长也曾说过目前无论哪间孤儿院都有经营困难，实际目睹之后，我才彻底感受到院长说的话是真的。

    光是将目光移向从这里便可望见的孤儿院建筑物，就有种难以言喻的感受。

    那栋建筑物未免太破烂了吧……

    下雨时会不会漏水啊？

    在打听来的情报范围内，捐钱似乎没有问题，但没有实际看过、接触过内部人士，我还是难以定论。

    所以我决定请孤儿院的人让我参观内部。

    哎，要这么做的话，人家可能也不会免费让我参观，但如果我判断此地不值得捐钱的话，就减少金额，给对方几枚金币再出来就好了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「不好意思～」

    我稍微打开孤儿院的大门后叫道。

    接著出来应门的……

    「叔叔，你是谁？」

    是约5岁大的兔耳小妹妹。

    虽说我在这个世界被叫叔叔的次数也不算少，但还是有种受伤的感觉。

    「呃，小妹妹，你不要叫我叔叔，叫我哥哥好吗？还有，你可以帮我叫院长来吗？」

    「知道了──」

    小妹妹发出哒哒哒的脚步声跑掉了。

    不一会后，小妹妹牵著粗犷老爷爷的手走了过来。

    「这位叔叔要我叫院长过来～」

    兔耳小妹妹啊，我不是说过别叫我叔叔，要叫哥哥的吗？

    「哦，你……也罢，先进来吧。」

    院长老爷爷请我们入内，我就和绯尔它们一起踏进孤儿院的腹地。

    一进到里头，孩子们就一个个地聚集了过来。

    天不怕地不怕的孩子们双眼发亮，在他们视线前方的是绯尔和小多拉。

    『喂、喂。』

    「是狼狼和龙龙──！」

    「「「「「哇～」」」」」

    『连、连我也！？』

    对于孩子们来说，毛绒绒的绯尔自是不提，小只的龙当然也很罕见了。

    孩子们团团围住绯尔和小多拉，不停伸手摸它们。

    『喂，别乱拉！』

    『等等，不要一直摸我啦！』

    绯尔的声音能传到他人耳里，但小多拉的念话就只有我听得到了。

    不过纵使孩子们能听到，也不见得会停手就是了。

    「它是芬里尔吗？」

    「嗯，姑且算是。」

    有时候绯尔会毫无芬里尔的威严就是了。

    话说回来，真亏院长立刻就能晓得呢。

    若非阶级高到一定程度的冒险者，理应看不出来的说。

    可能是我这样的想法显露于神色上，老爷爷笑著告诉我「我本来是A级冒险者」。

    「不过呢，我是听说过有冒险者将芬里尔纳为从魔，没想到居然是真的。在实际目睹之前，我都还不相信呢。」

    就是说啊，一般而言都是这样。

    「那么，另一只从魔是幼龙吗？」

    「不，它是种稀有的龙，叫做妖精龙。那样就已经是成龙了。」

    「哦，不光是芬里尔，连稀有种类的龙都纳为从魔，你还真是个优异的驯魔师啊。」

    「谢谢。还有……这只特殊个体的史莱姆也是我的同伴。」

    史伊一如既往地在皮革包里睡觉，我将它抱起来给老爷爷看。

    「嘎哈哈哈，我头一次看到有驯魔师将史莱姆纳为从魔。」

    因为在世人的常识里，史莱姆就是杂碎魔物嘛。

    「啊──有狼和龙耶！好猛哦！」

    从孤儿院建筑物里走出来的10岁男孩看到绯尔和小多拉后，露出满面笑容如此说道。

    接著，他想要一鼓作气地冲过去时……

    「给我慢──著！科尔内，你做好负责的工作了吗？」

    名叫科尔内的少年被院长老爷爷抓住了后颈。

    「哇咧，是老头子。」

    「什么老头子，我不是一直和你说要叫我院长了吗？还有，你负责的工作呢？」

    「呃──那个……」

    「没有做对吧？」

    「嗯……」

    「在玩耍之前，先将事情做好，知道了吗？」

    「G──我想到大家那里去，我也想摸摸狼和龙啦──」

    「我没有说不准你玩，你要玩的话，就先把事情做好。」

    「可是──」

    「你如果只顾著玩耍而没有做好该做的事，今天就没晚饭可吃。」

    「什么嘛，说什么晚饭，也不过就是味道很淡的地瓜汤和硬邦邦的面包罢了。」

    「哦──科尔内你不要吃晚饭是吧。」

    「我要，我要吃！知道了啦，把负责的工作做好就行了吧？」

    科尔内少年心不甘情不愿转过头去，回到孤儿院的建筑物里。

    「唉，不听话的家伙很多，让我很伤脑筋啊。」

    看起来这里有不少淘气的孩子。

    您辛苦了。

    「那么，优异的驯魔师冒险者到我这间孤儿院来，有何贵干呢？」

    「呃──哎，就是，虽然金额不多，但我想要捐点钱……」

    我一说完，老爷爷就咧嘴一笑，紧紧架住了我的肩膀。

    「你真是个好人呢。如你所见，这间孤儿院很穷，一年365天都接受捐款。来来，到里面去吧。」

    喂，老爷爷你长相太粗犷了，笑起来很可怕耶。

    另外，为何要架住我的肩膀？是为了不让我逃走吗？

    我就这样被拖进了孤儿院的建筑物里。

    『喂、喂，你要去哪！？』

    「哦、喔，我和院长有点事情要谈，绯尔和小多拉你们就陪孩子们玩吧。」

    『啥？别走啊！吾、吾没法应付这群小鬼……喂，吾说你，别扯吾的毛。』

    『就是啊！这些家伙是恶魔啊！住手啦，别拉我的翅膀！』

    纵使是绯尔和小多拉，面对精神饱满的孩子们，看来也是手足无措。

    「对于孩子们而言，你们很罕见嘛，就陪他们一下下。」

    『『开什么玩笑──！！』』

    绯尔的声音和小多拉的念话声重叠在一起。

    绯尔、小多拉，祝你们武运昌隆。

    『GG，主人──史伊要睡觉──』

    想睡的史伊说完这句话后，就滑进皮革包里了。

    「好，有人陪孩子们玩，我不在场一小段时间应该没关系。我们也趁这个时候好好聊一聊吧，来！」

    什么「来！」啊，老爷爷……

    说真的，为什么这样的人会来当孤儿院的院长啊？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「差不多就是这样。」

    该说如我所料吗？根据院长老爷爷所言，孤儿院的经营状况很艰辛，甚至可以说是负债经营。

    孤儿院的孩子们基本上在14岁时就会离开这里独立生存，但现状是新进来的孩子比离开的孩子还多。

    像是双亲亡故的孩子，或者双亲由于诸多理由使得生活困难，基于「至少要让孩子活下去」的意愿而带过来的孩子等等，这样的小孩无论如何就是不会减少。

    在这样的因素下，孤儿院会让孩子们在11到12岁时开始工作，除了使院方获得收益以外，也能作为职业训练。

    想要当商人、厨师、工匠等职业的人会透过孤儿院与教会的管道，进一步自我推销以取得工作。

    希望当冒险者的人，则会由老爷爷这位前A级冒险者来彻底教导冒险者的基础，并在学会这些基础后努力训练，像是到城镇外采药草。

    当然了，虽说是城镇之外，其实也只限于能够立刻逃回城镇的极近场所，再加上老爷爷也严禁孩子跑进森林里去。

    尽管孩子们不是冒险者，冒险者公会还是会收购他们带来的素材（当然多少会被杀价），让孩子可由此赚取金钱。

    总而言之，这样得来的收入的一半会给孤儿院，剩下的一半就作为每个孩子各自独立时所需的资金。

    这间孤儿院会请来帮忙的修女们教导简单的读写与算数，在孩子们独立之时，这些技能就可以大大派上用场。

    我听老爷爷说了才知道，就任宗教职业者多半有一定的学业素养，可以教人简单的读写与算数。

    「所以出身于这里的人都有很好的评价哦。」

    老爷爷有些自傲地说道。

    事实上，也有些被认定为前途有望的孩子在不到14岁时，就去当学徒了。

    「哎，可能是听到了这类传闻，也有不少父母特地把孩子带来这里呢，这就成了我的烦恼来源。孩子的人数一年比一年增加，现在光是要喂饱他们就已经竭尽所能了。」

    老爷爷叹道。

    他表示孤儿院的资金几乎都用于支付伙食费。

    要让处于发育期的孩子们吃饱，份量比品质更为重要。

    地瓜与硬的黑面包是在有限的预算里能够设法凑足人数数量的食材，每天吃著这些东西的生活在孤儿院里似乎是理所当然的。

    「若要以填饱肚子为优先，就只能选择吃这些东西。孩子们虽然不甚满意，但也容不得他们挑剔。」

    这么说来，刚才的科尔内少年也说了「味道很淡的地瓜汤和硬邦邦的面包」。

    每天都吃这种东西，未免也太可怜了。

    是说我身上带著一大堆肉类迷宫产的肉，也可以用这些肉请孩子们吃顿大餐呢。

    我是做不出什么了不得的餐点，但总比味道很淡的地瓜汤和硬邦邦的面包来得好多了吧。

    而且我也刚好向罗圣达尔的孤儿院采购了大量的面包呢。

    既然孩子们过著这样的饮食生活，偶尔让他们稍微奢侈一下应该也可以吧。

    我将这样的想法告诉老爷爷后……

    「真的吗！？孩子们会很高兴的，务必拜托你了。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    老爷爷带我来到孤儿院的厨房。

    这里的设备看起来很难用，而且还是炉灶式的。

    「唔──毕竟建筑物就很老旧了，也没办法。既然如此……」

    我拿出自己爱用的魔道炉。

    接著一如既往地开启网路超。

    我向老爷爷说「我一个人来做就好」并请他离开了，所以没有问题。

    「那么，该做什么好呢？既然是要给孩子吃的，最好是有营养的东西。而且也有必要增加份量，所以要选择可以大量制作的餐点。」

    要给食量大的孩子们吃，营养与份量都是有必要的。

    这样的话……

    「啊，茄汁猪肉豆或许不错。」

    茄汁猪肉豆是美国的代表性家常菜，经常会在电影里看到这个料理。

    以前我看了电影后就好奇它是什么味道，曾经查了资料后试著自己做过。

    简单地说，就是放了豆子的番茄炖菜。

    正如其名，这道菜放了很多豆子，蔬菜也不少，营养很丰富，很适合做给孩子们吃。

    好，就决定做茄汁猪肉豆。

    「决定好菜色后，需要的是……」

    我先购入了水煮鹰嘴豆。

    在这个世界里说到豆子，经常使用的就是硬嘴豆，它是种很像鹰嘴豆的豆子。

    所以水煮鹰嘴豆是不可或缺的。

    另外很像大豆的梭由豆也很常见，所以这次也使用水煮大豆。

    再来则是洋葱、红萝卜、马铃薯、大蒜以及放整粒番茄的番茄罐头。

    「好啦，开始调理。先来处理肉。」

    我从道具箱里取出迷宫猪肉，切成1&#8226;5公分的正方体，再撒胡椒盐。

    之后，我将洋葱、红萝卜、马铃薯切成1公分的正方体，大蒜则切末。

    水煮鹰嘴豆和大豆则沥乾水分。

    在锅子里倒一层橄榄油，放入蒜末加热，飘出香味后，开始炒迷宫猪肉。

    迷宫猪肉变色时，再放进洋葱、红萝卜、马铃薯继续炒。

    蔬菜大致炒熟而变得有点透明时，放入压碎的整粒番茄、水以及清汤块，煮到沸腾。

    煮到沸腾后，加入水煮鹰嘴豆和大豆，再炖煮至蔬菜变软，最后以胡椒盐调味就完成了。

    来尝尝味道……

    「嗯，蔬菜的甜味溶入了汤汁里，孩子们应该也会喜欢这个味道吧。由于放了很多豆子，不但营养丰富，吃起来也有饱足感。」

    『主人──史伊也想吃那个～』

    史伊不知何时之间醒了过来，它满怀期待的声音在脑里响起。

    「啊──这是要做给这里的孩子们吃的，只能给你吃一点点哦。回去之后，我还会再做史伊你们的份。」

    『嗯，知道了──』

    我将份量比往常少的茄汁猪肉豆盛到盘子里，端到史伊面前。

    「如何？」

    『肉肉有点少，不过很好吃呢──豆豆也很好吃！』

    「这样啊、这样啊，太好了──」

    我本来也想多放点肉，但考量到营养，才放了更多的豆子与蔬菜。

    既然有史伊挂保证，味道应该是合格了。

    我向院长室里的老爷爷表示料理做好了，他就立刻去通知孩子们。

    接著，孩子们热热闹闹地聚集于老旧但宽广的餐厅。

    我和院长老爷爷看著孩子们。

    「今天呢，这位哥哥特别为我们做了美味的午饭，你们要好好感谢他哦！」

    「「「「「好──」」」」」

    （插图011）

    孩子们精神焕发地回应之后，踏著哒哒哒的步伐涌到了配膳台前。

    不过呢，可能是因为有长相粗犷的老爷爷在，他们整齐地排著队，看起来真是可爱。

    这样的光景令人想起在学校吃营养午餐的时候。

    而负责配膳的是看起来很青涩的2位美少女，她们是年纪约十六、七岁的实习修女。

    平时配膳都是由实习修女负责，所以现在也是这样。

    至今为止都没看到这2人，似乎是因为她们为想要当商人的孩子多上了追加课程。

    就在这时，绯尔与小多拉一脸疲惫地来到了餐厅。

    餐厅的门口对绯尔而言有点小，但总算没有把门框挤坏。

    『有够倒楣的……』

    『就是说啊……』

    绯尔和小多都无力地躺在地上。

    『喂，也给吾吃饭。不吃饭可就撑不下去了。』

    『我也要吃饭──』

    『呃，这是给孩子们吃的料理，你们的份准备得不多哦。』

    我以念话这样表示后，绯尔和小多拉就猛然起身。

    『你说什么！？』

    『是你叫我们去陪那些小鬼的耶！』

    『啊──可是这是放了很多蔬菜的炖菜哦。』

    『咕呶呶呶呶呶，是蔬菜啊……』

    『我想吃肉……』

    『好啦好啦，回去之后，我也会做绯尔、小多拉和史伊的份，现在就稍微忍耐一下吧。』

    『要吃肉哦，不吃肉的话，吾可就没干劲了。』

    『没错，要吃肉哦，肉！』

    『好好好，我知道啦。』

    看来绯尔和小多拉被活泼的孩子们搞得筋疲力竭。

    传说的魔兽也毫无形象了。

    我一面这样想著，一面将盛著茄汁猪肉豆的碟子放到绯尔和小多拉面前。这是预先留给它们吃的。

    『嗯，味道马马虎虎，但吾还是想吃肉。』

    『是啊，身体疲累时还是得吃肉。』

    哈哈，这代表肉是绯尔和小多拉的活力泉源吗？

    『史伊也好想吃哦……』

    『唔──可是史伊你刚刚吃过了吧？没有剩下的。回去后我再做给你吃，忍耐一下好吗？』

    『嗯，史伊会忍耐──所以主人也要让史伊吃很多肉肉哦──！』

    『哈哈哈，我知道了。』

    史伊的活力来源也是肉啊。

    就在我们这般交谈时，餐点已经分配完毕，孩子们开始吃起茄汁猪肉豆。

    「放了好多地瓜以外的蔬菜！』

    「有放肉！」

    「好吃！」

    欢喜的声音连接响起。

    能看见每个孩子都吃得开开心心，是最令人高兴的。

    而2位美少女实习修女也是吃得津津有味，还有说有笑呢。

    好可爱哦……

    「喂，瞧你一脸色相。我先说好，你可别对她们出手。」

    我身旁的老爷爷瞪著我如此说道。

    「您、您、您在说什么啊，我才不会对她们出手呢！」

    我看著2位美少女，只是在保养眼睛罢了，绝对不会乱来。

    再说我还保有原来世界的伦理观念，怎么可能把和女高中生同样岁数的女孩当作对象。

    「哎，但愿如此。」

    「先、先别说这个了，院长您不吃吗？」

    「我最后再吃。」

    「如果您要等到最后的话，可能会被吃光哦。」

    我以2个桶型锅做了很多茄汁猪肉豆，但孩子们的食量超乎我的预料，几乎每个孩子都多吃了几份。

    「那样也好，毕竟大家都吃得那么开心。」

    院长老爷爷说完后，就开心地看著孩子们。

    从老爷爷粗犷的面孔，还真看不出来他是个慈祥的老爷爷呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    孩子们吃完午饭后，就一个个从餐厅走了出去。

    离开餐厅的孩子们还来向我说「叔叔，谢谢」或是「叔叔，好好吃哦」呢。

    不过都没有人叫我「哥哥」，还挺让我受伤的就是了……

    孩子们出去后，我看了一下锅子，该说一如预料吗？锅子里的茄汁猪肉豆清得乾乾净净，连一颗豆子都不剩。

    没有留下院长老爷爷的份。

    我回收了锅子并告诉老爷爷这件事后，他就说「那些家伙吃得饱就好了」。

    老爷爷想必也和孩子们一样，平时都只吃地瓜和硬面包的说。

    我将另外盛在盘子上的茄汁猪肉豆从道具箱里端出来给老爷爷。这本来是要留给自己吃的。

    「这样好吗？」

    「反正我回去后还得做饭，它们光吃那些是不够的。」

    我边说边看向绯尔它们，老爷爷也露出认同的表情说著「啊，的确是」。

    我也拿出几块请罗圣达尔孤儿院制作的热狗用面包给老爷爷。

    老爷爷的食欲与岁数不合，他一口接一口地将茄汁猪肉豆送进嘴里。

    「哦哦，这真好吃，难怪小鬼们争先恐后地要装下一份。」

    「谢谢您的赞美。不过能用我手上有的材料快速制作的料理很有限，做不出什么了不起的菜色。」

    「不但有肉、有蔬菜，又有豆子，这种料理对我们来说就是豪华大餐了。我们一年之中能吃到肉的次数一只手都数得出来。」

    「一年之中能吃到肉的次数一只手都数得出来……」

    呜呜，我们每天……应该说每餐都吃一大堆肉的说。

    孩子们实在太过可怜，甚至让我有种罪恶感了。

    肉类迷宫产的肉还有很多，我打算分一点给他们。

    「呃，我们之前去过肉类迷宫，我将当时得到的肉分一些给您吧。」

    「什么，真的吗！？」

    老爷爷挺出身子向我问道。

    老爷爷，你太兴奋了，血压会升高的哦。

    「请、请您镇定点，先把饭吃完吧。」

    「哦，好。」

    老爷爷狼吞虎咽，以令人感受不到年事已高的气势迅速把饭扒进嘴里。

    「好，吃完了。那就说回刚才的事……」

    「好快，我先回收餐具吧。」

    「不，先继续谈刚才的事。」

    「我知道，是肉类迷宫的肉对吧。迷宫猪和迷宫牛的肉都有，两种我都会分给您。」

    「哦哦，真是感激。」

    「该分给您多少呢？量太多的话，也会腐败的。」

    这里想必也没有像是我之前得到的、类似冰箱的魔道具……

    不过若有孩子持有道具箱技能，就另当别论了。

    「一般来说是这样，不过没问题，我有法宝。」

    「咦？有孩子持有道具箱技能吗？」

    「怎么可能有啊，如果孩子有道具箱技能，亲戚会很乐意来领养的。那样的小孩才不会来孤儿院呢。」

    的确是。

    听说有道具箱技能的人，都不怕找不到工作。

    「那您说的法宝是什么？」

    「哎，跟我来吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是我们再度来到院长室。

    「你在这里等一下。」

    老爷爷这么说后，我等了几分钟。

    「可以进来。」

    老爷爷呼叫我，于是我进入房里。

    绯尔和小多拉也跟著我进来。

    在包包里睡觉的史伊和小多拉也就算了，但光是有身躯巨大的绯尔在，就显得房间很狭窄。

    绯尔看起来也觉得很拘束，还将身子蜷缩起来。

    『绯尔、小多拉，这里很窄吧，要不要去外面等？』

    我一以念话如此询问……

    『吾拒绝！』

    『我也绝对不要！』

    『GG，很窄不是吗？』

    『是很窄，但总比外面好。吾已经不想再去应付小鬼们了。』

    『就是啊，如果到外面去，那群恶魔肯定又会聚集过来。』

    绯尔和小多拉都露出苦瓜脸，如此说道。

    『知道啦知道啦，这里或许有点窄，但你们就等一下吧。』

    我这样告知绯尔与小多拉，它们表示『知道了』，然后就以一副事不关己的模样坐著。

    「不好意思，我有一只很大只的狼。」

    「呼哈哈，看来它们也受够被那些家伙摸来揉去了。纵使是芬里尔，也赢不过孩子们的气势呢。」

    「哈哈，似乎就是如此，每个小孩都很有精神。」

    「哎，他们也只有这个可取之处啦。呃，言归正传，我的法宝就是这个。」

    老爷爷边说边展示给我看的，是个有点老旧，但好像在哪看过的布袋。

    「这个……莫非是魔法包包？」

    「哦，你果然知道啊，这是我在当冒险者时得到的。如果是你，应该不用我操心，但还是姑且说一下，我有这玩意的事情，你要对孩子们保密哦。所以详细的隐藏处所才不能被你知道。」

    原来如此，所以才叫我在房间前等候啊。

    我也有魔法包包，是没有想要将它拿来做什么，不过如果将它卖掉，可以赚到一大笔钱呢。

    我可以明白老爷爷慎重的态度。

    据老爷爷所言，这个魔法包包是老爷爷在当冒险者时于某座迷宫里得到的。

    其大小为「中」，时间经过速度会降低至一般的10分之1。

    「我还在当冒险者时，这玩意儿就帮了我很多忙，直到现在，我依然很仰赖它呢。」

    老爷爷边说边轻轻拍著魔法包包。

    地瓜和硬的黑面包可以说是这间孤儿院的主食。

    大量采购既能减轻费用也能买足数量，但就算地瓜和黑面包能长久保存，依旧存在著限度。

    这时就轮到这个魔法包包出马了。

    老爷爷用魔法包包保存以便宜价格整批采购的地瓜和黑面包，靠著这些食物设法支应每日的三餐。

    「所以肉也是一样，你要给我多少，我就收多少。包包里头还有一半的空间呢。」

    既然老爷爷这么说了，我就将迷宫猪与迷宫牛的肉块一块块取出来。

    「喂、喂，够了，很够了啦！」

    「咦？已经够了吗？」

    「哎呀呀，这些也太多了吧，我的魔法包包里已经装了很多了。你到底是猎了多少啊……」

    猎了多少是吗？我的三只从魔把某些阶层的魔物都猎了个精光呢，哈哈哈。

    「我还有很多，真的这些就好了吗？」

    「这些就已经很多。」

    是吗？

    我只给了迷宫猪与迷宫牛 公斤左右的肉块各10块而已说。

    绯尔、小多拉和史伊在肉类迷宫里凭著把魔物狩猎殆尽的气势疯狂狩猎，这些只是其中一小部分，剩下的还多著很呢。

    「您不用客气哦。」

    「不不，我才不是客气，如果再多拿的话，我就要担心魔法包包的容量是否够用了。」

    「话说回来，为何您这位持有魔法包包的冒险者会来当孤儿院的院长呢？」

    我完全是靠绯尔它们才得到魔法包包，但老爷爷就不是这样了。

    无论是他自己找到的还是用买的，魔法包包都是多少有些身手且有赚钱能力的冒险者才有办法得到的东西。

    老爷爷说他以前是A级，应该是位相当老练的冒险者吧。

    「呃，这个……」

    我看到老爷爷露出有些困惑的脸色，就想著「搞砸啦」。

    我顺著话题，没有多想就问了这件事，但这个问题过度牵涉私人领域了。

    「问了个人隐私的问题真不好意思，请您当我没说。」

    「不不，也无所谓啦，反正已经是将近30年前的事了。」

    老爷爷说了句「其实这是常有的事」，然后就道出他当上这间孤儿院院长的经过。

    那是老爷爷三十几岁时的事。

    老爷爷当时有妻子与10岁的儿子，这么早就组成家庭，对冒险者而言是很罕见的。

    然而老爷爷忙著做冒险者的工作，总是不在家里。

    累积经验成了A级的老爷爷，在冒险者的事业步入轨道的那段时期尤其忙碌。

    他认为照这样下去升至S级也不是梦想，便与组成队伍的同伴们过著日复一日冒险患难的生活。

    「我和同伴由于承接委托，有3个月不在家里。一回去后，发现儿子离世了……似乎是因为染上流行疾病，没多久就死了……」

    老爷爷说妻子非常责怪他，接著又说「她会这样也是理所当然的」。

    「因为我自己想著『为何我当时不在家』的次数，同样数也数不清……我一直有著『如果我在家，不就能凑钱请教会来施展治愈魔法吗？』、『如果我在家，不就能透过管道取得特级恢复药吗？』、『如果我在家，不就能救活儿子了吗？』这类的想法。」

    然而，现实是没有如果的。

    老爷爷的儿子已经亡故了。

    他与妻子也因为此事而闹僵，最后离婚。

    老爷爷的同伴邀他再去当冒险者，尽管他不算完全没有意愿，但就是没有想要去冒险的心情了。

    失去儿子后，年轻时的老爷爷藉酒浇愁，过著失意的生活。

    而为老爷爷带来疗愈的，是附近的水之女神教会。

    「我过去一直都不是水之女神的信徒，只是偶然晃进附近的教会罢了，而那间教会刚好就是水之女神教会。那里的祭司人很好，对我说的话不表示肯定或否定，就只是倾听而已。」

    那似乎成了老爷爷重新振作的契机。

    从此以后，他就开始热衷参加教会。

    接著，当教会经营的孤儿院的院长已届高龄要退休时，老爷爷就自告奋勇说要接任院长。

    「虽然我的儿子不在了，但世上还有孩子活在水深火热之中，于是我希望能尽量帮到这样的孩子。与其说至少赎点罪……应该说只是自我满足罢了。」

    没想到老爷爷有著这样的过去……

    无论是赎罪还是自我满足，他能有这样的心真的让我觉得很了不起。

    如果我处于相同的立场，我的想法能和老爷爷一样吗？

    总而言之，我希望老爷爷能好好加油，这里的孩子们也是。

    我从道具箱取出2袋塞满金币的麻袋。

    「这是捐款，请用于帮助这间孤儿院。」

    「你，这……」

    「我是S级冒险者，多少赚了些钱，请让我捐赠这点钱吧。」

    「呵……这样啊。那我就不客气地收下了。」

    「请先整修这栋破旧的房子吧，下雨时会不会漏水啊？」

    「嘎哈哈，你看得出来啊。不是我在自豪，这栋房子到处都会漏水呢。」

    「那么，我差不多要回去了，请您努力经营。」

    「好……穆寇达先生，我这一生都不会忘记你的恩德，谢谢。」

    老爷爷说完后，深深地向我低头。

    什么嘛，原来老爷爷知道我的名字哦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    真是一位有男子气概的好爷爷呢。

    老爷爷和孩子们似乎都有做离开孤儿院后的各种打算，这方面应该不会有问题。

    如果他们能先重建孤儿院的那栋破烂房子，过上清洁又安心的生活就好了。

    我只能帮到这点忙，希望孩子们能好好地活下去。

    老是要绯尔它们帮忙的我，其实也没什么资格说这种话就是了。

    『这样就可以回去了吧？回去之后要让吾吃肉哦。』

    『嗯，今天我要多吃点肉，再好好休息。』

    走在我身旁的绯尔，以及坐在绯尔背上──我的指定座位──的小多拉传来了念话。

    『对你们是不太好意思，但还没要回去哦。我不是说过也要去女神们的教会捐款吗？』

    『呶，这么说来，确实如此。得到宁利勒神那里捐款才行。』

    『G──还没完哦──？我很想早点回家吃肉的说。』

    『多拉，别这么说，必须要到庇佑吾的宁利勒神那里去。好，走吧。』

    绯尔说完，便快步地走了起来。

    『真拿你们没办法耶，快点把事情办完，回家吃肉。』

    小多拉也跟著绯尔飞走了。

    『慢著！什么走吧，绯尔你知道宁利勒神的教会在哪里吗？小多拉也等一下啦，再说我要去的又不只是宁利勒神那里──！』

    我在贸然冲出去的绯尔与小多拉身后追赶著。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在绯尔的主张之下，我们最先到访的是风之女神宁利勒神的教会。

    「这里就是宁利勒神的教会吗……？」

    『喂喂喂喂，怎么这么寒酸啊？』

    小多拉，这里的确给人那样的感觉，但这种时候你该察言观色，不要说出口。

    『喂、喂，真的是这里吗？』

    在我们面前的是一栋古老的木造建筑物，以教会而言，实在很狭小。

    这样的外观，就连绯尔都感到困惑。

    「应该没有错……」

    以撒先生说的应该就是这里啊。

    面对著令人想像不到是教会的建筑物，我们不知如何是好，在周围绕来绕去。这时有个年约二十五、六岁的修女从里头走了出来，她穿的衣服类似白色修道服。

    「不好意思，请问有什么事吗？」

    「哎呀，呃，请问这里是风之女神的教会吗？」

    「莫非您是信徒吗！？」

    修女的视线之中带著期待。

    「不、不是，我不是信徒……」

    我说完后，修女显然很失望地讲了句「这样子啊」。

    「呃，我虽然不是信徒，但想要捐一点钱。」

    我才刚讲完，修女就紧紧握住我的双手。

    「真的吗！？谢谢您！愿您有风之女神的庇佑。来来，请到里面。」

    呃，修女，我已经有风之女神的庇佑了。

    还有，我希望你能放开我的手。

    因为她使出了很大的力气，大概是心想绝对不能让我跑掉吧。

    「呀──」

    修女发觉到我身后的绯尔和小多拉，发出了尖叫声。

    「啊，这只大狼和小龙是我的从魔。」

    「这、这样子啊，请、请进。」

    修女说出「请进」的脸颊在抽搐了。

    即使如此，她仍旧没有放开我的手，倒也挺有毅力的。

    绯尔和小多拉分别以念话抱怨著『喂，吾才不是狼』、『不要说我小！』，但我华丽地无视它们。

    你们稍微安静点吧。

    接著修女带我进入小小的礼拜堂。

    在中央的，是看似宁利勒神的木像。

    由于她是女神，其表情充满慈爱，但若要问容貌是否好看就很难说了。

    宁利勒神是强调自己长得很美啦……

    说到底，我也不晓得这尊木像像不像她。

    「咳哼，那么我来为敝教会进行说明。或许您已经知道了，风之女神的信徒人数比其他火、土、水之女神的信徒要来得少。可是、可是呢，信仰心强烈的人相对比较多哦！来到这里的人也……」

    修女继续热心地为教会宣传。

    其实她可以不用这样宣传的说。

    关于这座城镇的各间教会，我已经多少听以撒先生说过了。

    艾尔曼王国与李昂哈德王国在信仰上是自由的，马尔贝格王国好像也是。

    信仰不限于单一神，有人同时信仰火与土之女神，也有人同时信仰水与风之女神。

    要有新的信仰或是不继续信仰都是自由的。

    不过这样的情况只限于这3个国家就是了。

    在这样自由的风潮下，若有祭司与修女想要图谋私利，其下场是显而易见的。

    虽说如此，笨蛋到处都有。听说实际上就有这样的祭司被整座城镇排挤，招来在该城镇里信徒数降为零的结果。

    由于发生过这样的事，将来会当上祭司与修女的人，一开始就会在这方面受到严格的指导。

    在高层聚集的各国王都教会里，要让信徒进行祈祷的礼拜堂等建筑物会盖得比较讲究，但除此之外，纵使是高层的指导者们也会避免身著华服，就算他们基于立场会穿著质感较佳的衣物。这方面的作风就是如此彻底。

    因此近年来，几乎从未听闻过与宗教相关的舞弊案例。

    但信奉人族至上主义的卢巴诺夫教则是例外。

    将我听过的传闻与以撒先生说过的事汇总起来，差不多就是这样。

    关于这座城镇的教会，以撒先生告诉我的情报应该不会有问题，毕竟他由于工作上的关系，也曾与各间教会的负责人见过面。

    「不好意思……」

    修女以有所顾虑的语气向我问话。

    抱歉，我没在听你说话。

    不过，我已经决定好捐款金额了。

    我打算在各间教会都捐相同的金额。

    如果有差别的话，之后女神们想必会哩叭嗦，到时不晓得她们会说些什么。

    所以我一视同仁，一律捐金币30枚。

    既然决定好了，就迅速将钱交给对方，前往下一间教会吧。

    毕竟绯尔和小多拉好像都等得不耐烦了。

    我将放有30枚金币的麻袋交给修女。

    修女接过多少有些重量的麻袋后，露出了满脸笑容。

    「谢谢您，真的很谢谢您！」

    修女为我祈祷「愿您有风之女神的庇佑」。

    于是我就离开教会了。

    离去时我回头一看，就望见看过麻袋内容物的修女兴奋地跳了起来，还说著「太好了！这样一来，就能整修早就想整修的礼拜堂了──！」，让我稍微笑了出来。

    之后我从比较近的地方开始，依序到访土、水、火的教会并捐款。

    无论哪间教会都非常欢迎捐款，他们很高兴也很恭敬地对我行礼，使得我的心情极佳。

    附带一提，信徒人数最多的是土之女神基沙尔的教会。

    接著是水之女神尔卡，然后是火之女神阿耆尼的教会。

    基沙尔神的教会由于信徒人数最多，是一间很宏伟的教会。

    宁利勒神不要只顾著吃甜食，再多努力一点或许会比较好。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『好，来吃肉！』

    『没错！吃肉啦吃肉，肉肉肉！』

    「真是的～知道了啦。」

    才刚回来，绯尔和小多拉立刻就吵著要吃肉。

    『要吃肉肉吗──？史伊也要吃──！』

    大概是绯尔和小多拉大声吵闹吵醒了史伊，它从包包里跳了出来。

    『你把那些小鬼推给吾等，当然要给吾等吃肉！』

    『就是说啊，他们简直是恶魔啊、恶魔。光是应付他们就耗掉了很多体力耶！』

    「好好好，我知道了，端很多肉出来就行了吧。虽说如此，我从现在才开始做，没办法做出太讲究的菜色，所以得挑简单的。」

    『简单的？那能做什么？』

    「唔──热炒料理吧，蔬菜炒肉如何？可以同时吃到肉和蔬菜，能顾到营养均衡哦。」

    我一说完，绯尔就皱起眉头，露出利牙，生气地说著『吾就说要吃肉了啊』。

    你也用不著那么气吧。

    「那用半兽人肉或迷宫猪肉做姜汁烧肉如何？」

    只要有售的姜汁烧肉酱，就能立刻做出这道菜。

    『哦哦，姜汁烧肉啊，这选择不错。』

    绯尔大概是回想起姜汁烧肉的味道，嘴里流出了口水。

    很脏耶，真是的。

    『姜汁烧肉很好吃呢，我也很爱吃，就做这个吧！』

    『史伊也爱吃姜汁烧肉──！』

    小多拉和史伊也已经进入姜汁烧肉模式了。

    「那就做姜汁烧肉吧。肉……就挑迷宫猪，毕竟库存量依然多到不行。也有煮好的白饭，就做成姜汁烧肉盖饭吧。」

    尽管三只家伙吵著肉肉肉的，只吃姜汁烧肉的话，味道还是太重。

    配白饭吃还是最佳的吃法。

    『那是无所谓，但吾不要蔬菜，在白饭上放肉就好了。』

    「不要蔬菜？有甘蓝菜，味道会比较清爽吧。」

    『不，吾只要肉。只要放肉，而且要放很多。』

    『我今天也想大口吃肉，就给我和绯尔一样的吧。』

    『史伊也想要吃很多肉──』

    是是是。

    真拿你们没办法耶。

    我使用售的姜汁烧肉酱，两三下做出了姜汁烧肉。

    并且照著绯尔它们的要求，不加甘蓝菜，直接将姜汁烧肉盛在白饭上。

    『喂，再多一点。』

    「再多一点？这已经放很多了吧。」

    『那样不够，再多一点。』

    我被绯尔催促后，放了更多的姜汁烧肉。

    「这样行了吧？」

    『再多一点！』

    绯尔一直要求放更多肉，于是我继续将姜汁烧肉堆叠上去。

    「这样可以吗？再多就没办法了哦，会垮下来的。」

    于是我最后堆出来的，是一座高耸巨大的姜汁烧肉塔。

    『嗯，这样就好。』

    耸立于眼前的姜汁烧肉塔，让绯尔大大满意。

    小多拉和史伊面前当然也摆了同样的玩意。

    『看起来很有份量呢。』

    『好好吃的样子～』

    于是三只家伙为了攻陷眼前的姜汁烧肉塔，开始大快朵颐。

    姜汁烧肉塔转眼之间就被攻陷，让我苦笑著说「太快了吧」。

    绯尔、小多拉和史伊各自称霸了几座姜汁烧肉塔后，终于满足了。

    绯尔和小多拉吃完饭就直接就寝了，大概是应付小孩让它们很疲惫吧。

    小多拉甚至省略掉它最爱的泡澡，可见它相当疲倦。

    我和史伊泡完澡，一到主卧室里……

    咕噢──咕噢───

    呼咻──呼咻───

    就听到一阵很有规律的声音。

    声音的源头是绯尔和小多拉。

    「嘿嘿，绯尔和小多拉睡觉时还打鼾呢。」

    『好有趣的声音──』

    「是啊。」

    我轻轻发出笑声，和史伊一起看著发出鼾声、睡得很沉的绯尔和小多拉。之后我们也跟著睡了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们吃完早餐后，就到商人公会归还租赁房子的钥匙，然后带著绯尔它们到冒险者公会去。

    宣告著『离开这座城镇后，就要一鼓作气前往迷宫』的绯尔它们，在前往冒险者公会的路上也是一副意气风发的模样。

    进了冒险者公会向窗口打招呼后，员工就立刻带我到以撒先生那里去。

    说到以撒先生，他一大早就在分会长室里努力地处理文书工作。

    「欢迎您来，穆寇达先生。不好意思，请您再稍候一会。」

    瞧他奋笔疾书，可能是紧急文件什么的吧。

    「啊，我可以等，慢慢来无所谓。」

    我喝著员工为我泡的茶，等候了一会。

    「让您久等了，唷咻。」

    以撒先生边说边将看起来很重的4袋麻袋放在桌上。

    「暴君森林蟒蛇的讨伐报酬金币230枚，以及素材的收购款项金币180枚，总共是金币410枚。」

    除此之外，他还将本来靠在墙边卷成一捆、像是地毯的东西放在我身旁。

    我刚才就很在意这玩意，从其纹样来看，应该是暴君森林蟒蛇的皮吧……

    「这是您要的3分之1的皮。」

    果然。

    是说3分之1就有这样的重量感啊。

    或许不该要这么多的，5分之1……不，6分之1也许比较好。

    尽管皮可能太大了些，不过这是要送给兰贝托先生的伴手礼，倒也无所谓。

    如果兰贝托先生不敢收的话，也可以请他用这张皮做几个包包或生活小物。

    啊，用这张皮做成生活小物，送给家里的人好像也不错。

    这件事就再和兰贝托先生谈谈吧。

    我一面想著，一面将放著金币的麻袋与暴君森林蟒蛇的皮收进魔法包包里。

    「那么我就告辞了。」

    「真是遗憾，我很希望您再待久一点的说。」

    绯尔它们满心期待著要去迷宫，这就没办法了。

    而且我有种预感，如果在这里待久了，以撒先生可能会把许多工作塞给我。

    我苦笑著说待会就要从这座城镇启程，以撒先生便送我到楼下的出口。

    「那么，这段时间谢谢您的照顾。」

    「不不，我才是受了您的照顾，您接下了紧急委托，真的帮了我大忙。谢谢您，请您改天再到这座城镇来。不过到时我说不定又被派到别的城镇去了，哈哈哈……」

    以撒先生，你身上飘出满满的哀愁感耶……

    啊，对了。那个啦，那个。

    把那个给以撒先生，他就会有精神些了吧。

    我趁著以撒先生没注意，悄悄从道具箱中取出【神药　毛发活力】。

    「以撒先生，这是受您照顾的回礼，请收下。」

    我觉得以撒先生的头发实在太可怜了，除了【神药　毛发活力】之外，我还一并附上生发洗发精。

    「这是？」

    「呃，是有生发效果的药……请用这瓶洗发精洗过头发后仔细擦乾，再将这瓶生发水倒一点在手上，边按摩边让生发水附著于整块头皮。」

    我一说完，以撒先生就睁圆了眼，凝视著我手上的【神药　毛发活力】与生发洗发精。

    「这、这莫非，是在李昂哈德王国的贵族之间成了热门话题的……」

    喔唷，他知道哦？

    「消息也传到这个国家来了啊。其实我与贩售这个的商人有些交情，他就给了我几瓶。」

    「穆、穆寇达先生───！您、您是我的心灵之友──！呜哦哦哦哦，哦哦哦。」

    「咦，号、号啕大哭？是说，请您别抱著我啊。」

    「穆寇达先生───」

    「呃，喂喂，请您放开我呀，以撒先生！」

    被个秃驴大叔紧紧抱，住只会让人感到恶心啊───

    「绯、绯尔，帮帮我啊！」

    我向绯尔求救，但它说了句『吾才不管』后把头转了过去。

    你居然还在记恨昨天的事哦──

    「小、小多拉。」

    小多拉也把头转过去，对我不理不睬。

    小多拉也这样子哦──

    史、史伊呢？

    不行啦，它在包包里熟睡中。

    我拚命尝试挣脱以撒先生的拥抱，但这秃驴大叔意外地有力气，很难挣脱开来。

    「谢谢──谢谢您───」

    「我、我知道了，总之请您放开我吧！」

    可悲的是，现在是冒险者公会的早晨时段。

    理所当然的，有很多冒险者聚集于此。

    他们兴趣十足的目光聚焦于我们身上。

    我还听到看热闹的观众里有人说了句「分会长在争风吃醋吗？」。

    最好是啦！

    而且还是和这种秃驴大叔？才不可能好不好！

    「这是误会啊啊啊───！！」

    ………………

    …………

    ……

    「唉～有够倒楣的……」

    我费尽九牛二虎之力解开争风吃醋这种有损名誉的误会后，早一步从赫希菲尔德镇出发了。

    『呼哈哈哈哈，这样就互不相欠了。』

    『就是啊，谁教你昨天不来帮我们。』

    咕呶呶呶呶呶。

    『好，出发去迷宫去了。』

    「可恶──虽然很不想同意这件事，但还是赶快离开这座城镇吧！」

    我们一行人再度朝著坐拥迷宫的布里克斯托镇出发。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 第八章 抵达布里克斯托镇！

    「那里就是布里克斯托镇啊，迷宫都还真是有够大。」

    『终于到啦，明明就可以更早到达的说。』

    「就算你这么说，我也没法子吧。也为骑在你背上的我著想一下嘛。」

    如果你用更快的速度奔跑，我有自信会○（哔││）在你身上哦。

    而且虽然绯尔讲了句『终于到了』，但一般而言，从卡列利那镇坐马车到这里听说要花上2个月左右的时间，我们只花了3周多一点就到达，已经很快了吧。

    『别说这些啦，快点走吧！迷宫在等我们！』

    『唔，说得也是。不过呢，终于要到迷宫了。人类似乎称它为「难关」，实在令人期待。』

    绯尔和小多拉说完后，双眼闪耀起来，一副马上就会冲进城镇的模样。于是我喝止道：

    「慢著慢著慢著！」

    被我喝止的绯尔和小多拉露出一脸不服的神色。

    『干什么？』

    『就是啊，总算要去迷宫了说。』

    「不不，你们都打算无视排队队伍，直接冲进城镇对不对？这当然是不可以的啊。」

    『咕呶……』

    『啧，还是得排队吗？』

    「你还是知道嘛。」

    『每一次进入城镇时都要排队，浪费很多时间。因为你的要求，吾才不得已地去排队，但你要知道，吾可是芬里尔哦。』

    「所以又怎样？因为你是芬里尔，就要正面闯入城镇吗？」

    『没错，这对吾而言只是小事一桩。站在那道门前的人类们也不能拿吾怎么样。』

    你干嘛鼻子连连呼气，还一脸理所当然的表情啊。

    我不禁「唉～」地叹了一口气。

    「绯尔，你打算对这个国家挑起战争吗？甩开守门士兵闯关可是一步坏棋哦，只会闯下大祸而已。要是变成那样，就别想到迷宫去了。」

    『唔唔。』

    唔唔你个头啦。

    这对绯尔而言想必是轻而易举，但要是真的那么做了，可就不是去迷宫探险的时候了。

    『甩开守门士兵才会惹来麻烦对吧？那飞过围墙不就好了吗？至今为止进城镇时，我一想要这么做，你就老是阻止我，但在离大门稍微远一的地方偷偷飞过围墙，也不会有人知道吧？』

    小多拉的主意也让我叹气。

    我说啊，小多拉，你也想得太少了。

    「绯尔还有小多拉啊，你们可都是很醒目的哦。当有人问我们是何时进入城镇时，如果被对方知道我们擅自进来，就会和绯尔的主意一样闯下大祸哦。在最坏的情况下则会被赶出城镇，到时就没得去迷宫啦。」

    『咕……』

    「到头来，虽然会花点时间，但最好的方法还是乖乖排队，办好正式手续后进入城镇。这么一来就不会有任何问题，也可以尽情探索迷宫。」

    我说完后，绯尔和小多拉都不甘不愿地排在入城队伍的最后面。

    人们看到绯尔和小多拉而稍微起了点骚动，我到处说明「它们是我的从魔！」，总算让骚动镇静下来。

    排队队伍只有我们的前后隔了点空间，但这也难免啦。

    排队一阵子后，我们终于进入了布里克斯托镇。

    这里也有位阶稍高的士兵站了出来，有些紧张地向我打招呼说「欢迎来到布里克斯托镇，请您放轻松在此生活」。

    王宫大概也发指令到这座城镇了吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『主人──不去迷宫吗──？』

    终于醒来的史伊迫不及待地想要去它期待已久的迷宫。

    「唔──今天已经很晚了，明天则要补充在迷宫里吃的饭……所以后天再去。」

    『什么！？就算今天没办法，但吾可没听你说要后天才去。』

    『对啊对啊！终于到了这里，明天就去啦！』

    当我回答史伊后天去迷宫时，绯尔和小多拉就有意见了。

    我是明白大家都很期待的心情，但挑房子花了不少时间，进迷宫前也得做足准备嘛……

    我们抵达这座城镇后，一如既往地先到商人公会租独栋房，但这时花了很多时间。

    会这样也是因为布里克斯托的迷宫号称难关迷宫，但相对地，能得到的掉落物品与宝物中也有许多高价物品。

    如此一来，自然会有很多冒险者聚集于此。

    难关的名号吸引了为数众多的冒险者，若是拥有资金的高阶冒险者队伍长期滞留于此，似乎就会和我们一样租一间独栋房作为据点。

    可能就是因为这样，以往随时租得到的独栋房都被租光了。

    我们看的物件不是太小就是太旧，很难找得到我和绯尔它们都满意的物件。

    而终于让我们决定好要租的，就是这栋房子。

    这是间15LDK的大豪宅，庭院也很宽广。

    而且位于住宅区的精华地带，无论要去城镇里的商店街，或是冒险者公会和商人公会都很方便。

    于是我们租了这栋租金太高而没人要租的物件。

    似乎是由于1周的租金超过金币100枚，至今为止几乎没有人来租借。

    我听到房租要金币100枚后也觉得犹豫，但因为绯尔和小多拉都很中意（史伊在睡觉，就没问它的意见），便不作多想而决定租下这里。

    我租了2周，房租去掉尾数后为金币200枚。

    我想著「反正能帮助活化经济以及享受当个名流的感觉，没差啦」。

    先别说这个了，现在的重点是迷宫啦。

    绯尔、小多拉和史伊之前都非常期待来到这座迷宫，它们吵著明天就想进去。

    『明天去哦，明天就去！吾可是一直很期待！不能再多等了！』

    『我也是！我一听到是难关迷宫，就一──直期待著呢。好不容易到了迷宫城镇，很想快点到迷宫里去啊！』

    『史伊也想早点去迷宫～』

    「唔──可是呢，一到迷宫里去就没办法马上回来，三餐也很重要吧，更何况这里的迷宫号称难关。在迷宫里还是想吃到好吃的东西不是吗？就算不是如此，你们对味道也很挑剔的。」

    『咕，是没有错……对、对了，在迷宫里做饭就好了，肉还有很多对吧？』

    『没错没错！做料理需要的是，呃──魔道炉！既然你也带著那个，就能在迷宫里做饭了吧？』

    「我说啊，要在迷宫里做饭的话，就不能使用网路超不是吗？如果在其他冒险者面前使用那种东西的话，可是会惹来麻烦的哦。不过，虽然味道会变得很差，但如果你们能接受不使用网路超的料理，就另当别论了。」

    因为决定味道好坏的调味料，几乎都要用网路超买。

    『那、那可不行！我在迷宫里也想吃到好吃的东西！』

    『史伊也想在迷宫里吃到好吃的东西。』

    『多拉和史伊说得没错！味道绝对不能变差哦。对了，如果不能被其他冒险者看到，那找没有人烟的地方就好了。既然是难关迷宫，想必多少有些宽广，那样的地方应该很好找。』

    『绯尔说得对！不然我就飞去找那类地方也行。』

    绯尔和小多拉的脸愈凑愈近。

    不知何时坐在绯尔头上的史伊也发出念话，说『主人──史伊好想快点去迷宫──』。

    「啊──好啦，我知道了。明天就去迷宫！这样行了吧。」

    『嗯，理当如此。』

    『太好啦！』

    『迷宫、迷宫！哇～』

    绯尔的尾巴大幅度地晃动，小多拉在宽广的室内做特技飞行，史伊则高速地蹦蹦跳跳来表达它的喜悦。

    『好，既然决定了，今天的晚饭就让吾等吃增强精力的东西吧。对了，给吾吃异世界的食物，吃下异世界的食材就会变强，正好适合。』

    「好的，驳回。」

    『为、为什么？』

    「因为你们吃了会强过头啊。尤其是绯尔可能会像之前那样，说什么浑身充满活力，然后单独冲进迷宫。」

    『啊哈哈，绯尔的确很有可能呢！』

    『不要笑，多拉你还不是可能会做出一样的事！而且最近变得好战的史伊大概也一样。』

    『没有错，毕竟我们就是喜欢战斗嘛！』

    『嗯──？史伊搞不太懂，但史伊会尽力战斗──！』

    『嘿嘿嘿，你看。』

    小多拉，「你看」个头啦。

    真是的──大家都有够好战。

    哎，不过明天要去迷宫，吃能增进精力的东西倒也没错啦。

    在挑战难关迷宫前，来促进活力吧。

    「也好，虽然不能全都用异世界的食材来做，不过我还是会做增进精力的料理。」

    幸好在肉类迷宫里也得到了材料。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    增进精力的东西，也就是活力料理吧。

    说到活力料理，应该会有很多人想到这个。

    那就是──韭菜炒猪肝。

    既然在肉类迷宫里得到了迷宫猪的新鲜猪肝，我想说来做这道轻松又简单的活力料理应该不错。

    最重要的是我也很久没吃了。

    韭菜炒猪肝不是一道会经常想吃的菜，但偶尔就是会没来由地想吃。

    所以我打算来做韭菜炒猪肝。

    不过在至今为止租借的宅邸之中显得尤其豪华的这间厨房里，做韭菜炒猪肝这种超级庶民料理有点好笑就是了。

    总之，用网路超调度材料。

    韭菜、豆芽菜、还有软管包装的姜泥与蒜泥（这次为了节省手续，就使用软管包装的），以及蚝油、鸡骨高汤颗粒。

    再来就买为猪肝除臭用的牛奶。

    差不多就这样，剩下的调味料类手边还有，就不用买了。

    材料凑齐后，就立刻开始调理。

    「先来处理猪肝。」

    将迷宫猪肝去筋，用水洗掉血后，斜切成一口大小的薄片。

    之后冲洗掉猪肝的血块，浸泡在牛奶里15到20分钟来除臭。

    在这段时间里，将韭菜切成5公分左右的长度，然后制作为猪肝调味用的调味料，以及炒菜时使用的调味料。

    调味用的调味料是酒、酱油、姜泥与蒜泥搅拌而成的；炒菜用的调味料则是蚝油、酱油、砂糖、鸡骨高汤颗粒搅拌而成。

    为了在炒菜时让菜肴入味，我还准备了太白粉水，这是我的个人偏好。

    浸泡在牛奶里的猪肝除臭完毕后用水冲洗一下，以厨房纸巾擦掉猪肝上的水滴，接著淋上调味用的调味料并轻轻搓揉，浸泡5分钟。

    猪肝调味好之后涂上太白粉，在平底锅里倒多一点芝麻油加热；加热完后将猪肝放进平底锅，煎到两面微焦。

    先将猪肝从平底锅中取出，以厨房纸巾轻轻将油擦掉，再倒进芝麻油炒韭菜和豆芽菜。炒到蔬菜大概熟了，就把猪肝放回来，加入炒菜用调味料一起翻炒。最后倒入太白粉水，稍微勾芡就完成了。

    「好，做好了，这香味实在令人食指大动啊。这道菜很下饭，就把韭菜炒猪肝放在白饭上，做成盖饭给绯尔它们吃吧。」

    『好，快点拿来。』

    『没错没错，快点快点！』

    『饭饭、饭饭～』

    大家都迫不及待地跑到厨房来了。

    「啊──真是的，菜已经做好了，你们就到客厅等著啦，我马上就端过去。」

    我一说完，绯尔、小多拉和史伊就不甘不愿地走回客厅。

    我赶快准备好盖饭，端到绯尔它们那里去。

    「这是能促进活力的韭菜炒猪肝。这道菜很下饭，我就盛在白饭上做成盖饭了。」

    『韭菜炒猪肝？就是它发出很香的味道？』

    喂喂喂，绯尔你看到韭菜炒猪肝有什么不服气的啊。

    『闻起来是不错，但这是肉吗？』

    小多拉你也别露出怀疑的眼神啦。

    至于史伊，则是吸进一点韭菜炒猪肝，像是在尝味道。

    『好好吃！这个好好吃哦──！』

    嗯嗯，就是说吧。

    吃下韭菜炒猪肝的史伊似乎懂得品尝，一直不停地吃下去。

    「你们看，史伊说好吃不是吗？小多拉你问是不是肉？它是肉没错哦，是迷宫猪的内脏肉，肝脏的部分。这可是营养丰富的活力料理呢。」

    『内脏啊。透过你的料理，吾已经明白内脏肉的美味，但这道料理好像放了很多蔬菜耶？』

    「因为是韭菜炒猪肝嘛。韭菜和豆芽菜都是韭菜炒猪肝不可或缺的。」

    『可是呢……』

    蔬菜很多，让绯尔露出不满的表情。

    我知道你不爱吃蔬菜，但你又不是不能吃，就吃下去嘛。

    『绯尔，这意外地不错耶，调味很棒。就如这家伙所说的，很下饭哦。』

    不知何时开始大口吃起来的小多拉为我帮腔了。

    『主人──再来一份──！绯尔叔叔，这个很好吃唷～』

    史伊也在要求下一份的同时帮腔。

    『唔。』

    「不要唔啦，就先吃吃看嘛。虽然它是放了蔬菜的料理，但至今为止我又没端出难吃到不能吃的东西，这道菜当然也不难吃哦。」

    我说完后，绯尔便不情愿地吃了一口。

    一开始它只一点一点地吃，但渐渐愈吃愈大口了。

    然后还故作平静地讲了句『嗯、嗯，还不差啦。不过吾比较喜欢内脏肉放多一点』。

    我看著绯尔露出苦笑，自己也吃起韭菜炒猪肝。

    「韭菜炒猪肝果然很下饭。」

    我交互吃著韭菜炒猪肝和白饭，同时感触良多地想著。

    这样一来，我就想要喝啤酒了。

    从以前开始，我就认为韭菜炒猪肝一定要配啤酒。

    我边想边吃下一口韭菜炒猪肝。

    「有一点勾芡能带出味道，好吃。其实只是往常的味道，但还是很好吃呢。啊──这道菜还是得配啤酒啦，啤酒！」

    虽然明天就要去迷宫里探险，不过喝个1罐无所谓吧。

    我在这么想的同时，从道具箱里取出之前就存放在里面的罐装冰啤酒。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜───

    「哈～好喝！韭菜炒猪肝果然要配啤酒啊！」

    『喂，那是酒吗？明天就要去迷宫了，这样没问题吧？』

    眼尖的绯尔向我这么说道。

    「只喝1罐而已，没事没事。」

    『既然如此，吾就不再多说了，但你可别忘记明天要到迷宫去。』

    「我知道啦。」

    『那就好。别说这个了，再来一份。』

    『我也要！这个味道好像会让人上瘾。』

    『史伊也要再来一份～』

    「看吧，韭菜炒猪肝很好吃对吧。我做了很多，你们尽量吃啊。」

    于是我们就尽情享受了韭菜炒猪肝，吃得肚子饱饱的。

    （插图012）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我洗完澡后，在客厅稍作休息。

    绯尔已经就寝了，小多拉和史伊洗完澡、喝完水果牛奶后，也为了明天的迷宫行而立刻睡了。

    「呼，明天开始就得到迷宫里去了……哎，绯尔、小多拉和史伊都在，我也有完全防御技能，应该是不会有事，但还是挺害怕的。如果魔物出现在面前，我还是会吓得脚软。可是呢，大家都很期待，也只能努力撑过去了。」

    我喝光喝了一半的罐装咖啡，起身准备去睡时，就想起来了。

    「这么说来，还得献上供品呢。是还没经过1个月，但离期限也剩不到1周。可能会在我们迷宫里探险时超过期限……应该说肯定会超过。不太可能1周内就回到地表上……」

    虽说如此，我们已经决定好明天去迷宫了。

    恐怕没有时间回应神明们1个月份的详细要求。

    思考过后，我决定请神明们先收下2周份的供品，作为临时的紧急处置。

    从德兰与埃夫林迷宫的经验来看，就算这里的迷宫是难关，估计也不用花到2周以上的时间。

    我还有「方舟」的成员们给我的传送石，如果时间不够、又处于30层之前的楼层，都还能回到地表。

    说到底，这栋房子我也只租了2周，这也是我们得在期限内回来的理由。

    然后若要提供2周份的供品，我的提议如下：

    纵使我们能在2周内从迷宫里回来，已经给的2周份供品一样请诸神收下，回来时再照平时那样重新献上1个月份的供品。

    这样一来，神明们就不会有损失，也不会抱怨了吧。

    这个条件对神明们而言实在太好，但这次也没办法。

    好啦，既然决定好了，就来呼叫诸神吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呃，各位，你们在吗～」

    我一呼叫后，吵杂的脚步声突然响了起来。

    『当然在哪──！蛋糕、铜锣烧，总之给妾身甜点──』

    『哎呀？我觉得好像早了些呢。』

    『离1个月还有点早呢，不过也没差啦。』

    『……冰淇淋。』

    『威士忌、威士忌！呀呵！』

    『等好久啦！威士忌已经快见底了，真是太好啦！』

    虽然已经是老样子了，不过我只是叫一声，他们就立刻迫不及待地聚集过来。

    是说有几位神明的情绪超亢奋的。

    神明其实很闲吗？

    『哎呀，其他人怎样就不知道了，但我可是很忙的。』

    『少胡说，基沙尔你闲得很吧。』

    『唔呵呵呵呵，讲话要小心点哦，小阿耆尼。』

    『哦──好可怕好可怕。』

    基沙尔神的语调很温和，但口气感觉很可怕。

    「话说回来，我到各位女神的教会捐了点钱。」

    『我看到──你很有心呢。』

    『嗯，捐得好哪！』

    『谢谢啦！』

    『……今后也请多指教。』

    「不过，虽然有各位女神的教会……」

    却没有赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神的教会呢。

    『因为赫淮斯托斯与瓦哈格恩的教会很弱小嘛～信徒也很少，就只有少数人在信仰哪。』

    『咕……老、老夫可是受到矮人们的狂热信仰呢。』

    『我、我的信徒不在这块大陆，在对面的大陆比较多。』

    『还逞强呢，唔哈哈哈哈。』

    宁利勒神虽然在取笑赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神，但我认为现在不是做这种事的时候。

    毕竟宁利勒神的教会破破烂烂，看起来很凄惨呢。

    『我、我说你──』

    哎呀呀，被看穿我的想法了。

    但这是事实啊。

    『嘎哈哈哈哈哈，没错，事情就和他想的一样！就算宁利勒有教会，但那破烂悲惨的教会也实在是哦～』

    『啊哈哈，说得对。我还不想要那种破烂教会咧。』

    『咕呶呶呶呶呶呶，你──们──两──个──』

    『好好好，到此为止。话都说不下去了。』

    『可是这两个家伙……』

    『谁教小宁利勒你先开他们玩笑。』

    『唔呶呶呶呶呶。』

    『现在不是唔呶呶的时候。别说这个了，你会提早呼叫我们，应该是有什么理由对吧？』

    哦哦，不愧是基沙尔神，真t解状况。

    「呃，老实说……」

    原因出在我身上，我便向神明们对这2周份的供品进行说明。

    『原来如此，我可以接受。反正我们没有损失。』

    『妾身也能接受！更重要的是快点拿甜点来！妾身要吃蛋糕和铜锣烧哪──！』

    『宁利勒，你很吵耶。老娘也答应，你们在迷宫里最多待2周对吧？只要回来的时间比2周更短，多出来的份就是额外送我们的，这样就没有拒绝的理由了。』

    『……我也可以。』

    『老夫只要能喝到威士忌就没意见。』

    『没错，就如同阿耆尼说的，对我们也没有损失。』

    好，得到大家的许可了。

    「那么就请各位说出需求，还请长话短说。我们明天就要去迷宫了，我想要早点休息，做好准备。」

    『说得也是，得请你在迷宫好好努力呢，毕竟关系到下个柜位区。所以就是这样，小宁利勒，你就快点讲一讲吧。』

    『什么快点讲一讲，你不要擅自发号施令。』

    『那你可以排到后面吗？』

    『为、为何会扯到这个哪，妾身可没说不讲哦！妾身是第一个哪！』

    『哎唷，那你就快点讲一讲啦。』

    『咕呶呶呶呶呶。』

    你在咕呶呶什么啦，都叫你早点讲完了说。

    「宁利勒神，请您快点说吧。还是说您不要供品了？」

    『呶哦哦哦哦，当然要哪！妾身想要的自然是甜点，也就是蛋糕和铜锣烧哪！妾身在1周前吃完最后的铜锣烧后，就都没吃过异世界的甜点了哪──快点，快点给妾身蛋糕和铜锣烧哦哦哦哦。』

    宁利勒神在1周前就吃完了最后的铜锣烧……

    我送了那么多蛋糕和铜锣烧给她耶？

    宁利勒神果然还是宁利勒神。

    我开启不三家的页面，迅速将蛋糕与铜锣烧放入购物车。

    宁利勒神强烈希望「蛋糕如果有限定款就买那种」，我便以限定品为主来选购。

    网页上正好有国产水果专区，我就买了专区里的限定蛋糕。

    高级哈蜜瓜瑞士卷、哈蜜瓜蛋糕、凤梨戚风蛋糕、甘夏蜜柑塔等等。

    我一如既往地将装了这些甜点的纸箱送过去后，宁利勒神就喊出怪声，然后发出JJJ的脚步声跑掉了。

    宁利勒神（遗憾女神）哦……

    『小宁利勒……』

    基沙尔神发出有些傻眼的声音。

    「呃，宁利勒神呢？」

    「她抱著你送来的供品，回自己的宫殿去了。真是的，拿她没办法。转换一下心情，接下来换我。我要的是……」

    基沙尔神想要的当然是美容产品，包含她经常使用的化妆水与乳霜。

    其他的则还要几种不同款的沐浴乳、洗发精＆护发乳。

    之前我建议基沙尔神可以照著当天的心情使用不同的卫浴产品，她照做之后，表示每一种异世界制的洗发精等清洁用品都有很香的味道，光是视当天心情思考要用哪一款，就让她兴高采烈。

    所以她才希望再多增加点种类。

    现在基沙尔神手边的沐浴乳、洗发精＆护发乳已经各有3种了，她希望增加到5种。

    我的确是建议可以视当天心情使用不同的产品，但我觉得每种用品各5种就太多了吧，基沙尔神。

    虽说如此，她要求的就是这样。

    最近好像很流行植物成分的卫浴用品，我就购入了这类新商品。

    至今为止多半是送玫瑰香和果香类的，偶尔送含植物成分的香草香味产品也不错吧。

    我将基沙尔神要求的东西送过去后，她留下『谢谢，我很期待柜位区哦』这句话后就离开了。

    就算她那么期待，我也已经说过不见得会出现药妆店的柜位区了吧……

    基沙尔神对美丽的无穷执念隐隐传达了过来，令我有点害怕。

    『接著是老娘，当然要拜托你拿啤酒来了。』

    阿耆尼神还是老样子，和往常一样要求啤酒。

    可以说是阿耆尼神必喝的S公司PREMIUM啤酒、YBISU啤酒、S公司黑标啤酒，这些都各买整箱。

    剩下的就随便找几组6罐装后送了过去。

    『谢谢你啦！好啦，回去喝冰凉的啤酒──！哦，加油闯迷宫吧～』

    我会好好加油，希望不会扯绯尔它们的后腿。

    『……冰淇淋，还有和宁利勒一样的限定蛋糕。』

    尔卡神对吧，好的。

    她似乎爱吃香草冰淇淋，我便以香草冰淇淋为主，将各式冰淇淋放入购物车中。

    从不三家的小杯装冰淇淋到网路超卖的家庭号大桶冰淇淋，我挑了各式各样的口味。

    接著也附上与宁利勒神一样的不三家限定蛋糕一起送过去后，小声的『……谢谢』就传到了耳里。

    基本上沉默寡言的尔卡神对我说谢谢，让我心里有点暖洋洋的。

    『好，最后是我们啦。』

    『拜托你把我们的一起送过来。』

    赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神要2人一起说明需求。

    他们表示平时必喝的国产世界第一威士忌这次只要1瓶，其他的就尽量挑之前没喝过的威士忌，数量要多一点。

    所以我就从田中酒铺的排行榜上挑选价格亲民的威士忌，全部放入购物车里。

    我最先看中的，是在世界场上的占率占了约4成的波旁威士忌。

    由于有著这样的占率，价格算是偏低。

    味道也深获好评，其特徵为来自玉米的圆滑口感。极易入口，适合每晚晚酌。

    接著是以代代传承下来的独家制法制作，价格却很便宜的爱尔兰威士忌。

    它气味香醇，口感滑顺，也是一款好入口的威士忌。

    然后是号称国产威士忌第1号的威士忌。

    不愧是很久以前就有的威士忌，拥有忠实顾客，不过它也靠著清爽口感获得了新的客群。

    我以金币2枚以内的价格为准，也陆续挑了其他酒款。

    虽然有几款与以前送的重复到了，但他们说过「尽量」，所以应该没关系吧。

    我将挑好的威士忌送过去后，赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神便向我道谢，接著立刻说了声『今天要喝到天亮！』，意气风发地离去了。

    「呼～总算结束了，最后是给德米兀各斯大人的供品。」

    在旅程的途中，我也没有忘记献上供品给德米兀各斯大人哦。

    毕竟他可是这个世界的创造神。

    而且他不会要求很多，不管我送什么都会很高兴，是个值得送礼的对象。

    德米兀各斯大人似乎十分中意不久前供奉的梅酒，还曾经以客气的口气说『可以的话，就送梅酒』，所以我最近除了往常的日本酒和下酒菜之外，也送了几瓶梅酒。

    其实原因不只是德米兀各斯大人中意梅酒而已，他分给随从喝了一点之后，随从也喜爱上了梅酒。他开玩笑地说著只要以梅酒作饵，随从就会非常勤奋地工作。

    而我今天选的日本酒，是在日本酒品评会中获得金奖的酒款3瓶组；梅酒中不可或缺的则是使用了国产青梅、白兰地、蜂蜜、黑糖，拥有厚重风味，入喉感黏稠滑顺的梅酒。德米兀各斯大人表示随从尤其喜爱这款梅酒。

    其他的梅酒，我则试著挑选梅酒排行榜上前几名的酒款，分别是使用了梅子果实和梅子果酱，以浓厚风味为特徵的梅酒；以及以地瓜烧酒为酒底，将梅子的酸味与地瓜烧酒的鲜味调和得很出色的梅酒。

    再来就是老样子的下酒菜──各款高级罐头。

    就在我准备好时……

    「德米兀各斯大人，请您笑纳。」

    『哦哦～老是麻烦你，真抱歉啊……唔唔，老夫之前不就说过你送了梅酒，就不用再送日本酒了吗？』

    「不不，德米兀各斯大人总是很照顾我，这点小意思请不用在意。」

    『这样啊，真不好意思。』

    「呵呵，而且只要有梅酒，您的随从就会好好为您工作对吧？」

    『这倒是没错。就算是平常会让那个家伙在嘴里抱怨个没停的工作，只要将梅酒稍微亮出来，那家伙马上就会努力干活了。呵、呵、呵。』

    「对了，我们从明天开始就要进入迷宫，如果下次迟了向您献上供品，请容我先说声抱歉。我会尽量准时献供的。」

    『这种小事不用介意、不用介意。别说这个了，你要进入的迷宫是布里克斯托的迷宫对吧？』

    「是的，是那里没错。」

    『果然是这样啊……』

    「嗯？有什么状况吗？」

    『哎呀，最近那家伙很安分，让老夫都给忘光了。那里的迷宫最下层有个家伙不知何时居住于那里──应该说把那里当窝了。』

    「咦？迷宫的最下层吗？」

    『也罢，如果是你们应该不要紧，但如果有困难时，可以叫一下老夫哦。那就再见了。』

    「咦？咦？有困难时？也就是说，那里有个对象必须请德米兀各斯大人来帮忙吗？那是个狠角色对吧？到底是有什么在那里啊？………………我说，德米兀各斯大人啊啊啊啊。」

    （插图013）

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 番外篇 新茶的季节到来了！

    久违的假日午后，是我在客厅放松休憩的时间。

    绯尔、小多拉、史伊这三只贪吃鬼午饭吃饱了，正在睡午觉中。

    至于我，则是打算在大家熟睡的闲静时刻里喝著喜欢的咖啡，悠哉地度过这段时光。

    我从道具箱里取出风味圆润的特调咖啡滤挂包，这是我最近喜欢上的口味。

    「哎呀，只剩最后一包啦。」

    我打开最后一包滤挂包放在喜欢的马克杯上，注入热水。

    「好棒的香味……」

    咖啡香飘升起来。

    我啜饮一口刚泡好的香浓咖啡。

    「嗯，好喝。」

    我边品尝著咖啡，边开启网路超。

    「嗯？又有什么活动了……」

    我看向画面，发现「※新茶的季节到来了！绿茶特卖会开跑！！」这一串文字在跃动著。（译注：新茶指以当年新摘采的茶叶泡的茶。）

    「哦哦，新茶的季节啊，偶尔喝个绿茶或许也不错。」

    我最近大多是喝咖啡和红茶。

    我也不讨厌绿茶，觉得偶尔喝喝也行。

    看到了画面，就久违地想要喝绿茶了。

    所以我决定浏览绿茶特卖会的网页。

    「说到茶，还是会想到静冈。」

    我点选了知名的茶叶产地静冈产的新茶。

    「嘿～不愧是绿茶特卖会，卖的不只有茶叶，还有抹茶和抹茶点心啊。」

    应该说，抹茶点心的种类丰富到让人以为这才是主打商品。

    也是，毕竟抹茶点心很受欢迎嘛，我自己也不讨厌。

    在甘甜之中感受到的抹茶微苦味，就是令人难以招架啊～

    而且那鲜艳的绿色外观也很漂亮。

    「就买几种当我的点心吧。」

    抹茶饼乾、抹茶巧克力、抹茶蜂蜜蛋糕、抹茶瑞士卷，还有抹茶布丁、抹茶起司蛋糕、抹茶年轮蛋糕、抹茶戚风蛋糕、抹茶泡芙、抹茶生大福。

    其他还有很多抹茶点心并列于画面上。

    使用抹茶的点心原来有这么多啊。

    真是佩服做出这些点心的人。

    「可是呢，有这么多就令人迷茫了。」

    当我看著网路超的画面烦恼时……

    『吾要吃这个。』

    被白毛包覆的前脚指著画面上的抹茶瑞士卷。

    我看向身旁，就发现眼睛睁得大大的绯尔坐了起来，看著网路超的画面。

    它不是在睡午觉吗？何时醒来的？

    『另外，这个和这个看起来也很美味。』

    绯尔边说边指向抹茶戚风蛋糕和抹茶年轮蛋糕。

    「…………你哦，只要碰上与食物有关的事，真的都不会错过耶。」

    『那当然了。』

    绯尔，这不是什么好一脸得意地说出来的事。

    『我呢～还是吃这个吧。颜色虽然和以往的不同，不过这是布丁对吧？是布丁没错吧？』

    拍著翅膀飞在半空，以小小的前脚指著鲜绿色抹茶布丁的，是小多拉。

    你也醒来啦……

    哎，其实打从绯尔坐在这里时，就可以察觉到了。

    「啊──是是是，那是布丁没错，是抹茶布丁。」

    『果然没错！那对喜欢吃布丁的我来说就是这个了！』

    我的从魔这种不会放过喜好之物的作风是理所当然的吗……

    『另外呢，我还要这个！这个也要！』

    小多拉边说边指著抹茶泡芙与抹茶草莓大福。

    话说回来，你们都是抱著「自己理所当然可以吃到」的想法来求东求西是吧。

    『史伊呢～呃……全部！史伊全都想吃吃看～！』

    史伊一面说著，一面有些兴奋地蹦蹦跳跳。

    它似乎是看了画面上的鲜绿色抹茶点心后烦恼著要选哪个，但到头来还是无法决定，才说全部都要。

    不愧是小史伊（苦笑）。

    说全部都要吃的史伊还真的有可能吃得下全部的点心，想到这点就更令人说不出话了。

    不过呢……

    「全部都要吃未免太贪心了吧，就挑3个好不好，史伊？」

    『G～史伊想全部都要～』

    「可是绯尔叔叔和小多拉都只有要3种哦，就只有史伊全都要吃？这样不会很狡猾吗？」

    我一说完，本来在蹦蹦跳跳的史伊就停止不动了。

    接著，它看向绯尔和小多拉的脸。

    史伊抖动起来，似乎是在思考。

    『唔～知道了，那史伊就要3个～』

    「这样啊。」

    我摸了摸史伊。

    史伊也有好好想过了呢。

    它确实有在成长。

    「你想要哪个？」

    『史伊想想……』

    史伊认真地看著画面。

    它发出「唔唔」声，盯画面盯得出神。

    应该是它每一种都想吃吃看，而在烦恼著吧。

    因为史伊最爱吃甜食了。

    于是它认真想了一会后……

    『主人──』

    「唔，决定好了吗？」

    『嗯，决定好了──！」

    看来它想了又想之后，终于决定了。

    『真是的，史伊决定得真慢！碰到这种事情时，最好的方法就是以第一印象迅速作出决定啦。』

    『多拉说得没错，如果相信自己的感觉，那样做就是正确的。这种方法大致上都能挑出最为美味的食物。』

    「哎，别这么说嘛。」

    我劝导小多拉和绯尔。

    史伊也是因为碰上自己最喜欢的东西才会犹豫嘛。

    「史伊，你要哪个？」

    『嗯～这个──和这个，还有这个──！』

    史伊想了又想而选择的是抹茶瑞士卷和抹茶千层蛋糕，以及抹茶草莓大福。

    「那么，就吃这些抹茶点心当下午的甜点吧。」

    『哇～！』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    大家大啖著自己挑选的抹茶点心。

    『嗯，还挺美味的嘛。』

    绯尔吃掉抹茶瑞士卷后，满足地这般说道。

    是说它吃掉一条瑞士卷的速度也太快了吧。

    抹茶瑞士卷也有好几个种类，由于绯尔挑选的没有个别包装，我只好买下一整条瑞士卷。

    绯尔选的抹茶瑞士卷以抹茶海绵蛋糕夹著富含果肉的草莓奶油，不但外表美观，看起来也很好吃。

    感觉可以明白为何绯尔会选它。

    『这个也挺不赖的。』

    绯尔大口大口吃著抹茶戚风蛋糕，满足地这么说。

    这个也只有卖圆型蛋糕，所以就买了圆型蛋糕。

    …………咦？

    绯尔挑的抹茶年轮蛋糕也是没有个别包装的。

    『嗯，这个也不错。』

    网页上写著这个抹茶年轮蛋糕使用了※米粉，具有软软QQ的口感。（译注：这里指的是用白米制成的粉。）

    绯尔大口咬著年轮蛋糕如此表示。

    ……你是故意挑没有个别包装的吧。

    什么叫做『如果相信自己的感觉，那样做就是正确的。这种方法大致上都能挑出最为美味的食物』啊。

    有够精的耶～

    就在我对绯尔感到傻眼时，发觉到身旁的小多拉露出不知该说什么的表情。

    「小多拉，你怎么了？」

    『哎呀，这个布丁，是不难吃啦……可是好像苦苦的，还有草的味道？』

    「噗。」

    草、草的味道……

    哎、哎呀，抹茶的原料是叶子，所以它也不算是说错吧？

    「啊──苦味是来自于带来绿色的原料，叫做抹茶，因为有这种原料才会苦。另外，抹茶就是用叶子做的。」

    『是因为这样啊……我比较喜欢普通的布丁。』

    看来抹茶布丁不合小多拉的口味。

    也是啦，也有人不喜欢抹茶的苦味嘛。

    小多拉点的抹茶泡芙与抹茶草莓大福对它而言似乎也是很难评价，又让它露出了不知该说什么的表情。

    唔、嗯，应该都不合它的口味吧。

    也是会发生这种事的啦，别介意。

    至于史伊……

    『…………』

    史伊平时若是看到甜食就会显得欢天喜地，但它现在不发一语，小口小口地吸收著它挑的瑞士卷。

    哎呀～史伊也和小多拉一样觉得味道不怎么样吧……

    可是史伊挑的瑞士卷感觉没有过于强调抹茶的味道，就只是原味的海绵蛋糕夹著淡绿色的抹茶奶油而已。

    不过它还是和小多拉一样，不喜欢抹茶的苦味吧。

    史伊吃著夹有抹茶奶油的抹茶千层蛋糕与抹茶草莓大福时，也一副难以言喻的表情。

    「史伊，抹茶点心不好吃吗？」

    『苦苦的，史伊可能不太喜欢～』

    「这、这样啊。」

    抹茶风味对史伊来说或许还太早了吧。

    我将可乐端给小多拉和史伊，为它们清口。

    『嗯，好喝！』

    『好好喝～』

    它们很开心地喝了可乐。

    不过理应不用清口的绯尔也一起喝了。

    而且……

    『再来一杯。』

    为什么呀。

    小多拉和史伊也要『再来一杯』，我只好倒给它们。

    附带一提，我自己则是挑了抹茶蜂蜜蛋糕，这个选择可能比较乏味就是了。

    蜂蜜蛋糕就搭配刚买的静冈产新茶一起享用。

    滋滋───

    绿茶，就是铭刻于日本人身心之中的滋味呢。

    喝了果然能够静下心来。

    接著吃一口有著美观深绿色的抹茶蜂蜜蛋糕。

    嗯──它的味道也很好。

    在蜂蜜蛋糕柔软绵密的甜味里，点起一丝苦味。

    普通的蜂蜜蛋糕也不差，但感觉吃一片就够了。

    而这个抹茶蜂蜜蛋糕该说是吃不腻吗？有种想要再吃一片的感觉。

    果然是因为抹茶的苦味起了画龙点睛之效吧。

    正当我享受著绿茶与抹茶蜂蜜蛋糕时……

    『嗯哼……妾身也不讨厌抹茶点心喏～』

    耳熟的声音突然在脑里响起。

    …………

    您来啦，宁利勒神。

    我知道您最爱吃甜点，但我不久前才献上供品的说。

    『咕……这、这是两码子事哪！妾身看到你们在吃著好吃的甜点，就没办法忍耐了嘛。』

    不不，这时请您忍耐啦。

    倒不如说，应该要忍耐才对。

    您姑且是位女神，不能这么随便地向凡间的人搭话吧。

    『咕呶呶。』

    「那就是这样，您不能再向我搭话了哦。」

    『等、等等、等一下哪！呃，就是～那个～对哪！只要你主动将那各种抹茶点心献上来就好了哪～你这么做的话，妾身会非常非──常高兴的哪～』

    我看不到宁利勒神的脸，但她一面往我这里瞄、一面这么说的模样已经浮现在我眼前了。

    她到底是有多想吃抹茶点心啊。

    「不不，就说不久前才献上供品了，不会给您的哦。」

    我不久之前才送的哦，还不到1个星期呢。

    当时我就像往常一样，送了一大堆甜点给她。

    『咕～所以说，这是两码子事哪！那些甜点和抹茶点心的味道完全不同不是吗？抹茶点心就是好在有那一丝苦味啊！』

    不不，请您不要这样强调啦。

    『呜～妾身也想吃抹茶点心哪──！好想吃哪，好想吃哪！』

    开始耍任性闹脾气了耶，明明是女神的说。

    看她这样，也难怪德米兀各斯大人会劳心伤神。

    「唉，那就只给您一点点哦。」

    『太好啦──！那妾身要……』

    之后宁利勒神一直要我在绿茶特卖会的网页画面上来回浏览，又硬凹著说想要吃更多，最后我只能被迫送她5个抹茶点心。

    宁利勒神经过一番冥思苦索之后，采用与绯尔同样的战法，选择了没有个别包装的抹茶瑞士卷、抹茶戚风蛋糕和抹茶年轮蛋糕，其他则选了她最爱的铜锣烧（夹有抹茶奶油的生铜锣烧）与抹茶泡芙。

    我为了尽早打发掉宁利勒神，立刻将点心送过去，她留下『谢谢你哪！』这句话后就走掉了。

    这个世界的女神是那副德行，真的让我担心起来。

    「话说回来，好累啊～」

    本来想买几个当我自己的点心库存，但还是算了。

    因为我累了。

    为了消除这份疲惫，我重泡了一杯冰茶来喝。

    几天之后，宁利勒神似乎因为此事被德米兀各斯大人狠狠教训了一顿，不过这不是我的错吧。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 后记

    （译注：下文的作品出版期间与日期皆为日本的情形。）

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家10　炸牛排×盗贼王宝藏》的读者，真的很谢谢你们！

    终于到第10集了！2位数耶，2位数。

    在OVERLAP出版社出版本作的当下，实在想不到这个系列可以续刊到这个集数。

    能走到今天这一步，都要归功于愿意阅读本作的各位读者，真的非常感谢。

    第10集里提到了在过去转移至这个世界的日本人，穆寇达一行人也朝向新的迷宫出发。

    就作者的立场而言，描写过去转移至异世界的和希经历过的事情，是很有乐趣的；穆寇达一行人前往迷宫途中的孤儿院故事有点温馨，是我喜欢的场面。希望这两部分也能让各位看得开心。

    另外，本集书籍版第10集这次也是与本篇漫画版第7集，以及史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第5集同时发售！

    本篇漫画版与外传漫画都大受好评，身为原作者也喜不自胜。

    本篇漫画版与外传漫画都非常精彩，还没看过的读者请务必趁著这个机会阅读看看。

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们。

    最后，这部悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版或是漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我会深切地祈愿能够在第11集里与各位再度相见。

第十卷 炸牛排×盗贼王宝藏 插图



第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第一章 进入布里克斯托迷宫

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    昨晚德米兀各斯大人告知的事情在脑袋里挥之不去，我就怀抱著这样的不安前往布里克斯托镇的冒险者公会。

    「呜呜，你们真的要去哦……」

    『事到如今，你还在哩叭唆什么？』

    『就是啊，当然要去了，我们就是为此才来这座城镇的。』

    走在我身边的绯尔，以及拍著翅膀悠然飞翔的小多拉不理会我的不安，一副干劲十足的样子。

    平时在我挂在肩膀上的皮革包里睡觉的史伊，也由于可以前往它期待已久的迷宫，而坐在绯尔背上开心地抖著身体，说著『迷宫、迷宫&#9834;』。

    「是没有错，但我已经告诉你们神明说过的话了吧？」

    今天早上吃早饭时，我将从德米兀各斯大人那里听来的事大致向绯尔它们说了。

    『那很好啊，我已经在摩拳擦掌啦。』

    『多拉说得没错，那个对象足以让神明说出无法应付时要呼叫k，很适合当吾的对手。』

    为什么你们听了这件事后，反而鼓起了干劲啊？

    搞不懂你们耶。

    「不不不，话不是这样讲的吧，会让神明说成那样，不就代表有个绝对很不妙的对象在那里吗？我知道大家都很期待迷宫，所以我会死心，告诉自己去迷宫也是万不得已的；可是啊，没有必要到最下层去吧？就别去最下层，到前一个楼层就折返吧，好不好？」

    『为什么吾得做那种事？当然要到最下层去了，否则不就称不上攻克迷宫了吗？而且还有个好对手在那里，没有不去的道理。那个对手似乎可以让吾久违地拿出全力战斗，没有比这更让人期待的了，呼哈哈哈哈哈。』

    情绪十分亢奋的绯尔发出凶恶的笑声。

    『好啦好啦，别那么担心，绯尔、我、史伊都在耶。才不会有我们无法应付的对手呢，对吧？』

    尽管小多拉一脸得意地这么说，但世界上可是有许多事情不会如自己所想的哦。

    何况要面对身为创造神的德米兀各斯大人，都会说出『有困难时，可以叫一下老夫』的对手，就更不用说了。

    『喂，别说这个了，快点去冒险者公会吧。要先去公会报到，才到迷宫去不是吗？』

    「是啊，进迷宫前不先去报到的话，会有麻烦的。而且我耳闻似乎有到第30层为止的地图，也想去买一下。」

    我还有传送石，本来是打算看了地图后再与大家商量要从第几层开始攻略，不过德米兀各斯大人下过神谕，我们一定得到第20层去，所以这张地图应该是不会白买。

    可是，真的不要紧吗？

    我非常不放心呢……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哦哦，好大啊……」

    我抬头望著布里克斯托的冒险者公会，不禁如此呢喃。

    这里比起同样是迷宫都的德兰与埃夫林的冒险者公会还要来得大。

    布里克斯托的冒险者公会从一早开始就十分热闹吵杂。

    我们一行人进入里面后，喧哗声在一瞬间转成悄然无声。

    我在感到有些尴尬的同时往内部走去，在人比较少的窗口排队。

    虽然排队队伍逐渐往前进，但看来还要等上一段时间。

    『喂，还要很久吗？』

    感觉有些不耐烦的绯尔传来念话。

    『人这么多，也没办法吧。』

    『话虽如此，都还没进迷宫，史伊已经先睡著。』

    我听了绯尔这么说而看向它的背上，发现史伊边睡边说著梦话『迷宫……唔呀唔呀……』，大概是太过兴奋而累了吧。

    『小史伊……也、也罢，要进迷宫时再叫醒史伊就好。』

    『真是的，史伊好悠哉啊。不过呢，这些人全都是冲著迷宫而来的吗？』

    小多拉环视著熙熙攘攘的公会这般说道。

    『应该是吧。这里的迷宫虽然号称难关，但除了魔物的掉落物品之外，宝箱里出现值钱宝物的机率好像也挺高的，因此受到许多人欢迎。』

    这是赫希菲尔德的冒险者公会分会长以撒先生告诉我的情报。

    『哦，值钱宝物是魔道具一类的东西吗？』

    这个话题大概稍微勾起了绯尔的兴趣，它如此问道。

    『好像也会有魔道具，但根据我听来的消息，似乎多半是宝石与贵金属。听说宝石与贵金属类无论在哪都缺货，有很好的换金率。所以阶级高到一定水准，又想多赚点钱的冒险者就会到这里的迷宫来探险。』

    『怎么，是那类玩意啊。』

    『什么那类玩意，能换钱就很好了吧。换成钱后，就能用网路超买各种东西，也能去宁利勒神的教会捐钱哦。』

    『嗯，这倒也是。既然如此，攻克迷宫之后，就让吾多吃些异世界的肉吧。当然也得去宁利勒神的教会捐钱哦。』

    『哦，要是能攻克的话。』

    能否攻克迷宫正是目前最令人不安的要素就是了……

    小多拉一听到异世界的肉，就干劲十足地说著『要好好赚个够！』。

    就在我与绯尔和小多拉用念话聊天以打发时间时，有人大声喊著「借过一下，来，让开！」，穿过公会中央朝我们走过来。

    接著出现在我们眼前的是个大腹便便、看起来将近50岁的胖大叔。

    「各位是穆寇达先生以及从魔们对吧，欢迎来到布里克斯托镇！我接到卡列利那分会长的连络，正恭候各位的大驾。我名叫崔斯坦，在布里克斯托的冒险者公会担任分会长，以后还请多关照。来来，请往这里走。」

    胖大叔，即布里克斯托冒险者公会的分会长崔斯坦先生露出和蔼笑容，带著我们一行人到2楼的分会长室。

    崔斯坦先生客气的态度，令人想像不到他是这么大间的冒险者公会的分会长，说他是商人公会的分会长还比较适合。

    一进入分会长室后，崔斯坦先生请我入坐，我便隔著桌子与他相视而坐。

    绯尔、小多拉和史伊则在我坐的椅子后方，以放松的姿势等待。

    这样的位置关系虽然与往常相同，但公会这么大一间，房间也很宽广，绯尔进来后也还是有很多空间。

    由于绯尔频繁地以念话传来『快点说完』，我就马上告知我们要去迷宫的事。

    我表示也想顺便购入地图后，崔斯坦先生便露出满面的笑容搓起手来。

    「哎呀，这真是件可喜之事，请您务必也攻克布里克斯托的迷宫！当然了，敝分会也会尽可能收购迷宫出土的掉落物品！我收到卡列利那分会长的联络后，已经准备好了足够的资金。特别是以这座迷宫的特产称之也不为过的宝石与贵金属，是敝分会的重点收购项目。因为这类物品总是缺货。」

    据崔斯坦先生所言，宝石与贵金属类很受贵族们欢迎，总是处于缺货状态。

    既然宝石与贵金属是这里的收购重点，或许他们也会收购放在宝物箱里生灰尘、德兰与埃夫林出土的宝石等没卖掉的玩意。

    不过呢，崔斯坦先生居然准备好了资金等待我们来到，他也挺会做生意的呢。

    之后不只绯尔和小多拉，连史伊也以念话催促，我就早早把话讲完，好前往迷宫。

    崔斯坦先生亲自带领我们到迷宫去，还免费赠送迷宫地图来激励我们的士气。

    从布里克斯托的冒险者公会前往位于城镇城壁外的迷宫，徒步约要走15分钟左右。

    在这段时间，我打探了关于布里克斯托迷宫的许多事情。

    除了最下层的事情之外，我也已经把德米兀各斯大人说『在第20层一带仔细搜索』的事告诉了绯尔它们，于是我们参考向崔斯坦先生问来的情报以及他赠送的地图，以念话商量过后，决定先使用传送石从第20层开始探索。

    尽管根据崔斯坦先生所说，现今到第30层为止的地图中，直到第22层为止，会出现的魔物与地图几乎网罗了（第22层以后似乎有许多尚未探索完毕的部分，地图上有空白没被填补，魔物也只记载了已知者），不过德米兀各斯大人讲的话不太可能出错，应该还存在著尚未被人发现的某种东西。

    我猜测在第20层可能有密室之类的机关。

    绯尔看了地图，得知第21层以后会出现的魔物后，就以一张臭脸说著『都是些杂碎，很无趣』，小多拉也表示『我同意』，于是我们就跳过这几层。

    我们决定好探索完第20层后，就用传送石先回到入口，再从入口传送至第30层。

    正因我们拥有没有使用次数限制的传送石才能这么做。

    真是感谢将这块传送石送给我们的方舟成员们。

    『出现的魔物是石像鬼令吾不满，但这毕竟是神明告诉吾等的事，就在第20层好好找一找吧。』

    『也就是说，会有那张地图上没有的东西吧，感觉挺有意思的呢。』

    『史伊也要找～！』

    『这里的迷宫好像比德兰和埃夫林的还要宽阔，也许会多花些时间就是了。』

    『呵呵，那就更有趣了。』

    『对啊，就立刻找出来吧。』

    『会被史伊找到唷──』

    『哎，反正我们有地图，就先看著地图绕1圈看看吧，说不定这样就能找到了。』

    就在我们交谈时，已经走到了迷宫。基于崔斯坦先生的权限，我们被优先带到位于迷宫入口附近、持有传送石者专用的传送室，得以不用排队就进到迷宫里。

    房间里描绘著直径5公尺左右的魔法阵，其中央立著圆柱。

    崔斯坦先生说将手上的传送石移近圆柱，念出「第○○层」后，就能传送到该楼层去。

    在即将传送至第20层前，崔斯坦先生对我们露出满面笑容。

    「我会期待各位丰硕的战果！」

    他这么说。

    真能如此就好了，但最下层实在令我不安……

    也罢，得先从第20层开始。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第二章 史伊大活跃？

    一瞬之间，我们已经站在某间房间的魔法阵上了，这是一间被石砖堆成的石壁围住的昏暗房间。

    石壁上的苔藓发出淡光，让整间房间不会太亮也不会太暗；这种迷宫特有的石壁房间蕴酿出的氛围，有如RPG里的传统迷宫。

    这样的氛围，或许近似于埃夫林的迷宫。

    不过我听说这座迷宫各楼层的宽阔程度几乎是埃夫林的2倍。

    『你，上来。快点探索完这个楼层后到下面去。』

    『说得也是，在这一层的是石像鬼嘛。就算是杂碎，若会掉肉还好，但不会掉肉的魔物就没有任何价值了。』

    「没有任何价值……可是打倒石像鬼，好像多多少少会掉宝石耶。」

    据说石像鬼的掉宝率是5分之1。

    石像鬼这种魔物就像是会动的石像，动作虽然不快，但物理攻击与魔法攻击都难以生效，实力在中坚程度的冒险者要打倒它，似乎也很费劲。

    『就算会掉宝石，也只是很小一块的吧？』

    「是没有错啦，但小归小，一样是宝石啊，好像多少能换到些钱哦。虽说如此，我们或许也不用硬要去捡就是了。」

    托了大家的福，我累积了不少资产。

    「话说回来，绯尔你刚才叫我骑到你身上，就代表你要在迷宫里奔跑对吧？这样子你能发现被隐藏起来的东西吗？」

    绯尔一跑起来，速度自然是非常地快。

    我担心它在奔跑时是否能察觉到迷宫里的变化。

    『哼，当然可以了。到了吾这样的水准，便可敏锐地察知这类事情。交给吾吧。』

    既然绯尔一脸得意地这么说了，这一层楼交给它应该没问题吧。

    『GG，主人，快点走吧！史伊想要打倒好──多好──多的魔物！』

    干劲十足的史伊兴奋地跳来跳去，跳起来的高度有到我的胸口那么高。

    『嗯，那史伊也坐到吾身上吧，这里的魔物就交给你收拾。』

    『知道了──绯尔叔叔！史伊会努力加油！』

    『没错没错，就交给你了，好好干吧。』

    『嗯！』

    ……绯尔和小多拉嫌麻烦，就把对付石像鬼的工作全扔给史伊。

    不过史伊也充满干劲地说著『史伊要干掉好多魔物唷──！』，我就不多说什么了。

    『好，那就出发了。上来。』

    我「唷咻」一声，爬到绯尔的背上。

    史伊蹦地跳起来，在绯尔的头上严阵以待。

    「啊，史伊！你只能攻击石像鬼这种石头魔物，绝对绝对不能攻击冒险者哦。」

    『知道了──！』

    『好啦，那就开始探索！』

    随著小多拉发号施令，我们朝布里克斯托的迷宫踏出了第一步。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    咻、咻、咻──

    石像鬼丑恶的面孔被史伊的酸弹射出大洞，往后倒了下去。

    「哇哇哇，对不起、对不起！史伊，我不是说过不可以了吗──！」

    本来在对付石像鬼的冒险者们个个目瞪口呆，看著我们以猛烈的速度穿梭而去。

    在第20层探索的冒险者人数还算不少。

    布里克斯托迷宫的通道比想像中还来得宽广，绯尔利用这点，即使遇上冒险者与石像鬼战斗的场面，也毫不止步地从空隙穿过，或者从他们头上跳过去。

    绯尔主张『吾才懒得每次都停下来』，不过这样还不至于会阻碍到冒险者或者抢走他们的猎物，所以我觉得算是勉强可以接受的行为。

    可是呢，至于干劲满满的史伊就……

    『史伊，我不是说过在冒险者与魔物战斗时，是不可以出手的吗？』

    我以念话告诫史伊。

    『为什么呢，主人──？不可以干掉坏坏的魔物吗──？』

    『要干掉魔物无所谓，可是呢，在冒险者与魔物战斗的时候，除非他们求救，否则是不可以出手的。如果他们什么也没说，我们却出手的话，就等同抢了他们的猎物不是吗？』

    『唔──』

    我已经说明过好几次了，但史伊还是一副难以理解的模样。

    在德兰迷宫、埃夫林迷宫与肉迷宫也有其他冒险者在打怪，但我们是到了人数稀少的楼层才开始认真探索，所以就没像刚才那样正好撞见别人在战斗的场面，而放任三只家伙自由攻击。

    若要解说史伊的想法，大概就是『如果发现坏坏的魔物，干掉它本是理所当然，为什么不可以呢？』。

    它这样想是没有错，但在其他冒险者在场的情况下，就会牵涉到掉落物品的所有权，以及各种利害关系……

    我也听闻过在迷宫里，这种纷争会特别多。

    为了避免碰上麻烦事，除非冒险者在战斗中有人受伤使得形势变得极为不利，或是对方直接向人求救，否则原则上就是不要插手干预。

    然而，史伊自然是没办法理解这些大人世界的道理……

    『啊！有石头魔物──G咿！』

    咻、咻、咻──

    『啊哇哇哇哇，冒、冒险者，有没有冒险者！？』

    『镇定点啦，没有冒险者在对付魔物。』

    小多拉以念话这么说后，我才稍微松了口气。

    『不过呢，史伊的攻击也很残忍耶，用酸弹在对方的脸上开洞。』

    没错，我也这么想。

    一开始我觉得是碰巧，但并非如此。

    至今为止碰到的石像鬼全被史伊射穿面孔，所以它是瞄准面孔发射的吧。

    『就是啊──绯尔叔叔以前教过史伊，说不知道对手要害的时候就先打烂对手的头──还说魔物的头只要被打烂，大致上都会死──』

    『哦～仔细想想看，还真的是这样。绯尔你偶尔也会教些不错的知识耶。』

    『多拉啊，「偶尔」是多余的，吾教的本来就都是有意义的事。』

    『……绯尔──别把奇怪的知识教给史伊啦──！』

    『什么奇怪的知识，这是很重要的事情哦。』

    『这点我也同意，教导能确实杀死敌人的手段可是很重要的。』

    我的主张无法说服用战斗狂来形容也不为过的绯尔与小多拉。

    呜呜呜呜，感觉我可爱的小史伊变得愈来愈凶恶了……

    『啊，又有了──！』

    『有冒险者吗！？』

    『好像有，可是状况不太一样。』

    『嗯，他们好像被包围住了。』

    小多拉和绯尔说的话让我定睛往前望，确认到几位冒险者被通道前后方的石像鬼包夹。

    前后各有5只石像鬼为了不让被夹在中间的冒险者们逃走，而慢慢缩短间距。

    「拜托！救救我们！」

    冒险者确认到我们走近而开口叫道。

    「史伊，干掉它们！」

    『好──！』

    咻、咻、咻、咻、咻──

    咻、咻、咻、咻、咻──

    简直就是一击必中。

    史伊从绯尔头上射出的酸弹，准确地贯穿了石像鬼的颜面。

    石像鬼转眼间就被打倒，让冒险者都愣住了。

    不过，其中一位立刻回过神的冒险者向我们说道「不好意思，谢谢帮忙！」。

    我回道「幸好赶得上」，但绯尔没有止步，而是穿过了冒险者身旁。

    「咦？绯尔？」

    『还没绕完这一楼，停下来太麻烦了。吾可不停。』

    向我们搭话的冒险者看我们一行人没有停下，便慌张起来。

    「喂、喂！掉落物品要怎么办啊！？」

    「就让给各位吧──！」

    我回过头如此叫道。

    包含其他也回过神的人在内，冒险者们不知又在大叫什么，不过我们不但出手救援又把掉落物品让给他们，尽管不停下来说话的态度不太好（绯尔不停步，我也没办法），但他们应该也不会有怨言吧。

    希望如此。

    之后由于史伊又发生了同样的骚动，尽管如此，我们一行人依然在第20层持续进行搜索。

    尽管我已经向史伊叮咛过好几次「有冒险者在的时候，不可以插手攻击」……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第20层四处穿梭的绯尔停下了脚步。

    「怎么了？」

    『很奇怪……』

    「什么很奇怪？」

    『吾已经绕遍了这一层楼……神明说的真的是这一层吗？』

    「那当然了，他说『在第20层一带仔细搜索看看』。」

    德米兀各斯大人确实是说第20层哦。

    『啊──我知道了～绯尔，你不晓得藏起来的是什么东西对吧？亏你还自信满满地说什么「到了吾这样的水准，便可敏锐地察知这类事情」（得意）呢──』

    「噗……喂、喂，小多拉。」

    小多拉模仿绯尔说话，让我不禁笑出来。

    『咕呶，吾、吾才不是不晓得呢。对了，是偶然，偶然错过而已！』

    绯尔边说边皱起眉头。

    已经拍胸脯保证了却找不到东西，想必让它很不痛快吧。

    我明白这样的心情。

    『GG，绯尔叔叔，已经找完了吗──？史伊还想再去干掉石头魔物──』

    在这种让人不知该说什么的氛围之下，坐在绯尔头上的史伊悠哉地传出这样的念话。

    啊～察言观色对史伊而言还太难了吧。

    『咕……吃饭啦，吃饭！让吾吃饭！肚子一饿起来，感觉也会变得迟钝。』

    「哈哈，也、也是啦，肚子的确是饿起来了，就来吃饭吧。」

    『说、说得也是，真的饿了呢。』

    『饭饭──？史伊也饿饿了──！要吃饭饭──』

    「既然如此，就到安全区去吧。呃……」

    我从道具箱里取出崔斯坦先生给我、这座迷宫的地图，想要加以确认时，绯尔告诉我『安全区就在离这里不远之处』。

    『那就在那里吃饭吧。』

    我们一行人前往来到这座迷宫后的第一个安全区。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在安全区──设置于中央的给水处有水缓缓流出──里，已经有3组冒险者队伍在休息了。

    无论哪一支队伍，都清一色是男人。

    我们一行人也找了空位占位子。

    我稍作喘息后，就以念话叫史伊过来。

    刚才由于骑在奔跑中的绯尔身上而没能好好说话，不过这件事得确实让史伊明白才行。

    也是为了今后著想。

    『什么事，主人──？』

    『刚才啊，我明明说过冒险者在与魔物战斗时不可以出手，但你为什么还是出手了呢？』

    『因为那些都是坏坏的魔物嘛，干掉它们没关系吧──？』

    小巧地坐在我面前的史伊左右晃动地这般说道。

    『这是没有错啦，不过呢……举例来说，在你想要干掉坏坏的魔物而拚命战斗时，如果突然有个不认识的冒险者过来打倒了那只魔物，你会有什么感觉？』

    『唔……会觉得很讨厌吧。』

    『就是啊，你明明拚命战斗，却有人突然抢走你的功劳。』

    『嗯……』

    『你回想一下，你觉得你刚才做的是怎样的事？』

    经过这样解释后，史伊似乎也终于懂了。它稍微缩起身子，看来有点沮丧。

    『……是不可以做的事。对不起。』

    『你明白就好，下次要注意哦。史伊是个好孩子，可以做得到吧？』

    『嗯！史伊下次会注意！』

    （插图007）

    只要以史伊听得懂的方式好好说明，它就能明白。

    这样一来，史伊的问题就解决了吧。

    『喂，既然话讲完了，就快点开饭。』

    『我饿啦。』

    绯尔和小多拉似乎也懂得察言观色，一直在等我向史伊说明完毕。

    『好好好。不过有其他冒险者在，就吃预备粮食。』

    『只要有肉，什么都好。』

    『没错。』

    我知道啦。

    是说预备粮食也都是肉类料理就是了。

    正当我在回想预备粮食的库存以及思考著要吃什么时，有人从背后向我搭话：

    「不好意思，方便打扰吗？」

    「喔。」

    向我搭话的，是位30岁左右、体格结实、面容粗犷的冒险者。

    他的身旁则有2位体格相似、长著犬耳与尾巴的兽人冒险者（相貌有些相似，大概是兄弟吧）；以及1位身材细瘦、披著法袍，看似魔法师的冒险者。

    「刚才你真的帮了我们大忙，谢谢你啦。」

    最先向我搭话的粗犷冒险者代表他们一行人向我这般表示，2位兽人冒险者与魔法师也跟著道谢。

    「我们连道谢都还来不及，你们就跑掉了，我们其实还挺在意的。」

    「是啊是啊，连掉落物品不看一眼就跑掉了呢。」

    2位兽人冒险者说完后，我总算想起来了。

    他们是那时在通道被石像鬼前后包夹的冒险者们。

    「那时真的很危急，有你的帮助，我们才捡回一条命。」

    身材细瘦的魔法师感触良多地如此说道，其他3人也点头同意。

    「对了，你说掉落物品要让给我们，但还是还给你吧。都被你救了一命，如果还要拿你的掉落物品，未免太厚脸皮了。」

    粗犷冒险者边说边伸出手掌，在他掌上的是颜色有些黯淡的小颗蓝色宝石。

    「不了不了，请你们收下吧。」

    「可是……」

    4位冒险者露出困惑的神色。

    他们4人的确是向我求救，但考量到我们在这个楼层做过的事，就觉得只向他们收回掉落物品好像也怪怪的。

    「哎呀，老实说……」

    我将史伊在这个楼层一直出手干预别人战斗的事说了出来。

    「即使各位的情况有所不同，但其他的尽是很可能会被判定为抢怪的状况，让我觉得不太好意思……由于发生过这样的事，我们便决定放弃这个楼层的所有掉落物品。」

    「唔，是这样啊？既然如此，我们就心怀感激地收下了。」

    「还请你们务必收下。」

    留在安全区的其他2组冒险者队伍大概是听到了我们的谈话内容，显然露出松了一口气的表情。

    「呃，莫非……」

    「嗯，我们也被那只史莱姆抢怪了。」

    「我们也是。」

    呜啊啊啊，果然如此。

    史伊真是的，它都不管有没有冒险者在场，一发现石像鬼，就将酸弹咻咻咻地射了出去。

    总之，我向2组冒险者队伍说「对不起、对不起」不断向他们道歉，接著再表示「掉落物品当然就让给各位」。

    幸好2方人马都很通情达理，没有对我发怒。

    「不过呢，这次是这样就了事了，但在某些场合下还是会引发争端，要多注意哦。」

    「好的，我也十分明白。我已经好～好地叮咛过史伊……叮咛过我的从魔史莱姆，之后不会再发生这样的事了。」

    我抚摸著身旁的史伊并以念话向它说『下次你不会再犯了吧』，蹦蹦跳跳的史伊便回答『嗯，史伊不会再犯了』。

    嗯，这样应该就没问题了。

    希望如此。

    就在我们交谈时，『喂』这句念话传了过来，同时左肩上感受到沉甸甸的重量。

    我一回头，便发现绯尔与小多拉斜著眼看我。

    『饭做好了吗？』

    『差不多开始真的饿起来了说。』

    「啊啊啊，抱歉抱歉，我马上准备。」

    我匆忙从道具箱里取出桶型锅，以及装著热狗面包的篮子。

    「怎么了？」

    「没什么。我们本来要吃饭了，却一直迟迟没开饭，所以我的从魔好像就不耐烦了……」

    我一说完，冒险者们的视线便集中于我身后的绯尔与小多拉。

    「从魔？它是芬里尔吧？」

    对方斩钉截铁地这般问道，就在我说著「咦？呃──」打马虎眼时，好几道「果然没错」的声音就传到了耳里。

    「你不用隐瞒啦，将芬里尔纳为从魔的冒险者来到这个国家的事情，早就传进我们耳里了。」

    「对对对，而且那位冒险者要来这座迷宫的事，在不久前便蔚为话题呢。」

    「是啊，而且除了芬里尔之外，那位冒险者还带著小只的龙与好像很特殊的史莱姆，也是众所皆知之事。」

    我们的传闻在这个国家也传开来啦。

    连小多拉和史伊的事都被他们知道了。

    而且他们果然看得出绯尔是芬里尔。

    听说在这座迷宫第20层以下楼层活动的主要都是C级以上的冒险者，所以我早就觉得应该会被看出来。

    「龋芬里尔的主食是吃生肉吗？」

    冒险者们看来很好奇传说魔兽芬里尔的主食是什么。

    「不，不是……」『吾现在哪还吃得下生肉。』

    绯尔一说起话来，他们就纷纷叫著「唔哦，讲话了！」、「芬里尔果然会说人话」。

    「呃，我们都是吃同样的伙食，今天的饭是吃这个……」

    由于用途广泛又能做各种变化，我就做了一整个桶型锅的波隆那肉酱。

    其实还有另一锅呢。

    在孤儿院特制的热狗面包中夹进满满的波隆那肉酱，波隆那肉酱热狗堡就完成了。

    我陆续做出热狗堡，盛在绯尔它们的碟子上。

    「来。」

    我将热狗堡端到绯尔、小多拉和史伊面前后，它们便大快朵颐起来。

    『嗯，很美味。』

    「「「「「「…………」」」」」」

    冒险者们一语不发地凝视著绯尔它们。

    『主人──再来一份──』

    『我也要！』

    『吾当然也要。』

    「好好好，等一下哦。」

    就在我端第二份给三只家伙时，冒险者们有了动作。

    「它们吃的东西看起来比我平时吃的还要美味……」

    这句话让不少人都点头同意。

    「我吃的餐点还比不上史莱姆的……」

    这句低语让冒险者间的氛围变得像在守灵。

    哎呀，我们比较特别啦。

    说话回来，你们不都是C级以上吗？

    照理说多少有些收入才对，为何不好好吃一顿饭呢？

    『喂，你们听好，这些可不给人。』

    就在冒险者们凝视著津津有味地吃著波隆那肉酱热狗堡的绯尔它们，口水都快要滴下来时，绯尔向他们这般喝道。

    「喂，绯尔……」

    『哼，否则吾等的食物就会减少不是吗？』

    「不不，还有很多，没问题的。」

    我觉得冒险者们垂头丧气的模样也满可怜的，就分了一点热狗堡给他们。

    向我道谢的尽是些臭男人，让我觉得有点难受……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    离开安全区后，绯尔表示『只剩一个地方没有探索过』。

    如果不是那里，就只得再绕一次这个楼层了。

    于是我们就先到那个地方去。

    剩下的是头目房间。

    绯尔说『感觉不到异样之处』，不过由于它之前自信满满地夸下海口却还是有地方看漏，于是我们便决定进去里面看看。

    在头目房间前，已经有1组冒险者队伍在等待了。

    这样一来，会成问题的就是「时间」。

    头目房间里的魔物被击破后，到再度涌出魔物前会有一段冷却时间。

    根据记载于地图上的情报，这座迷宫各个楼层的冷却时间皆不同，而且好像都挺长的。

    第20层的冷却时间似乎是2小时左右。

    另外地图上记载的另一项情报指出，在这座迷宫里，基本上头目房间的入口没有门，可以自由窥视内部；然而一旦开始战斗后，就无法进入房间了。

    头目房间里已经有冒险者队伍在战斗。

    而且另有一组冒险者队伍在等待著。

    即使头目房间里的战斗即将结束，冷却时间也要等上2个小时。

    然后，就算在等待的冒险者队伍很快就结束战斗，之后的冷却时间又要再等2个小时。

    纵使不计算战斗时间，光是冷却时间也至少要等上4个小时。

    我这般说明过后，绯尔和小多拉立刻露出不满的神情。

    史伊则是得知无法马上就战斗而显得有些失落。

    「怎么办？要先不管头目房间，再绕一次这个楼层吗？」

    『如果要等很久，这么做是比较好的方法吧。毕竟吾从这个房间里也感觉不到异样。』

    绯尔才刚说完，小多拉就表示不同意见：

    『等一下，你说你感觉不到异样是真的吗？如果再绕一次又没有任何发现的话，我们可就白跑一趟了耶。到时还不是得来这里排队。』

    『喂，多拉，你不相信吾说的话吗？』

    小多拉说的话，让绯尔的眼神变得锐利起来。

    『本来就是，你都那样拍胸脯保证了，结果还不是没有发现。』

    『吾不是说过那是偶然了吗？也是会有这种时候的。哼，说到底，你也不想想自己的实力，还好意思说这种话。』

    『你说什么！』

    小多拉也因为绯尔的话而激动起来。

    『这是事实啊，你不是把探索的工作全扔给吾吗？你如果找得到，就自己去找。』

    『咕，我比较擅长攻击啦！』

    『就算是攻击，也一样远远不及吾吧。』

    『你这家伙，要不要试试看是否真的远远不及你？我随时都奉陪哦。』

    绯尔和小多拉针锋相对，两边渐渐升起怒意。

    在双方一触即发的气氛下，史伊一下爬到绯尔那边，一下又爬到小多拉那边，不知如何是好。

    『绯尔和小多拉，你们都冷静下来啦，现在不是闹内哄的时候吧。』

    我以念话规劝绯尔与小多拉。

    『可是这家伙说什么「也不想想自己的实力」这种话耶──』

    『要这样说的话，你还不是怀疑吾。』

    『什么怀疑，我只是说实话而已。』

    『哼，既然如此，吾那句「也不想想自己的实力」不也是实话吗？』

    绯尔与小多拉之间的气氛再度变得险恶。

    『喂，别吵了啦，你们都是同伴吧？你们两个都说得太过分了，这种时候就要互相道歉，谁都不欠谁，知道了吗？』

    我一说完，绯尔与小多拉都碎碎念地抱怨道『为何吾要道歉』、『为何我要道歉』。

    『啊，这样哦，绯尔和小多拉都说这种话是吧，那我也有对策。下一餐就不给你们两个饭吃了。』

    『什么！？』

    『哪有这样的啦！』

    我宣告不给饭吃后，绯尔与小多拉都开始慌张了。

    『史伊，下一餐就我们两个来吃些美味的东西吧～』

    我把本来不知所措的史伊抱过来向它这么说，它也很现实地开心起来，说著『美味的东西──？史伊要吃～』。

    『喂，吾可不允许只有你们吃美食！』

    『没错没错！只有你们吃好料太狡猾啦！』

    『你们如果是这么想的话，互相道歉不就好了？』

    我冷冷地出这句话后，绯尔和小多拉都发出『咕呶呶』的低吟声。

    不过它们大概是都不想没饭吃吧，即使不情不愿，还是互相道歉了。

    没饭吃这招对于贪吃鬼而言果然有奇效。

    『好，这样你们就互不相欠了，都可以接受吧。』

    『嗯。』

    『可以。』

    『好，那我就去向在前面排队的冒险者们交涉一下。』

    『交涉？』

    『没错，绯尔你直接到里面去，比较能够清楚察觉到有无异样对吧？』

    『走进里面靠近一点确认，自然是会比较清楚……』

    『小多拉也是，进去里面让绯尔清楚地判断，你也比较能够接受吧？』

    『自然是这样没错啦……』

    『嗯，那你们就先在这里等一下。如果成功了，应该就能缩短一半的时间。祈祷我交涉成功吧。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    我向在前方等待的冒险者们搭话。

    「干嘛？如你所见，里面的战斗即将结束，麻烦你长话短说。」

    「好的。呃，这件事讲起来很没规矩，先向各位说声抱歉。要进入里面时……」

    我试著向对方商量「我们会负责战斗，头目房间里的石像鬼就全部由我们来打倒；而打倒石像鬼掉落的物品也全部让给各位，所以能不能让我们一起进入头目房间里呢？」。

    「你说战斗由你们负责？」

    「是的。」

    「然后，掉落物品全部归我们。」

    「是的。」

    「喂喂喂喂，怎么可能有这么好的事啊。」

    「哎呀，其实是因为我们想要进去确认一点事情，只要能与各位一起进入里面，我们完全可以接受这样的条件。」

    「真的假的……你等等，我和大家商量一下。」

    和我说话的大概是领队吧，他把队伍成员（兽人男性与女性各1人，人族男性与女性各1人，以及1位精灵男性）叫来，开始说起悄悄话。

    我以升级后变得灵敏的耳朵倾听……「有什么关系，对我们来说百利而无一害」、「他就是传闻中那个带著从魔的S级冒险者吧，既然人出名了，想必也不会乱来，应该没问题啦」、「B级的我们不是不能对付石像鬼，但也挺费工夫的。这样可以保存体力，对我们而言好处多多，没有理由拒绝」等话语就传进了耳里。

    照他们的谈话内容来看，应该不会拒绝吧。

    过了一会，他们大概是做出结论了，领队走回我面前说：

    「战斗交给你们，掉落物品则归我们。若是这样的条件，那就可以和我们一起进去里面。」

    「非常感谢！」

    之后，正好头目房间的战斗结束，进入冷却时间。

    约2小时后──

    「哦，石像鬼出来了。要一起进去的话就跟著我们来。」

    「好的。绯尔、小多拉、史伊，我们要和这几位冒险者一起到头目房间里面，你们准备一下。」

    我这般叫道，于是本来趴在地上睡觉的绯尔它们都起身了。

    『我们负责战斗，要把里面的石像鬼全部打倒哦。』

    我以念话交待由我们负责战斗之事。

    『好好好──！史伊会把它们全部干掉──！』

    一下子精神百倍起来的史伊蹦地跳起来，落在绯尔的头上。

    『那就交给史伊，可不要打漏了哦。』

    『知道了～』

    『别担心，我会在旁边看著，万一有漏网之鱼也不会出问题。』

    『小多拉，拜托你啦。』

    『吾也会对应意外状况。』

    『嗯，也拜托绯尔，另外也要注意房间里有无异样。』

    『这是当然的。』

    哎，我想史伊应该是不会输给石像鬼，但这次还有不认识的冒险者和我们在一起。

    让他们受伤也不好，还是得注意一下。

    「好，走。」

    随著领队一声令下，其他成员们一齐进入房间里。

    我们也紧跟在后，进入内部。

    「那就拜托你们。」

    「好的。」

    我们一行人站到前方。

    有将近30只的石像鬼挤在头目房间里，它们察觉到我们进入房间后，一齐杀了过来。

    『史伊。』

    『好──！G咿！』

    咻、咻、咻、咻、咻、咻──

    史伊伸出2根触手，就像双j侠一样从两边连续射出酸弹。

    将近30只的石像鬼遭到瞬杀。

    它们的脸孔都开了洞，像推骨牌般一只只倒了下去。

    目睹此景的冒险者嘴巴张得开开的，说不出半句话。

    我也吓了一跳就是了。

    「史伊，你是什么时学会这种招数的……」

    『G嘿嘿～很厉害吧──』

    史伊说完，便有些自傲地摇晃起来。

    史伊为何会在战斗方面有显著的成长啊……

    『喂，吾已经确实弄清楚了，这个房间没有异样。』

    『绯尔既然如此断言，应该就没有错了吧。那就再去绕一圈。』

    『说得也是。』

    当我转身要走出房间时，就看到其他冒险者们依旧愣在原地不动。

    「呃，我们已经处理完事情，这就告辞。很谢谢各位。」

    「喔、好……」

    我向领队说话后，他总算有了反应。我们一行人就在这位领队的目送之下，离开头目房间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    当我们再度绕起第20层时，绯尔停下了脚步。

    「怎么了？」

    『前面很令人在意……』

    绯尔边说边以鼻尖指向右手边的通道。

    那是走10公尺左右就会碰到尽头的地方。

    「可是，那是死路耶。」

    『嗯，但那死路墙壁的后方很可疑。』

    由于绯尔这么说，我们一行人便移动至尽头处。

    「这道墙的后面吗？」

    我试著敲了敲墙壁，墙壁看似很坚固，实在感觉不出后方有藏东西。

    『好，用我的魔法打坏墙壁。』

    小多拉虽然这般鼓足干劲……但绯尔立刻插嘴道『蠢材，迷宫的墙壁怎么可能轻易打坏』。

    『不然要怎么办？』

    小多拉顶著不高兴的脸色向绯尔问道。

    『某处应该会有机关。』

    「机关啊……那就是地板或墙壁吧。」

    大家分头寻找，一下用力踏地板，一下到处摸墙壁，但都找不到那类机关。

    「没有像是机关的玩意呢……」

    『主人──什么都没有哦──』

    史伊也很努力用触手四处触碰墙壁与地板，但什么也没发现。

    「就算有机关，也不见得会在这附近吧？」

    绯尔说尽头墙壁的后方很可疑，但花这么多工夫寻找也找不到机关，是不是表示机关不一定在这道墙壁附近呢？

    『……等等，还有个地方没找过。』

    「GG？哪里还没找过啊，小多拉？」

    大家已经找遍了这附近的地板与墙壁，小多拉应该也很清楚才是啊……

    『上面啦，上面。』

    小多拉说完，以短短的手臂伸向天花板。

    「天花板？对喔，的确没有调查到天花板。可是，机关会设在天花板上吗？」

    『不，很难说哦，毕竟这里是迷宫。而且吾等直到刚才都没发现这件事，不是吗？既然如此，便也不能否定多拉的说法。』

    绯尔这般说道。

    经它这么一说，的确没错。

    在这个第20层里，有一定人数的冒险者在其中探索。

    明明如此，却从未听闻这一层有密室，地图也没有记载相关的情报。

    我想德米兀各斯大人应该也是由于没有人发现过，才会告诉我这件事。

    既然如此，就可以明白机关自然是位于不易发现之处，或是不会让人想到的地方了。

    『哎，反正我去确认一下。』

    飞在空中的小多拉说完后，便以小小的手四处触碰天花板。

    『嗯？这里好像可以推动。唷咻……』

    小多拉使力一推，天花板上的1块石头就被推进去了。

    轰轰轰──

    形成死路的墙壁滑了开来，显现出新的通道。

    「哦哦，宾果！小多拉你立功啦！没想到机关会在天花板上。」

    『哼哼，是我发现的哦！』

    「好好，我知道啦。那就过去看看吧。」

    我们一行人朝著新出现的通道前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在新通道上走了30公尺后，来到一处广大的空间。

    我朝内部窥视，发现这里是一间可能比这层楼的头目房间还要宽广的房间。

    里面站著3只石像鬼。

    不过，这3只石像鬼的大小很异常。

    它们的尺寸说不定是之前石像鬼的2倍。

    『喂喂喂，这些石像鬼还真是大只耶。』

    『它们似乎不是一般的石像鬼，吾也是第一次看到那么大的石像鬼。』

    「小多拉和绯尔你们都是第一次看到吗？」

    『是啊，我头一次看到那种大小的石像鬼。』

    『说不定是这座迷宫特有的石像鬼。』

    既然小多拉与长寿的绯尔都是第一次看到，那它们可能是非常稀有的魔物。

    这种时候最好是慎重一点。

    『就算很大，也还是石头魔物嘛。就和之前一样，由史伊来干掉它们──！』

    「咦，等一下，史伊。」

    我出声阻止已经准备攻击的史伊，但还是来不及……

    『G咿！』

    咻、咻、咻──

    大颗酸弹接连发射出去。

    石像鬼就像是被火箭炮直接轰到脸上，它们的面孔开了大洞，缓缓地倒了下去。

    「史伊……」

    『瞬杀耶。』

    『嗯，一瞬间就结束了。』

    『G嘿嘿～史伊很强吧──史伊还会变得更强更──强唷～』

    小史伊，你现在已经够强了，不用再继续变强啦。

    一心想要变强的史伊让我有些担心起来。

    而大只石像鬼消失后，切割成四方形、尺寸不算小的红、蓝、绿色宝石落在原地。

    我试著鉴定后，得知红的是红宝石，蓝的是蓝宝石，绿的是祖母绿。

    没想到3只全都掉了宝石，而且还满大颗的。

    我觉得有点赚到，逐一捡起宝石。

    『主人──那个──』

    我朝史伊用触手指的方向一看，便发现有个老旧的箱子孤零零地置于墙边。

    「虽然老旧，但依然是个宝箱吧……」

    『应该是。』

    『用鉴定来看也显示是宝箱。似乎没有陷阱，打开来看吧。』

    尽管绯尔这么说，但在德兰也好、埃夫林也罢，许多迷宫的宝箱都有设置陷阱。

    还是要预防万一……

    我边想边从道具箱里取出史伊为我制作的秘银长矛，我已经很久没用它了。

    我以矛尖橇开老旧宝箱。

    我战战兢兢地窥视打了开来的宝箱……

    「哦哦～是金砖。」

    『亮晶晶的～』

    『什么嘛，真无趣～』

    『如果是魔道具之类的，还多少可以让吾有些兴趣。』

    （插图008）

    你们对于食物……应该说对于肉类以外的东西都很无动于衷耶。

    不过呢，以有人出入的楼层出土的宝物而言，我觉得算是很棒的了。

    毕竟有大只石像鬼掉落的3颗大颗宝石，以及宝箱里的十几条金砖呢。

    『看来你们顺利找到了。那里说穿了，就像是仅限1次的加分关。下次会出现在哪就不知道了。』

    德米兀各斯大人的声音突然在脑中响起，吓得我差点叫出来。

    不过，原来如此，是这样的场所啊。

    不愧是加分关，光有这些，就是为数不小的财产了。

    都是很好换钱的东西，在我内心有不错的分数。

    「非常谢谢您，德米兀各斯大人。请您好好期待下次的供品，我会花上大手笔的。」

    『呵、呵、呵，老夫很期待哦～』

    请您拭目以待吧。

    因为我要一并奉上德米兀各斯大人喜欢的日本酒中的排行榜前10名，以及他最近喜欢上的梅酒中的排行榜前10名。

    「那就回到一开始传送过来的地方吧。」

    『嗯，早点到第30层去。』

    『如果能直接从这里跳到第30层就好了说。』

    「我能明白小多拉的想法，可惜不能那么做，毕竟迷宫的构造就是这样。不过光是有传送石就很令我庆幸了。」

    『GG，主人──接下来会出现什么魔物──？』

    「第30层的魔物吗？你等一下哦。」

    我拿出口袋里的迷宫地图加以确认。

    「呃──第30层会出现叫做凝视者（Gazer）的大眼珠魔物。」

    『凝视者啊，又是不会掉肉的杂碎。』

    绯尔一听到第30层的魔物是凝视者，就皱起了眉头。

    看来凝视者也无法引起绯尔的兴趣。

    『G──我也不要应付那种杂碎，交给史伊了。』

    小多拉也是兴趣缺缺，把打怪的事全扔给史伊。

    「绯尔和小多拉你们都说凝视者是杂碎，但它不是很强的魔物吗？上面写著会引发异常状态，还会射出光线攻击耶。」

    『对吾而言，它除了杂碎以外什么也不是。再说，异常状态对于有神明庇佑的吾等不是起不了作用吗？』

    啊，对喔。

    『没错没错。而且那家伙要用魔法光线攻击时还得蓄力，要躲开也轻而易举。』

    绯尔也对这般说道的小多拉『嗯』了一声，但那会不会是因为你们很强，才说得出那种话啊？

    『主人──不会有事的唷！接下来史伊也会好好努力！所以快点走吧──！』

    「好好好。」

    尽管绯尔和小多拉把打怪的事全扔给史伊，但它依然干劲十足，让我只得露出苦笑。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第三章 五芒星（Pentageam）

    我们一行人回到最一开始来到第20层时的传送室。

    「好，大家都站在魔法阵上了吧。」

    我将传送石移近耸立于魔法阵中间的圆柱中央。

    与搭电梯时相同的飘浮感一过去后，我们就回到了位于迷宫入口附近、有自然光照射进来的传送室。

    『主人──快一点快一点──』

    「好好好，我马上弄。」

    我出言安抚催促我的史伊，将传送石移近魔法阵中央的圆柱后，念道「第30层」。

    经过与刚才相同的飘浮感后，我们传送到了与前去第20层时相同的昏暗房间。

    『好，走吧。』

    绯尔一声令下，我与史伊就坐上绯尔的背，小多拉则在旁边飞，我们以和在第20层时一样的布阵开始探索第30层。

    第30层看起来和第20层一样，被石壁围住的通道一直往前延伸过去。

    前进了一会后，绯尔叫道：

    『来了哦。』

    它一说完，拖著长长的触手、飘浮在空中的巨大眼珠魔物──凝视者就从前方向我们移动过来。

    「那就是凝视者吗？外表还真恶耶～」

    是只令人不禁皱起眉头的恶烂魔物。

    它似乎能以视线引发麻痹或催眠等异常状态，在获物无法动弹时，再以光线发出致命一击。

    尽管是只很狡猾的魔物，但好在我们一行人都有神明的庇佑，异常状态不会生效。

    『要去，G咿！』

    咻──

    「啾啊啊啊啊啊。」

    眼珠中心被史伊的酸弹射穿的凝视者发出临死惨叫后，融化成一滩软烂的东西后消失了。

    「GG……明明没有全身都淋到强酸，却会融化得软软烂烂吗？」

    『凝视者这种魔物不太常出现，不过它死时好像就是这样。』

    『是啊，我之前也和凝视者战斗过2次，也是融化得软软烂烂的。』

    长寿的绯尔和其实超过100岁的小多拉都这么说道。

    「凝视者的外表就很恶了，消失的时候也很恶呢……」

    在我脸颊抽搐地不想靠近之时，史伊传来念话：

    『啊，有掉东西哦──！』

    史伊眼尖地注意到掉落物品，从绯尔头上跳了下来。

    『来，主人──』

    跑回来的史伊交给我的是表面光滑、大小约有直径3公分，如同弹珠般的绿色石头。

    「这是翡翠吧。我记得地图上有写凝视者会掉缟玛瑙、翡翠以及魔石。」

    记载上指出凝视者是魔力丰富的魔物，虽然是B级，但有很高的机率会掉魔石。

    缟玛瑙、翡翠、魔石是吧。

    翡翠是很美观啦……

    「怎么办？要仔细地绕一下第30层吗？」

    『对手都是杂碎，不能吃的石头也引不起吾的兴趣。』

    『我也是──』

    『史伊呢──只要能咻咻地干掉很多魔物就够了～』

    到了第30层，冒险者的人数就变得极端地少，但并非没有半个人。

    考量到大家的实力，与其和其他冒险者抢怪，说不定到下一层去会比较好。

    「那么就以最短距离通过这一层，到下一层去吧。」

    『嗯，这样最好。』

    『赞成。』

    「那再麻烦绯尔。」

    『明白了。』

    就这样，我们在绯尔的带领下，以最短距离冲过了第30层。

    附带一提，途中遇到的凝视者全被史伊瞬杀了。

    至于打倒它们所掉落的物品，我就请机动性高的小多拉捡回来。

    到了头目房间时没有冒险者在等待，房间里则有许多凝视者在蠕动。

    「没有冒险者在等，看来可以马上进去。怎么办？」

    『当然是要进去了。史伊，你要一个不剩地打倒它们哦。』

    『嗯。』

    一踏入头目房间的瞬间──

    咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻。

    史伊就高速连射出酸弹。

    酸弹准确地射穿凝视者，它们一只接一只发出临死惨叫，同时软烂地融解掉了。

    胜负在一转眼便已揭晓。

    『嗯，还挺行的嘛，接下来也要像这样子好好努力哦。』

    『讲真的，史伊也愈来愈强了呢。虽说如此，和我比起来还差得远就是。也罢，你就好好加油吧。』

    『嗯，史伊会努力加油──！』

    可能是被绯尔和小多拉称赞而感到开心吧，史伊高速振动起来。

    绯尔和小多拉，你们不要随便说什么努力加油这种话啦，史伊愈来愈有干劲了耶。

    小史伊的战斗力一层一层地递升……（目光飘向远方）

    我五味杂陈地看著战斗力爆增的史伊，并捡起凝视者的掉落物品。

    接著，我们一行人往第31层前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们下了楼梯到第31层后，最先碰上的魔物是石魔像。

    这只石魔像被绯尔使出的爪斩击瞬杀。

    于是被切割成蛋型、多少算是大颗的黄色宝石掉了出来。

    透过鉴定一看，就显示它是黄玉。

    「是黄玉耶，原来石魔像会掉宝石啊。还满大颗的，说不定很值钱。」

    『这座迷宫的掉落物品尽是亮晶晶的石头呢。纵使是杂碎，如果会掉肉，还比较能让吾拿出干劲……』

    绯尔看著我拿在手上的黄玉抱怨道。

    「好啦好啦，别这么说嘛。到更下面的楼层去，说不定就会掉肉了。」

    『希望如此。』

    就在我和绯尔谈话时，敲打石头的锵咚声与怒吼声传了过来。

    「这声音，是附近有人在战斗吗？」

    『嗯，看来就在那边的房间里打斗。』

    绯尔这么说，于是我走近房间，悄悄窥视内部。

    「喝呀，去死吧！」

    咚碰──

    拿著大锤矛的巨汉朝著石魔像狠狠敲了下去。

    「我来应付关节，你们去打烂它的头！」

    喀碰──

    另一位巨汉拿著看起来既粗厚又坚固的大斧，砍断了石魔像膝盖部分的关节。

    石魔像的膝关节被砍断后，缓缓倒了下去。

    「好，机会来啦！」

    「看招。」

    「嗖咿呀。」

    咚碰、啪碰──

    分别拿著巨锤与战锤的两位矮人搭档虽然身高矮但孔武有力，将石魔像的头敲得粉碎。

    接著……

    「哦──这次中了大奖！掉出祖母绿和魔石啦！」

    「好耶──！」

    「就是因为这样，才无法不来探索这座迷宫啊！」

    「看来这次走出迷宫后，又能去喝杯好酒啦！」

    男人们这般对话，同时欣喜得互相击拳。

    我看完内部的状况后，悄悄离开了房间。

    ……感觉是支汗臭味很重的队伍呢。

    先不说这个，看了刚才的状况后，让我想起崔斯坦先生说过的话。

    他说即使有大小之分，但在第31层出没的石魔像一定会掉落宝石。

    魔法攻击对石魔像难以生效，对于拥有力量、专攻物理攻击的高阶冒险者队伍而言正可谓打宝打到爽的对象，因此这类队伍会以这个楼层为主要活动场所。

    崔斯坦先生好像还搓著手对我说过，这楼层的宝石多半品质优良，如果取得了大颗的宝石，请务必卖给公会。

    虽说能够换钱，但大家都对宝石没什么兴趣。

    再说要宝石的话，它们可能会觉得在第20层的密室拿到的份就十分足够了。

    说到底，掉宝的石魔像也被绯尔它们视为杂碎……

    对于刚才那支汗臭味十足的队伍，绯尔低声碎念『不过是打倒石魔像就那么高兴，还真是幸福啊』，小多拉也低吟著『石魔像根本没什么了不起的吧』。

    史伊想必会说只要能打倒很多魔物就好吧，嗯。

    我问绯尔和小多拉该怎么办，而它们的回答就和我料想的一样，以前进为优先。

    所以这里也决定以最短距离前进。

    虽然有石魔像发现了以最短距离朝头目房间前进的我们而追过来，但将近3公尺的重量级石魔像跟不上绯尔与小多拉的移动速度，被远远甩在后面。

    时不时会看到满身肌肉的冒险者们痛扁石魔像，令我露出苦笑，我们就这样一口气穿过了第31层。

    抵达头目房间后，没有冒险者在外面等，房间里则有10只石魔像在严阵以待。

    我们就趁这个机会直接冲进去，与头目战斗。

    出战的当然是干劲满满的史伊。

    『史伊，要宰掉石魔像的话，最好使用斩击。你的水魔法不是就有这种的吗？虽说魔法对于石魔像难以生效，但你的力量不会有问题，试试看吧。』

    『嗯，知道了──！』

    在绯尔的指示下，史伊使出水刃术。

    石魔像陆陆续续被史伊的水刃术击倒，有的从头顶被一直线劈成左右两半而倒下；有的从腰部附近被斩开，分成上半身与下半身，一前一后地倒下。

    『绯尔叔叔，如何──？』

    『嗯，做得很好。』

    『史伊，你还挺行的嘛。』

    『主人觉得如何──？』

    「咦？啊，很、很厉害哦，史伊。」

    『G嘿嘿～主人夸史伊很厉害，好高兴哦！』

    ……绯尔兄呀，你不要教导小史伊如何战斗好吗？

    绯尔完全没发觉我在瞪它，令我感到烦躁。

    我在心里对难以捉摸的绯尔有点不爽的同时，捡拾起魔物掉落的大颗宝石。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第32层最先遇到的是石魔像。

    它虽然发出咚咚咚的脚步声向我们攻来，但史伊轻松把它瞬杀了。

    接著出现的，是银灰色的魔像。

    『那是铁魔像吧，它有点硬，比较难应付。』

    『不过它很怕热不是吗？当然了，得要非常高的温度才行。就像这样……』

    轰────────

    小多拉从口中释放出拟似龙之吐息。

    铁魔像的头部被猛烈的火焰笼罩住。

    于是在小多拉的拟似龙之吐息平息后，被高温火焰融掉头部的铁魔像无力地站在原地。

    失去头部的铁魔像随即发出很大的声响，往前倒了下去。

    『有两把刷子。』

    『小多拉好帅哦～』

    『嘿，没什么大不了的。』

    「小、小多拉……」

    绯尔和史伊都感到佩服，但对著头直接发出龙之吐息，让我有点傻眼……

    就在我们讲著这些话时，倒地的铁魔像消失了。

    「有掉落物品。」

    落在地上的是银灰色的块状物与灰色的小石子。

    灰色小石子应该是魔石，银灰色块状物会是铁吗？

    不过，掉落物品应该不会是普通的铁块。

    『这什么啊？这石块的色泽看起来好脏。』

    打倒铁魔像的小多拉看到掉落物品后，露出有些不满的神色。

    「别急别急，既然是掉落物品，那应该是多少有些价值的东西吧，一定是这样。等一下哦……」

    我试著鉴定掉落物品。

    【铁魔像的碎片】

    魔铁的原料。将铁魔像的碎片作为原料的魔铁，比一般魔铁拥有更高的价值。

    这叫做铁魔像的碎片是魔铁的原料啊。

    这么说来，方舟的席格瓦德先生的战锤就是魔铁制的呢。

    艾兰德先生说那是相当杰出的作品，而且魔铁本身好像就很有价值了，那这块碎片应该多少也有点价值吧。

    鉴定也显示出「将铁魔像的碎片作为原料的魔铁，比一般魔铁拥有更高的价值」。

    『掉出的是铁魔像的碎片啊。它似乎可以作为魔铁的原料，多多少少有些价值。』

    看来绯尔也鉴定过了，它将鉴定结果告诉小多拉。

    『哦～那就不算是白打了。好，石魔像由史伊应付，铁魔像则交给我。』

    『知道了──石头魔物就由史伊来干掉──！』

    之后小多拉和史伊分别负责石魔像与铁魔像，一只只地将它们击倒。

    我当然就专心捡拾掉落物品。

    我怎么可能对付得了魔像呢？哈哈。

    然后就轻轻松松地到达了最后的头目房间。

    来到这里后，冒险者也变得很少。在路上只碰到1组冒险者队伍，他们看到小多拉与史伊瞬杀石魔像与铁魔像后，嘴巴张大到令人胆心他们会不会下颚脱臼的程度，有点好笑。

    于是我们毫无困难地抵达头目房间，房间里的石魔像与铁魔像集团也在小多拉与史伊这对搭档的攻击之下，只花了几分钟就清理得一乾二净。

    捡完掉落物品后，我们一行人走下通往第33层的楼梯。

    于是，到了第33层。

    到达第33层后立刻遇上的是铁魔像。

    当然小多拉立刻以拟似龙之吐息加以排除了。

    之后出现的尽是铁魔像，于是成了小多拉的个人秀。

    它大大张嘴，「轰────」、「轰────」地不断喷出拟似龙之吐息的劫火。

    没得战斗的史伊有点闹别扭，但这种时候还是要看谁适合对付哪种魔物。

    史伊应该也能打倒铁魔像，但我认为交给擅长火魔法的小多拉比较不会有差错。

    绯尔大概也与我抱持相同意见，它对史伊说『到下一层楼再努力杀敌就好』。

    我也说了句「下一层楼就拜托你」，总算让史伊不闹脾气了。

    就这样，小多拉打前锋陆续宰掉出现的铁魔像，我们一行人安然悠哉地在第33层里前进。

    就在只剩下头目房间时，在这楼层立功的小多拉说了一句话：

    『肚子饿了～』

    带著真切感受、大声在脑中响起的这句念话令我也苦笑起来。

    它那样大杀四方，也难怪会饿。

    『史伊也肚子饿了──！』

    『嗯，吾也是。而且外面已经是夜深人静的时间了，今天就打到这里吧。』

    「那今天就到此为止，头目战就留到明天吧。绯尔，这附近有安全区吗？」

    『在这边。』

    我们一行人在绯尔的带领之下，走进附近的安全区里。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「真是的，要求有够多……」

    我边发牢骚，边看著网路超的画面。

    本来想拿预备粮食当晚饭，绯尔就说『吾想吃刚做好的食物。这里没有其他冒险者在，快点做吧』。

    我说「安全区里除了我们以外的确没有人在，但要现做就得花上些时间哦」绯尔回答『无所谓』。

    就算是预备粮食，存放在我的时间停止型道具箱里一样热腾腾的说，但绯尔表示『看了你的制作过程再吃现做的料理，又是种不同的感受』。

    史伊也说『史伊喜欢看主人做料理──』。

    哎，不过这样讲倒是让我有点高兴啦。

    接著我又向应该最饿的小多拉发问，结果它就说什么『最近很常吃米饭，所以想要像上一顿那样吃面包』。

    我在上一餐的确是端出波隆那肉酱热狗堡。

    总而言之，基于上述原因，我得亲自来做饭了。

    而且还要符合小多拉的要求，做道适合搭配面包的菜色。

    于是我正透过网路超物色食材。

    「嗯？哦～今天有吐司大特卖啊。吐司……啊！正好，就做用吐司来制作的那个吧。」

    在我脑中灵光一闪的主意，是用吐司做的不专业皮罗什基（东欧式馅饼）。

    我以前在网路上查多余的三色豆有什么用途时，就试做过这道料理。

    手边也有迷宫猪与迷宫牛的绞肉，正好可以来做。

    做法简单，酥酥的面包与夹在中间的内馅吃起来够份量又美味，这个应该能够让大家吃得满足吧。

    我边回想材料，边将不够的食材点进购物车里。

    「好，差不多就这样吧。」

    接著从道具箱里取出食材与魔道炉后，就准备OK。

    先将洋葱切末。

    在平底锅中倒入油加热后，放进洋葱末炒到透明。

    洋葱炒到透明时，放入迷宫猪与迷宫牛的混合绞肉，将绞肉炒熟后倒入冷冻状态的三色豆。

    这时再加入高汤颗粒、酱油、胡椒盐，炒到整体食材都入味后，内馅就完成了。

    内馅做好后，将用来包内馅的吐司切掉边边，稍微以擀面棍擀过。

    把内馅放在擀过的吐司正中间，周围留下1公分左右的宽度，再将面粉水涂在剩下的1公分部分上。

    要盖在上面的另一片吐司也在周围1公分的部分涂上面粉水后，盖在放有内馅的吐司上。

    接著用叉子压紧以面粉水涂过的四个边边，使其密合。

    再来用刷子在整块吐司上涂满沙拉油，然后放在铺有料理纸的烤盘上，用烤箱烤过就完成了。

    嗯，烤得很棒、很棒。

    内馅的调味是参考上次的做法，但若是使用番茄酱将内馅做成番茄酱风味，或者使用咖哩粉做成咖哩风味感觉也满好吃的。

    下次有机会做的话，务必要试试看。

    哦，先别管这个了，来用烤箱烤这次的份吧。

    将烤盘放进烤箱，打开开关。

    过了不久，烤面包的焦香味飘了出来。

    『喂、喂，还没吗？还没好吗？』

    『啊～这味道教人真难忍啊，肚子饿啦～』

    『好香的味道～好想快点吃到哦──』

    被香味吸引的绯尔、小多拉、史伊聚集了过来。

    「再等一下哦。」

    是说啊，不用那样子在我的正后方待命啦，一烤好就会端给你们了说。

    再一下、再一下…………好，就这样吧。

    我打开烤箱，与烤成琥珀色、看起来就很好吃的吐司皮罗什基面对面时……

    「快走、快走！」、「趁现在！」、「快点！」等喊叫声传了过来，某一群人随著急促的脚步声，十万火急地冲进了安全区。

    突如其来的状况让我吓了一跳，对方也目瞪口呆地看著我们。

    我和冲进来的冒险者们都僵住了。

    真、真是抱歉。

    在迷宫里拿出炉子做料理，自然会吓到别人吧。

    迷宫明明是个与魔物互相残杀、在最坏的情况下会无法活著出去的地方。

    而我们却在这种地方悠哉地做料理吃。

    重新思考一下，我们还真是没常识呢……

    呜呜，总觉得心里充满了歉疚的情绪。

    即使是在这样的状况下，不会察言观色的某个家伙依然发声道：

    『喂，快一点。』

    绯尔的催促让我回过神来。

    进来安全区的冒险者们也因为绯尔的声音而回过神了。

    我姑且向他们讲了句「你们好」，对方也以「啊、嗯」作为回应。

    『喂，快一点啦～』

    这次连小多拉都用念话催我了。

    真是的，大家都不会察言观色。

    哎，也罢，得先喂饱肚子空空的大家才行。

    我为每个家伙盛了一大碟刚烤好的吐司皮罗什基。

    「来。」

    我一把碟子放在绯尔、小多拉、史伊的眼前后，饿著肚子的三个家伙就狼吞虎咽起吐司皮罗什基。

    『好吃──！在又脆又香的面包里塞了满满的肉，好好吃啊！我现在无论几个都吃得下！』

    小多拉一如其宣言，它在三只家伙中虽然吃得最少（即使如此，还是能轻松吃光我的份量的3倍左右），但一口接一口吃掉的吐司皮罗什基，还是多到令人怀疑食物到底装在那小小身体的何处。

    『嗯，吾认为不需要在肉里混入细小的蔬菜，不过还是挺美味的。』

    绯尔虽然说著不需要细小的三色豆，但依然吃个不停。

    1个2片吐司合在一起的吐司皮罗什基，它一口就含进嘴里咀嚼。

    是说也吃得太快了吧。

    『好好吃──！』

    史伊很正常地……应该说一如既往地食欲旺盛，陆续将吐司皮罗什基吸收进体内。

    由于大家肚子饿了，都吃得很快呢。

    做出一大堆后只要再拿去烤就好，所以吃得快倒是无妨啦。

    我看了大家狼吞虎咽的模样后，开始用烤箱烤起第2份吐司皮罗什基。

    当烤面包的焦香味飘散出来时，冒险者一行人的视线便一道道刺在我身上。

    哎、哎呀，我并没有忘记你们哦，当然也觉得过意不去。

    可是呢，绯尔它们的饭可是不能怠慢的。

    否则它们就会抱怨连连，更重要的是能像现在这样，在迷宫里也确保安全，是托了绯尔、小多拉、史伊的福，必须让它们吃饱喝足才行。

    哦唷唷，差不多可以了吧。

    我从烤箱里取出烤成琥珀色的吐司皮罗什基后……

    咕────

    咕噜噜噜噜噜────

    肚子喊饿的声音盛大地合唱起来。

    我以目光追踪声音的发生源，就与那群冒险者对上了眼。

    「哎、哎呀，不好意思，因为这味道闻起来实在太香了。」

    身材魁梧，看起来很有个人特色（？）的冒险者搔了搔脸颊，歉疚地这般说道。

    他的身高看来有2公尺，外表浑身肌肉，手臂粗得像树干；一头乱乱的长发，留著大把大把的胡须；身穿皮革铠，手持大斧。这样的外型与其说是冒险者，以不知哪来的蛮族来形容还更为贴切。

    魁梧冒险者说的话，让看来是他队友的其他冒险者也难为情地别过目光，嘴里低语著「就是啊」。

    「哪、哪里，我们在这种地方做料理，才要向各位说声抱歉呢。」

    「哎呀，不过呢，在我长久的冒险者生涯里，还是头一次看到有人在迷宫里拿出这么大的魔道炉做料理呢，嘎哈哈。」

    魁梧冒险者说完话后，豪迈地笑了起来。

    「不不，传闻中不是有提到吗？」

    道出此言者带著剑，看来25岁左右，约有180公分高；长著犬耳与毛绒绒的尾巴，眼角上吊，是位身材细瘦但肌肉结实的型男冒险者。

    传闻？是什么传闻啊？

    很让人好奇耶。

    「呃──您就是将芬里尔、小只的龙与史莱姆纳为从魔的S级冒险者穆寇达先生对吧？」

    一名女孩披著法袍，像是担任魔法职业，她看来17、18岁，留著妹妹头，有一双圆滚滚的可爱大眼睛，她一这么问道，我便露出笑脸回答「是的，我就是穆寇达」。

    看到可爱的女孩子，就会自然露出笑脸呢。

    有著一头金发与蓝色大眼睛的她可爱得会让人以为是尊法国娃娃，但扁平的胸部就显得有些美中不足。

    「传闻提到带著从魔的冒险者会辛勤地做饭给从魔吃，而那些餐点还豪华到给从魔吃太浪费的程度呢。是不是呀，老公？」

    年纪约为25到29岁之间，留著深褐色短发，晒得黝黑的皮肤闪著光泽，体型彷如运动选手般高&#18487;且带著肌肉，拿著长矛的美女冒险者以手肘顶著魁梧冒险者这么说后，魁梧冒险者似乎才回想起来，点著头答道「哦，这么说来，是有听过这回事」。

    辛勤地做饭给从魔吃……还有这样的传闻啊。

    哎，内容是没有错，的确是没错啦……

    由于绯尔、小多拉、史伊都等同被食物引诱而成了我的从魔，所以该说是不得己吗？反正我就是得拿出好料的给它们吃才行。

    『喂，下一份还没好吗？』

    『我也要再来一份！』

    『史伊也要再来一份──』

    啊唷，已经吃完了哦。

    我在绯尔、小多拉和史伊的碟子上追加吐司皮罗什基。

    「话说回来，看起来还真好吃啊～」

    这群冒险者中最后发声的是背著巨锤、长著一大把胡须的矮人大叔。

    冒险者们的目光死盯著三只家伙碟子上的吐司皮罗什基。

    『哼，就算你们看得望眼欲穿，吾也不会给你们的。』

    「绯、绯尔。」

    这种话不用特地讲出来啦──实在是哦～

    「呃，虽然不是什么了不得的东西，不过各位要吃吗？」

    我感到过意不去，便如此问道，于是冒险者们都露出灿烂的笑容点了点头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哎呀～真好吃啊。」

    魁梧冒险者──亚历山德罗夫先生（通称亚历兄）边吃著第4个吐司皮罗什基边说道。

    「喂，老公，你客气一点啦！穆寇达先生，我老公给你添麻烦了～」

    拍著亚历兄的胸口并歉疚地这般说道的，是运动美女冒险者法蒂玛小姐。

    就如法蒂玛小姐所言，她是亚历兄的太太。

    当我得知他们的关系时，真的很想对著亚历兄的面说「你老二断掉吧你」。

    为什么这种蛮族可以娶到这么漂亮的太太……

    我觉得实在是太没天理了。

    「没想到可以在迷宫里吃到这种美食。」

    长著犬耳、眼角上吊，身材细瘦但肌肉结实的型男冒险者阿克塞尔一面说著，一面吃起第3个吐司皮罗什基。

    「啊，碎屑掉下来。」

    边说边清理掉在阿克塞尔胸口的碎屑，细心照料他的是留著妹妹头，眼睛很大的可爱女孩──冒险者爱德米妹妹。

    看到这样的光景后，即使没人告诉我，我也能察觉到──

    爱德米妹妹喜欢阿克塞尔。

    还是得看脸吗？就是要看脸吗！？

    「如果有酒就完美无缺啦，嘎哈哈哈哈哈哈。」

    提到酒，就会想到矮人。

    说出这句话的自然是矮人大叔──冒险者塞缪尔先生。

    这5人是名叫「五芒星（Pentagram）」的A级冒险者队伍，他们最近2年以这座城镇为据点来挑战迷宫。

    「我们前阵子升至A级队伍，本来觉得来挑战这里也不会有问题……」

    据五芒星所言，他们非常想要铁魔像的碎片，所以才来挑战第32、33层。

    塞缪尔先生的巨锤似乎是用以铁魔像的碎片为原料的魔铁加以制成，不但比一般魔铁制武器更为坚固，魔力的流通性也很良好。塞缪尔先生经常炫耀这把自己爱用的巨锤，对于分别以大斧和混种剑为武器的亚历兄与阿克塞尔而言，其性能是从旁观之便令他们求之若渴。

    其他成员也知道这件事，再加上队伍升至A级，于是就前来挑战。

    由于他们可以轻而易举地打倒石魔像，因此所有成员都推测对付铁魔像应该也不会失手。

    更为关键的是五芒星已经调查过石魔像和铁魔像的动作都很慢，他们认为在紧急状况下只需逃跑便可。

    实际上五芒星在石魔像与铁魔像会混杂出现的第32层里不只打倒石魔像，也打倒了3只铁魔像，得以顺利地前进。

    于是他们来到了第33层……

    「3只或4只铁魔像居然会同时出现，搞什么鬼啊。」

    阿克塞尔抱怨道。

    「就算是我们，也无法同时对付3只或4只。」

    亚历先生不甘心地表示。

    于是他们在这一层就贯彻逃跑的方针。

    「真是的，到头来我们得到的，就只有在上一层猎到的3只铁魔像份的碎片。这样一点都不够啊。」

    阿克塞尔本来打算以铁魔像的碎片调度新的混种剑，他说完后呕气起来。

    「哎，别闹别扭了。回上一层慢慢打、慢慢存就好啦，对吧？」

    亚历兄同样打算以铁魔像的碎片调度新的大斧，他以也像讲给自己听的口吻这般回答。

    「老公，你说的是没错，但要回到上一层就是个问题了。」

    「毕竟到了这一层，地图上的资料也变得不明确了……」

    法蒂玛小姐与爱德米妹妹讲完后，五芒星的所有成员都叹了一口气。

    似乎是铁魔像追著他们跑，很难回到通往上层的楼梯。

    他们在体感上于这一层徘徊了2天左右，虽然带来的粮食足够，但已经开始积蓄疲劳了。

    「不过吃了穆寇达先生的饭后，我的精神已经大大恢复，真的很感谢你啊。能吃到温热又美味的饭菜就是不一样。」

    五芒星的成员们也同意亚历兄说的话，纷纷向我道谢起来。

    我心想著「若分出一点粮食即可帮助到他们，那就好了」，但另一方面又想到一件事。

    这里的位置……

    『龋绯尔，这里就在这层的头目房间附近对吧？』

    我以念话向绯尔这般确认，它就回答『嗯，这些家伙完全走反方向了』。

    果然～

    尽管难以启齿，还是将这件事告诉他们比较好吧。

    我决心向五芒星的成员们道出此事。

    「呃，那个，虽然很难启齿……但这里就在头目房间附近哦。」

    所有人听了我的话后都睁大了眼睛，接著沮丧地垂下肩膀。

    我明白他们的心情，但我也只能说声加油。

    请节哀顺变。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，受你照顾了。」

    「哪里哪里，我也听到了许多情报，受各位很多帮助。」

    「我们才是，我们得到的好处可不是一句『受到帮助』就能打发得掉呢。真的很谢谢你啊！我们这阵子都会待在这座城镇里，你有什么事情，我们都可以帮忙。你只要去冒险者公会请人传话，我们就会过去。」

    亚历先生说的话，让五芒星的成员都点著头表示「没错」。

    「那就再见！」

    五芒星的成员们在安全区睡过一觉后向我们道谢，就离开了。

    我请绯尔大致说明过如何前往通往上层的楼梯，应该是没问题。

    我也很庆幸能得知许多可作为参考的情报。

    在更下层探索的冒险者只有2支队伍，本来在第35层探索的队伍中有1位成员受伤，现在正在回到地表的路上。

    亚历兄表示「好像有1位成员少了1只手臂，之后不晓得他们该怎么办。那个断臂的人虽然很可怜，但恐怕没办法再继续当冒险者了吧。他们之后可以走的路不是以剩下的成员继续探索迷宫，就是加入别的成员，或者藉机解散队伍吧」。

    还有，目前在这座迷宫里走得最深、已前进至第37层的队伍现在依然在探索中。

    听说那支6人队伍中有2人是S级，其他人为A级，是这个国家首屈一指的实力派队伍。

    另外，我也听闻在更下方的楼层里会出现什么魔物。

    当然了，这仅限于五芒星的成员们事先调查过的范围内。

    他们说下一层的第34层会出现食人魔。

    好像也会出现红色食人魔与蓝色食人魔等有颜色的特殊个体，以及属于高阶种的食人魔王。

    而第35层也同样有食人魔，但出现的数量远比第34层还多。

    重要的部分，则是在这座迷宫出现的食人魔比一般食人魔更凶暴，而且嗅觉灵敏，对于人类的气味很敏感，会确实地追逐冒险者。

    阿克塞尔说「食人魔本来就是一群会吃人的家伙，对于它们而言，想必不会放过享受大餐的难得机会吧」。

    本来在第35层探索中的队伍其成员之所以会受伤，似乎就是被这种凶暴的食人魔吃掉了一只手臂。

    绯尔听到这个情报后，就说著『嗯，凶暴的食人魔啊。而且还是食人魔王……』还奸笑起来，好像起了些干劲。

    看来到了第34层，绯尔也会加入攻击行列之中，3只家伙一同战斗。

    若是如此，探索的速度可能会变得更快。

    感觉会比我预料的更早到达德米兀各斯大人所说、有问题的最下层……

    呜呜，头好痛啊……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    第33层头目房间里的一大堆铁魔像，也被小多拉轻松击破。

    捡拾完散落一地的无数铁魔像碎片后，我们一行人来到了第34层。

    就如我所想，从这一层开始，绯尔也加入攻击。

    『要是有食人魔王，就由吾来收拾。』

    它还这么宣言。

    开始探索后，我们陆续宰掉食人魔，顺利地前进。

    不过食人魔王一直不出现，让绯尔生起闷气抱怨著『真无趣』。

    是出现了几只有颜色的特殊个体食人魔，但都被小多拉和史伊毫无问题地瞬杀掉了。

    不过……

    「食人魔是冲著我而来的对吧。」

    『哎，它们爱吃的就是人类嘛。』

    『是啊，它们就是吃人的魔物。』

    「在德兰的迷宫里也有食人魔，但这里的食人魔长得比德兰的还要凶恶许多呢。」

    『刚才不就说过这里的食人魔格外凶暴了吗？』

    『就是啊。』

    我知道，我知道啊，但绯尔和小多拉你们不要讲得那么简单好不好。

    超过2公尺，虎背熊腰的巨大食人魔流著口水，锁定住我冲过来耶。

    乱恐怖一把的好不好？

    回想起来就让我抖了一下。

    『主人──你还好吗？史伊绝对会保护主人，不要担心哦──！』

    「史伊，谢谢你啦。」

    我不禁用脸颊摩擦史伊。

    之后史伊一如它的宣言努力杀敌，几乎只靠它的战力便得以突破第34层。

    食人魔掉的只有皮和魔石，让我有点难受（食人魔的皮还满恶烂的），不过在半路上的房间里发现了宝箱，获得了不少收获。

    附带一提，宝箱自然设有陷阱（一打开就会射出毒箭的机关）但托了鉴定兄的福，我得以游刃有余地应对。

    里面装著镶有中颗钻石的坠饰与耳饰、镶有中颗红宝石的戒指，以及镶有各类小颗宝石的手环。这座迷宫出土许多宝石与贵金属类，宝箱里的宝物也维持一贯的风格。

    头目房间里有红色食人魔与蓝色食人魔，以及绿色食人魔这种特殊个体，但全被史伊的酸弹瞬间打倒，到头来还是不晓得这些特殊个体强到什么程度。

    然后，到了第35层。

    就如五芒星的成员们所说的，食人魔一股脑地冒出来。

    不晓得是从哪生出来的，我们一开始探索第35层，食人魔就接连不断地涌现，阻挡我们的去路。

    不过只要交给绯尔、小多拉和史伊这三只家伙，那一大群食人魔还是全被瞬杀了。

    大家都是一看到食人魔的瞬间，就迅速地将之瞬间杀掉。

    就算如此，由于食人魔数量众多，行进速度便慢了不少。

    「不过呢，数量还真多耶。」

    『哼，纵使数量多，也不过就是食人魔，没什么大不了的。若是食人魔王，应该就可以当吾的玩乐对象，但目前都还没出现。』

    「好啦好啦，不先解决这一大群食人魔的话，也无法到下一层去。」

    就在我安抚著由于食人魔王一直没出现而发起牢骚的绯尔时，小多拉传来了念话：

    『喂，又来！』

    『史伊来干掉它们──！』

    『哦，这次又是一大群。』

    「喂、喂喂，现在不是悠哉聊天的时候啦！前面后面全都是食人魔耶！」

    大量的食人魔发出「咕哦哦哦哦」的吼叫声，同时从前方与后方涌了过来。

    『冷静点，区区食人魔动不了吾等一根汗毛。多拉和史伊对付前方的食人魔，吾来打跨后方的食人魔。』

    『哦。』

    『好──』

    小多拉和史伊面对从通道前方逼近的食人魔，后方的食人魔则由绯尔对付。

    正当我被它们夹在中间不知所措时……

    唰咻──

    绯尔挥动前脚同时使出爪斩击，前排的食人魔们一只只被切成了碎片。

    即使如此，在后方待命的食人魔还是朝著我们冲了过来。

    绯尔使出了第2、第3次爪斩击。

    施展了3次后，终于打倒了所有的食人魔。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻、咚咻──

    小多拉不停击出冰魔法，陆续击破了食人魔。

    咻、咻、咻、咻、咻──

    史伊也连续射出酸弹，一只接一只地收拾掉食人魔。

    清光食人魔后，眼前所见尽是食人魔的皮、皮、皮，以及少许魔石。

    虽然感到吃不消，但这一层也没有其他会来捡拾的冒险者，我只好先捡起来收进道具箱。

    之后又出现了许多食人魔，但还是被三只家伙确实收拾掉了。

    于是，终于到了头目房间。

    我向里面窥视，房间里有一般食人魔与有颜色的特殊个体，以及……

    「那什么东西啊……」

    一只看起来有一般食人魔的2倍大、面目狰狞的食人魔直挺挺地站在中央。

    『食人魔王终于出来了啊，它就交给吾收拾。』

    『真是，拿你没办法。那其他的就由我和史伊应付吧。』

    『知道了──！有好多只哦～史伊要干掉很多魔物──！』

    三只家伙都找好了自己的对手，准备进入头目房间。

    不过在即将踏入房间时，绯尔突然停了下来。

    『这么说来，你在这座迷宫里还没战斗过吧？』

    「咦？嗯，是还没有。」

    『那你就在这里稍微热身一下。』

    「啥？」

    『多拉、史伊，留1只食人魔给这家伙。不要有颜色的，要普通的哦。』

    『哦，知道了。史伊，这件事由我负责，你就尽管打个痛快吧。』

    『嗯？虽然搞不太懂，但史伊知道了──』

    『那就上。』

    「咦？等等，留1只给我？你不要擅自决定啦──！」

    我大声抗议，但绯尔它们就这样冲进头目房间了。

    结果我也只得一起进去。

    前方有一整排面貌凶恶的食人魔，不断喊出「咕哦哦哦」或是「咕嘎啊啊啊」的威吓声。

    不知为何，我也被强迫与这些食人魔战斗。

    它们可是一群会吃人，看到我就会流口水的家伙耶。

    心里尽是不安。

    哦唷唷，武、武器武器，得拿出武器才行。

    我发觉自己手无寸铁，便急忙取出史伊特制的秘银长矛。

    我举起长矛时，害怕得弯著腰、屁股往后翘。

    而在这段时间里，食人魔与绯尔它们的战斗已经展开。

    虽说是战斗，但局势几乎是一面倒。

    表示自己要对付食人魔王的绯尔，只用一发雷魔法轰在站得笔直的食人魔王身上，就分出了胜负。

    挨了雷魔法的食人魔王就这样在几秒钟内动也不动，接著缓缓地往后倒下。

    其他的大群食人魔则被小多拉和史伊分别以冰魔法和酸弹迅速收拾掉。

    既然这样，我不战斗也没差吧？

    没有必要吧？

    即使我这么想，但事情就是不让我称心如意。

    『喂！有一只往你那里去！』

    小多拉的念话在脑海里响起。

    「咕哦哦哦哦。」

    宛如从地底响起的叫声传到耳里的同时，凶神恶煞的食人魔流著口水，朝著我一直线地冲了过来。

    「嘎──！」

    逼近而来的食人魔让我不禁叫了出来。

    虽然想逃跑，但已经发软的双脚不听使唤。

    「咕哦哦哦哦。」

    食人魔吼叫著，意图抓住我这个饵食。

    「噫咿……」

    我吓得直不起腰，一屁股跌坐在地上。

    这个动作刚好让我闪过了食人魔的手。

    我抓住这个空档，不加思索地将秘银长矛突刺出去。

    「你、你这家伙！」

    「咕、咕啊……」

    食人魔的动作停了下来。

    我戒慎恐惧地看过去，才发现矛尖已经刺进它的心脏附近。

    我心想机会只有现在，便站起来想都没想地将矛尖插得更加深入。

    「咕……啊…………」

    我看准食人魔完全失去力气的时机而拔出长矛后，它就顺势倒了下去。

    过了一会，这只食人魔也消失了。

    「呼～～～～」

    立即放松下来的我当场跪坐在地，吐了一口气。

    『不过对付1只食人魔，你打得还真是难看。在上座迷宫好像还比较好一点呢？』

    绯尔露出有些傻眼的表情向我这么说道。

    咕呶，就算你这么说……

    不管是闯德兰还是埃夫林迷宫，都已经是好一阵子前的事了，这段期间我又不常战斗，有什么办法。

    是说我本来就是与战斗无缘的外行人，哪那么快就能学好战斗技术啊。

    而且这里的食人魔真的有够恐怖。

    流著口水的那副尊容，可怕到会让我做恶梦啊。

    『好啦好啦好啦好啦，你也知道这家伙的战斗力是不能期待的吧。』

    『就算主人很弱也没关系唷──！因为史伊会保护主人！』

    喂喂，小多拉你的说法很过分耶。

    还有小史伊，不要说我很弱啦。

    虽然这是事实，但我可是会哭出来的哦。

    唉，我果然不适合战斗……

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第四章 实力派冒险者队伍？

    我们一行人往下走，来到了第36层。

    与此同时，从远方传来了叫声。

    叫声愈来愈近。

    「汪、汪、汪汪。」

    发出高亢叫声而现身的，是一大群狗。它们每一只的大小都不输给绯尔，就像是杜宾犬变得巨大的版本。

    「那就是黑犬啊……」

    大群黑犬逼近到了我们眼前。

    五芒星也提过黑犬的事。

    他们在说明时，那表情苦涩的模样令我印象深刻。

    法蒂玛小姐表示「这座迷宫令人讨厌的地方，就是会出现黑犬这种魔物」。

    根据亚历兄和阿克塞尔的说法，石魔像与铁魔像虽然很强但脚步迟钝，在情况危急时可以逃走。

    接著出现的食人魔也是一样，尽管在其大量出没的第35层很危险，但若是第34层那样数量不多就能够应付，而且食人魔的动作虽快，但毕竟是巨人，五芒星成员们的动作还是快上许多，所以也能逃走。

    然而……

    「「要逃离黑犬就没办法了。」」

    2人异口同声地这么说。

    接著爱德米妹妹也说「因为黑犬会使用魔法」。

    它们似乎是使用风魔法来提升奔跑的速度。

    另外，高阶种还能以嚎叫让对象在一定时间内陷入恐慌状态。

    「对付过石魔像、铁魔像以及食人魔后还要面对黑犬的话，体力实在是不够用。再说，像黑犬这样死缠烂打的魔物可是很少见的，它们就算受伤也不会撤退。只有双方其中一方死亡，才能做出了断。」

    长寿的矮人塞缪尔先生似乎与黑犬战斗过好几次，他以厌恶的口气如此说道。

    不过，只有双方其中一方死亡哦……

    「有没有问题啊？」

    从五芒星的成员们那里听闻来的情报实在可怕，让我有些担心地这么问道。

    『哼，吾等怎么可能会败给那些狗。』

    绯尔说完，便朝著大群黑犬威吓了一声：

    『啊哦哦──』

    绯尔的叫声让大群黑犬突然停下动作，害怕了起来。

    可是……

    「呜──汪、汪、汪。」

    黑犬发出低吟声，再度面向我们。

    『哼，居然不明白力量的差距……这些家伙果然是一群蠢狗。』

    绯尔言毕，便挥下前脚。

    唰──

    大群黑犬挨了绯尔的爪斩击后，在一瞬间变成碎片而断气了。

    黑犬的尸骸消失后，小颗的魔石留在原地。

    「真的只有魔石而已呢。」

    这也是五芒星提供的情报，他们说这一层要对付棘手的黑犬，掉落物品却只有少量的魔石。

    听说黑犬的素材本来就只有皮与魔石而已。

    而它们的皮也算不上好，其他坚硬的皮要多少有多少，所以有人说黑犬是冒险者最讨厌的魔物里排名前五名的。

    『多拉、史伊，一看到狗就全部歼灭掉，知道了吗？』

    『哦，知道啦，毕竟那些家伙根本不会撤退。』

    『知道了──！』

    「小多拉，听你的口气，你是以前和黑犬打过几次吗？」

    『是啊，打过好几次了。它们会一直跟过来，缠人得受不了。若论缠人的程度，和之前的猴子不相上下哦。』

    缠人的猴子，是指黑狒狒吧。

    黑狒狒也是很缠人呢……

    光是回想起来，就让我厌烦不已。

    『认真对付这群狗也没什么意思，快点到下一层去吧。』

    在绯尔这句宣告之下，我们一行人决定尽早穿越这一层楼。

    然而……

    『哎唷，真的是有够烦的啦！』

    咚嘶、咚嘶、咚嘶、咚嘶、咚嘶──

    小多拉的冰魔法对著大群黑犬倾注而下。

    身为犬型魔物，鼻子又灵敏的黑犬接二连三地出现在我们面前。

    『接著换史伊──！』

    咻、咻、咻、咻、咻、咻──

    被史伊的酸弹击穿的黑犬一只只趴倒在地。

    战斗主要由小多拉与史伊负责，绯尔偶尔会出手；我们就这样边战边走，终于来到了头目房间。

    「不过我们明明无视了半路上的房间前进，却还是花了很多时间呢。」

    『那些家伙一群接一群地涌过来，烦都烦死了。快点离开这里，到下一层去。』

    『就是啊，我也打到烦了。』

    『史伊能和很多魔物战斗，觉得很好玩──』

    绯尔和小多拉看来都对黑犬厌烦不已，但小史伊还是精神饱满。

    『这样啊，那这里就交给你了。好像有一些会使用魔法的高阶种狗混在里面，但对于有神明庇佑的吾等也无法生效。』

    「高阶种的魔法，是透过嚎叫让对象在一定时间内陷入恐慌状态吗？」

    『嗯，除了这种以外，也有同样透过嚎叫让对象目不能视物的魔法。』

    咦？这我就没听说了。

    『不过会这招的也只有少部分的高阶种，而那个家伙应该就会吧。』

    绯尔一边说，一边对头目房间里大上一圈的黑犬努了努鼻子。

    「GG，要、要不要紧啊？」

    目不能视物？面对黑犬，就算只有一瞬间也足以致命了耶。

    『吾等有神明的庇佑，不会陷入异常状态，所以不用担心。』

    「你、你说的是真的吧？要是史伊有个什么万一……呃，史伊！？」

    在我和绯尔说话的时候，史伊喊著『要上──！』而冲向头目房间。

    我慌张地追著它进入了头目房间。

    之后慢慢走进头目房间的绯尔与小多拉，对我的慌张模样无可奈何地摇了摇头。

    『真是的，你很爱操心耶。你好好看看，史伊怎么可能输给那种货色。』

    我听了小多拉这么说而望向房间内部，便看到精神饱满的史伊已经开始战斗了。

    它不将高阶种的嚎叫当作一回事，『G咿、G咿』地不停发射酸弹。

    黑犬也想要设法靠近史伊，但全被史伊打倒，无法趁虚而入。

    接著在短短几分钟里，数量减少的黑狗终于只剩下1只高阶种。

    除了自己以外全被打倒，让黑狗高阶种露出利牙流淌口水，愤怒得就要发狂。

    「呜呜呜呜呜，汪──────」

    它先是低吟，接著又吼叫了一声后，朝著史伊突进。

    『就只剩下你而已了──史伊要打倒你──！G咿！』

    面对突进过来的黑狗，史伊毫不畏怯地射出大颗酸弹。

    咻────

    「啊……」

    史伊的酸弹击中的瞬间，黑狗高阶种的头弹飞了。

    我不晓得这样形容是否正确，反正就是在击中的瞬间，它的头就消失了。

    『成功了──！史伊打倒所有魔物了──！』

    史伊高兴得蹦蹦跳跳。

    「小史伊……」

    『所以吾就说不用担心了。』

    『就是啊。』

    呜呜，每次一来迷宫，我的可爱小史伊的战斗力就会提升到很可怕的地步……

    史伊不晓得我的烦恼，将捡来的魔石交给我。

    我对著希望得到称赞的史伊露出苦笑，边说著『史伊，你做得很好』边抚摸它，它就开心地抖动起来。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是，我们终于到了第37层。

    听说在这座迷宫里，目前进度最快的队伍就在这一层楼。

    那支队伍似乎是这个国家首屈一指的实力派队伍，根据五芒星的说法，他们的确很有实力，但自尊心也很强，所以五芒星不太喜欢他们。

    自尊心很强，感觉就是一群很难搞的人呢。

    算了，反正这层楼看起来也很宽阔，应该不会碰上吧。

    话说回来……

    「就和之前听说的一样，真宽阔耶。」

    就如同事前五芒星成员所说的，眼前通道的宽度和高度约有之前楼层的4、5倍。

    五芒星的成员也曾讲过他们得到的情报指出「第37层极其宽阔，通道也与之前楼层相差甚远」，但除此之外的事情便不得而知了。

    关于这层楼会出现的魔物，即使调查过去的文献也得不到详情，所以五芒星有去问过那支进度最快的队伍，但对方表示「这么重要的情报怎么可以轻易说出来」而不愿透露。

    「不晓得会出现什么牛鬼蛇神，最好提高警觉……」

    『吾知道哦。』

    「咦？绯尔你知道会出现什么魔物吗？」

    『嗯，从气味便可得知。这家伙是……』

    「咕哞哦哦哦哦哦哦。」

    吼叫声突然响彻室内。

    接著出现的是……

    「弥诺陶洛斯？但也太大只了吧？」

    巨大的弥诺陶洛斯拿著与其高大身躯相衬的厚重斧头，朝我们走了过来。

    我立刻加以鉴定……

    【巨无霸弥诺陶洛斯】

    弥诺陶洛斯的大型种。S级魔物。油脂份量恰到好处的肉非常美味。

    『呼哈哈哈哈哈，终于出现会掉肉的家伙了。多拉、史伊，它的肉很美味哦！』

    绯尔说这句话时，眼睛闪现精光……应该是凶光。

    不、不愧是绯尔，知道巨无霸弥诺陶洛斯的肉很美味。

    『什么！？是美味的肉吗！好呀──！肉、肉，把肉交出来──！』

    小多拉一听到有美味的肉，便欢欣鼓舞起来。

    『美味的肉肉──！肉肉、肉肉、肉肉～&#9834;』

    史伊听了大概也很兴奋，高速地蹦蹦跳跳起来。

    『多拉、史伊，你们明白吧？』

    『当然了。』

    『嗯。』

    咦？

    不不，明白什么呀？

    『把它们猎个精光！』

    『呀哈──！』

    『肉肉──！』

    美味的肉就在眼前，让绯尔、小多拉、史伊兴高采烈，朝著巨无霸弥诺陶洛斯冲了过去。

    于是，受到三只家伙一齐攻击的巨无霸弥诺陶洛斯在一瞬间就被轰沉了。

    「GG……」

    虽说是为了肉，但三只家伙过于猛烈的集中攻击让我有点退避三舍。

    （插图009）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『喂，下一块肉来了！』

    『好呀，肉啊──！』

    『肉肉～』

    「喂喂，不要把它们讲成是肉啦。」

    看来在绯尔它们的眼中，巨无霸弥诺陶洛斯就只是肉块。

    于是巨无霸弥诺陶洛斯受到三方面的集中炮火，转眼间就被打倒了。

    留在原地的只剩巨大的肉块、牙齿，以及魔石。

    绯尔它们看到肉块后，更是high到不行。

    『哦哦～肉出来了、出来了！』

    『肉肉、肉肉，肉&#8226;肉～&#9834;』

    『嗯，是一块看起来很美味的好肉。但并非每次都会掉肉，实在令人焦躁。算了，也只能透过不断狩猎的方式来回收肉。多拉、史伊，你们都准备好了吗？』

    『那当然了。』

    『嗯。』

    打倒第一只巨无霸弥诺陶洛斯而得到巨大肉块后，我们一行人便一如绯尔的宣言，不停地狩猎巨无霸弥诺陶洛斯。

    然而就如绯尔刚才所说，并非所有的巨无霸弥诺陶洛斯都会掉肉。

    从刚才到现在的结果来看，感觉机率大约是2成到3成。

    虽说掉落的肉块很大，但爱吃肉的三只家伙面对期待已久而且又知道很好吃的肉，完全停不下手。

    至今为止得到的肉块已经有2位数了，但要让绯尔、小多拉和史伊心满意足还早得很。

    之后我们一行人仍然不停狩猎巨无霸弥诺陶洛斯，但因为大家齐声喊著「肚子饿了」，便暂时中断。

    根据绯尔的生理时钟，时间已经差不多到了傍晚，我们便决定在附近的安全区过夜。

    由于今天的早饭、午饭都是以预备粮食草草打发掉，绯尔便将它的鼻子贴过来强调……应该说语带威胁地表示『晚饭当然是刚才得到的肉对吧？』，所以晚饭就决定使用巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    这种时候就做一道单纯的肉排，最能吃出肉的滋味。

    一开始先吃只撒胡椒盐的肉排。

    油脂份量恰到好处，厚度又厚的瘦肉煎起来的模样，实在令人垂涎三尺。

    味道也是人间极品，绯尔、小多拉和史伊都一块接一块地将肉排吃下肚。

    到头来，难得到手的巨无霸弥诺陶洛斯的肉少了将近一半……

    虽说如此，绯尔、小多拉和史伊在仔细品尝过巨无霸弥诺陶洛斯的美味后，又重新点燃了狩猎巨无霸弥诺陶洛斯的斗志。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    过了一晚，我们再度前去狩猎巨无霸弥诺陶洛斯。

    『昨天猎到的肉不是很多，今天要多猎一点。』

    『嗯！今天要猎到很多好吃的肉肉──！』

    『哎，因为昨天来到这一层的时间比较晚嘛。今天就可以在这里猎一整天了不是吗？肯定能轻松到手啦。再说如果还不足够，明天也在这里打猎也行啊。毕竟那种肉那么好吃，很值得这么做。』

    『嗯，说得也是。不够的话，明天也可以继续在这里打猎。』

    大概是由于品尝到了巨无霸弥诺陶洛斯肉的美味，大家的干劲比昨天还旺盛。

    而且绯尔和小多拉还决定好数量不够的话，明天也要继续打猎。

    也、也罢，我是无所谓啦，不过这样一来，巨无霸弥诺陶洛斯就显得有点可怜了。

    虽说如此，最爱吃肉的三只家伙不可能因此罢手，今天它们也精神奕奕地猎杀了一只又一只的巨无霸弥诺陶洛斯。

    我们也进入路上的房间，将里面的巨无霸弥诺陶洛斯一只不剩地打倒，接著继续前进。就在这时，刀剑碰撞声、爆炸声，以及很大声的叫喊从前方传了过来。

    喀铿、铿──

    咚隆──

    「就是那里，上呀──！」

    6名冒险者正在与巨无霸弥诺陶洛斯交战。

    身材魁梧的冒险者挥舞混种剑，砍向巨无霸弥诺陶洛斯。

    身形细瘦的冒险者灵巧地用单手剑不断攻击脚部。

    人高马大的兽人冒险者拿著大斧敲击膝盖。

    长相给人些微刻薄印象的女性冒险者，朝其脸部放出火魔法。

    精灵女性冒险者瞄准它的手臂陆续射出箭矢。

    以及……

    「是驯魔师啊。」

    驯魔师操纵体型大约与绯尔相同的红毛虎积极进攻。

    他们就是之前听闻、这个国家首屈一指的实力派冒险者队伍吧。

    不愧是实力派，他们的联手攻击十分出色。

    『喂，你在发什么呆？不好好抓紧的话，你会跌下去哦。』

    我似乎因为将注意力放在实力派冒险者队伍的战斗上，而放松了攀住绯尔的力道。

    「抱歉、抱歉。」

    我边说边紧紧地重新攀住绯尔。

    幸好绯尔提醒我并停下脚步，否则我就会跌下去了。

    好险好险。

    『快点走吧，我们的肉还在等著呢。』

    小多拉，什么我们的肉啊……

    实在是哦。

    「唉，知道了啦。那么就不要打扰到别人，从旁边走过去吧。史伊不可以出手哦。」

    『知道了──』

    听说他们是一群自尊心高、感觉有点难搞的人。反正没必要与他们扯上关系，我决定尽早离开。

    我们一行人为了不打扰实力派冒险者队伍，迅速从旁穿过。

    不过那支队伍的成员们还是发现了我们，一瞬间惊讶地睁大眼睛。

    就在我们从旁穿过，打算继续前进时……

    喀铿──

    「咦？」

    箭掉在绯尔的脚边。

    「是流矢啊。」

    噫G～

    毕竟我们是在他人战斗时从中间穿过，偶尔也会发生这种事吧？

    「好危险哦──进入迷宫前先请绯尔张设结界是正确的。」

    由于这里是难关迷宫，不知道会发生什么事，于是我为了小心起见，就请绯尔为我、小多拉和史伊张设结界，防范灾难于未然。

    「谢谢你啦──绯尔。呃，你怎么啦？」

    不知为何，绯尔好像皱起眉头，瞪向在战斗中的实力派冒险者队伍。

    （插图010）

    「干嘛啦，那是流矢吧？毕竟是在战斗中，这种事也是会发生的。不要瞪人、不要瞪人。」

    『唉，就是因为这样，少根筋的家伙实在是哦……』

    「什么少根筋啊，小多拉？」

    『多拉，你不用指望这家伙能察觉这类细微徵兆。』

    「讲成这样是什么意思嘛，你们有话不说清楚，我哪会晓得。」

    真是的，绯尔和小多拉都尽说些莫名其妙的话。

    『GG，史伊想要快点去猎肉肉──』

    『嗯，说得也是。吾等可没空在这里浪费时间。』

    『也对。肉肉肉──』

    由于史伊的催促，我们一行人便再度为了寻求巨无霸弥诺陶洛斯而进发。

    ～side　冒险者队伍～

    穆寇达一行人离去后不久，战斗结束了。

    实力派冒险者队伍获得了胜利。

    纵使人格不讨喜，也毕竟是人称实力派的队伍。

    「呼，好累哦～」

    长相刻薄的女冒险者边说边往地上坐下后，便以她那刻薄的目光瞪向拿著混种剑的魁梧冒险者。

    「话说回来，领队，这是怎么回事！？在这座迷宫里，我们不是走得最前面的吗？」

    「我也想问这件事。」

    拿著大斧、人高马大的兽人冒险者也接著问。

    「我哪知道啊！不过，倒是可以想像得到那家伙是谁。」

    拿著混种剑的领队以像是吃了黄连的表情如此回答。

    「谁啊？」

    「带著芬里尔的S级驯魔师将会来这座迷宫……这件事在不久前不就已经传开了吗？」

    男性驯魔师抚著红毛虎的头这么说道。

    「啧，半路杀出来的驯魔师居然夺取了我们的荣耀，真是令人不爽！说到底，每个人都嚷嚷著芬里尔、芬里尔的，一下感谢它，一下说它好厉害，但没有人实际目睹过它的实力不是吗？毕竟直到不久前为止，芬里尔这种生物只在书上看过，根本就没有人看过实物嘛。那些人太过抬举它了啦！」

    手持单手剑的细瘦冒险者皱著眉头，恨恨地如此表示。

    「我也很不爽啊，大家可是辛辛苦苦才有了今天的地位呢，但是那些家伙却……所以我身为领队，也下达了使用禁招的指示。反正在战斗中，什么藉口都可以拿来用。」

    「我瞄准对方的肩膀，射中不至于会死，但应该会受重伤。若是那样，那家伙就算持有高级恢复药，但只要他是个聪明的冒险者，就会返回地面去了；可是攻击却被挡了下来。那个家伙用某种魔道具保护自己。」

    精灵女性冒险者语毕，不甘心地紧咬嘴唇。

    「什么嘛，你那经过附魔的自傲精灵弓也不管用是吗？」

    目光刻薄的女冒险者语带讽刺地说完后，精灵女冒险者就瞪著她回答：

    「不然你也可以用你自傲的火魔法招呼那个家伙啊。」

    「哈，如果可以杀了他，要我射几发过去都行。」

    「别吵了，我们起内讧也没用。总而言之，第一个攻克这座迷宫的必须是我们才行，唯有这点不管发生什么事，都无法退让。不管发生什么事的意思……大家都明白吧？」

    领队说出这句话后，其他的所有成员都显现顺从的神色点了点头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们……应该说绯尔、小多拉和史伊都努力不懈地狩猎著巨无霸弥诺陶洛斯。

    一发现巨无霸弥诺陶洛斯就立即猎杀──它们重复进行著这样的行动，掉落的肉块也收集到了很多的量。

    虽说如此，要达到能让三只家伙满足的量似乎还早得很。

    绯尔表示『因为不晓得下次何时能入手』，它似乎打算能猎的就尽量猎。

    小多拉和史伊似乎也同意绯尔的意见，大家都很勤快地狩猎巨无霸弥诺陶洛斯。

    『G～又没有肉哦……』

    打倒的巨无霸弥诺陶洛斯掉落的是皮、锤矛与魔石，使小多拉大失所望。

    『史伊这边也没有掉肉──』

    史伊打倒的巨无霸弥诺陶洛斯掉的也不是肉，而是角、皮、魔石，也让它感到失落。

    『咕……吾也是。』

    至于绯尔那边则只掉了皮与魔石，令它露出苦瓜脸。

    「刚才打倒的时候有掉肉，这样不就好了吗？」

    我边捡拾掉落物品边安慰大家，但它们看起来还是对于不会每次都掉肉而感到烦躁。

    『啧，如果打倒后必定会掉肉就好了。』

    『史伊也这么觉得，要是都会掉好吃的肉肉就好了说──』

    『吾也这么认为，但这也是迷宫的法则。没办法，去找下一只吧。』

    我慌张地向打算丢下我，去猎下一只巨无霸弥诺陶洛斯的绯尔喊道：

    「啊，慢著慢著！先让我骑上去再走啦！」

    『啊啊真是的，快点上来。』

    我心想「被丢在这种地方，那还得了」，便急忙爬上绯尔的背。

    「真是的，我明白你想确保肉的心情，但不要丢下我啦。我要是被丢在这里，肯定会死翘翘的哦！」

    我哪有办法去对付那种大块头呢，啊哈哈。

    我只预测得到自己翘辫子的未来啊。

    『唉……你这家伙实在是……』

    『这不是什么可以理直气壮地说出来的事吧──』

    咕，为何绯尔和小多拉都一副傻眼的样子？

    我只是说实话罢了。

    『史伊会保护主人，所以不要紧唷──』

    小史伊……

    我的心灵绿洲还是只有小史伊啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、小多拉和史伊这无敌三从魔像在进行生产线作业般，宰掉了一只又一只的巨无霸弥诺陶洛斯，而我则是专门负责回收掉落物品。

    接著，在为了寻求肉块，而疯狂狩猎巨无霸弥诺陶洛斯的无敌三从魔面前，出现了下一批猎物。

    在长长通道前方徘徊的巨无霸弥诺陶洛斯，似乎还没发现我们。

    『4只啊，要是有掉肉就好了。』

    『是啊。』

    『肉肉快出来～』

    无敌三从魔游刃有余地这般交谈。

    『唔……你察觉了吗？多拉啊。』

    『嗯，你是说从后面过来的那些家伙对吧？杀气外泄得太明显了。』

    『那些家伙应该是打算趁著吾等打猎的时候，置这家伙于死地吧。耍小聪明到这种地步，实在愚昧至极。』

    『哎，反正狩猎巨无霸弥诺陶洛斯只要一瞬间就结束了，之后再去跟他们好好算帐不就行了？再说无论发生什么事，有你的结界在就不会有问题吧？』

    『嗯，吾将这家伙的结界设得特别坚固，强度甚至可以挡下龙之吐息。』

    『哈哈，你真爱操心耶。』

    『毕竟这里是人称难关的迷宫，小心一点总是好的。吾可不想吃不到美味的饭菜。』

    『一点都没错。』

    『不过多拉啊，吾等不需要特地去直接对付那些耍小聪明的蠢材。面对这样的人类，最好的方法就是使其见识压倒性的力量差距。人类与魔物不同，多少有些智慧，分辨得出绝对敌不过的对手是他们还有救的地方。』

    『也就是透过让他们见识压倒性的力量差距，来摧折其心灵吗？这样说是不太好听，但你也真恶毒耶，呼哈哈。不过，感觉是满有意思的。』

    『嘿嘿嘿，是那些家伙自做自受。』

    我是搞不太清楚状况，不过绯尔和小多拉都露出一脸很邪恶的神情……

    「喂喂，绯尔和小多拉你们都一脸坏人脸耶。你们偶尔会这样子，是跳过我直接以念话沟通吗？也让我加入啦。只有你们在聊的话，我会很不放心你们在谈什么啦，真是的。」

    『别在意，只是些无聊小事罢了。』

    『没错没错。』

    就在我们这般交谈时，其中一只巨无霸弥诺陶洛斯终于发现我们一行人，发出吼叫。

    「噗哞哦哦哦哦哦哦。」

    这声吼叫，让其他巨无霸弥诺陶洛斯也锁定我们一行人。

    4只巨无霸弥诺陶洛斯发出咚咚咚的脚步声，朝著我们跑过来。

    「喂、喂，它们过来了！」

    我被4只巨无霸弥诺陶洛斯逼近过来的魄力震慑而大叫道，但绯尔、小多拉和史伊这无敌三从魔从容自在地等著对手上门，没有露出半点惊慌的模样。

    『……那就是这样。多拉、史伊，要一击打倒那些肉块，展示出压倒性的力量差距。』

    『呼哈哈，t解！』

    『史伊搞不太懂，不过只要用咻咻打倒魔物就行了吧？史伊要上──！』

    「噗哞哦哦哦哦哦哦。」

    在巨无霸弥诺陶洛斯喊声震天的同时，双方阵营正式交锋了。

    咻──

    史伊射出会让人误以为是大炮的酸弹，轰中巨无霸弥诺陶洛斯的胸口，开出一个大洞。

    叩嘶──

    小多拉以前端尖锐的极粗冰锥，从头顶刺穿巨无霸弥诺陶洛斯。

    咻──

    一阵风吹拂过来，笼罩住绯尔视线前方的2只巨无霸弥诺陶洛斯。

    下一秒，被切成圆片的巨无霸弥诺陶洛斯一块一块地掉了下去。

    仅仅数秒，就分出了高下。

    「你们真的是乱强一把的耶。」

    我看了三只家伙一击必杀的攻击后，重新有了这样的感触。

    ～side　冒险者队伍～

    6名冒险者面色铁青，拚命地奔跑著。

    他们不理会并避开路上遇到的巨无霸弥诺陶洛斯，一个劲地逃跑。

    为了远离S级的驯魔师，不，是为了逃离他的从魔们。

    直到冒险者们跑了又跑，确定已经拉开了很远的距离时，他们终于逃进附近的安全区。

    「那、那些家伙是怎么回事啊！」

    这个国家首屈一指的实力派队伍其中成员之一，长相刻薄的女性冒险者歇斯底里地叫道。

    「一击就打倒巨无霸弥诺陶洛斯……简直是怪物……」

    精灵女冒险者这般低语，她的脸色依然铁青。

    「我们不可能敌得过那样的对手！你说芬里尔没什么了不起，根本就是天大的谎言！」

    长相刻薄的女性冒险者朝著讶异于芬里尔的实力、拿著单手剑的细瘦冒险者失控地叫骂道。

    「我没说过芬里尔没什么了不起！我只是说很多人都太抬举它了！」

    脸色苍白的细瘦冒险者如此回答。

    长相刻薄的女性冒险者担任魔法职业，因此确实感受到芬里尔的力量有多么惊人。

    「……那只芬里尔，连动都没动过。」

    长相刻薄的女性冒险者说完话后发抖起来。

    「所以又怎样了？」

    拿著大斧、人高马大的兽人冒险者皱著眉头问道。

    「意思就是它连动都不需要动，就能击出威力那么强大的魔法！那只小龙也是一样！我从没看过具备那种威力的冰魔法！」

    长相刻薄的女性冒险者脸上浮现恐惧的表情，再度歇斯底里地叫道。

    「不只是芬里尔和龙，那只史莱姆也不是简单货色。」

    面如土色的驯魔师以顺服的神色如此说道。

    这名驯魔师的红毛虎从魔可能是被芬里尔、龙与史莱姆施展出的压倒性力量影响，它坐立不安地在安全区里四处徘徊。

    「是啊，那只史莱姆也很异常。史莱姆理应是杂碎中的杂碎才对啊……」

    精灵女冒险者似乎是回想起史莱姆的攻击，发著抖将话接了下去：

    「对方应该看不到我们才对，但攻击结束后，芬里尔却朝著我们这边看过来……」

    至今为止一直沉默不语的队伍领队──魁梧冒险者眉头深锁，低声地讲出了这句话。

    确实就如领队所言。

    这支队伍在探索时再度与S级驯魔师不期而遇。

    先发现对方的是他们，对方理应没有察觉才是。

    于是所有人都做好了心理准备，要将S级驯魔师置于死地……

    但是，领队这句「芬里尔看著我们」的话语，让所有人都领悟到了。

    那种壮绝的压倒性力量，是在展现给他们看的。

    「我、我可不要去对付那种怪物而被杀死！」

    「我也不想对付那种对手。」

    女性成员焦虑的话语，让其他成员也想像起那份压倒性力量指向自己时的情况，进而浮现苦闷的表情。

    如果那份力量针对自己与同伴而来……

    光是思索这样的状况，就足以让人毛骨悚然。

    于是，身为领队的魁梧冒险者闭上眼睛深思熟虑后，做出了结论：

    「变更行程。不要去理会那些家伙，尽早离开这个楼层，往下个楼层前进……无论如何，我们都要最先攻克这个迷宫。」

    到现在脸色还很难看的所有成员，对领队说的话表示同意。

    这群冒险者即使见识到如此压倒性的力量，却还是不放弃攻克迷宫。

    迷宫攻克者……

    能如内心所想地获得名誉与财富的这个称号，让这群冒险者被冲昏了头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『龋绯尔，差不多可以到下个楼层去了。』

    『唔，肉已经存到了一定数量，多拉说的话也有道理。不过呢，吾觉得还可以再多猎一点肉。』

    『可是照你这样说，就没完没了了。』

    『的确是，而且在到达下个楼层前，还能再多少猎一下。好，就前往下个楼层吧。』

    看来绯尔和小多拉商量好了。

    是否要继续前进就交给身为主战力的三只家伙决定，我就只是跟著它们。

    「意思就是说，现在要开始朝著头目房间前进对吧。」

    『嗯，在这段路程上，能猎多少就猎多少。多拉、史伊，你们都没问题吧？』

    『确保最后的肉是吧，希望能多掉一点啊～』

    『这次是最后了吗？如果会掉出很多肉肉就好了──史伊会好好努力。』

    我们向头目房间出发，开始最后一段打猎。

    在通往头目房间路途上出现的巨无霸弥诺陶洛斯，都被绯尔、小多拉和史伊一只不漏地击破了。

    多亏它们的辛劳，我们又得以再度确保数量不算少的肉块。

    于是……

    「那就是头目房间吗？」

    『嗯。』

    绯尔带领我们走到的头目房间，有一扇厚重的门紧闭著。

    「好，要打开。」

    我用双手推向尺寸与这片广阔楼层相符的门扉。

    然而，门扉纹风不动。

    「咦？还得再更用力才行吗？」

    我觉得力道不够，接著就让肩膀靠在门上，试著加上体重挤出所有力气推门。

    结果门扉还是一动都不动。

    「好奇怪哦。」

    『喂，会打不开是不是因为有人先进去了啊？』

    小多拉这么一说，我就想起来了。

    「这么说来，这一楼还有另一组冒险者呢。这样啊，原来我们刚好碰上他们来到头目房间的时间。虽说如此，人家已经先进去了，这也没办法。」

    『喂，那不就不晓得何时会打开了吗？』

    「是啊，不知道他们什么时候会打完头目。」

    『不只是如此，就算打完了，这扇门也不见得就会立即开启。』

    「的确……」

    听说在这座迷宫里，每座楼层重新涌现魔物的冷却时间都不太一样。我们一路走过来的经验也是如此，事实上有些楼层确实要等上很久的时间。

    尽管缺乏这座楼层的情报，但都走到这里了，总不可能完全没有冷却时间。

    『就是这么回事，今天就先走到这里，明天再进去吧。』

    「咦？已经这么晚了吗？那就这么办吧。」

    毕竟今天吃完饭后，大伙儿就都不歇息，一直勤奋地打猎。

    陪著它们的我也有点累了。

    绯尔的提议对于疲累的我而言，可说是中正下怀。

    「那么，附近有安全区吗？」

    『嗯，就在那边。』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    无敌的三只贪吃鬼一进入安全区就吵著要吃饭，于是我马上开始准备做晚餐。

    「好啦，要做什么呢？」

    道具箱里的预备粮食也愈来愈少了，得节省一点。

    那些本来是旅程途中吃剩的粮食，所以份量并不多。

    我想将预备粮食用于时间不够充分的早餐以及探索途中的午餐，因此晚餐就决定现做。

    吃完晚餐后就只剩饭后休息与睡觉，时间上多少比较充裕。

    「大家又说要吃巨无霸弥诺陶洛斯的肉。唔……啊，来做很久没吃的寿喜烧或许不错，用巨无霸弥诺陶洛斯的肉应该会很好吃。是说一想到寿喜烧，就不由自主地想要吃了。好，今天就吃寿喜烧吧。」

    既然决定好了，就开启网路超买齐各种材料。

    包括葱、大白菜、烤豆腐、Xm丝等等。

    以及绝对不能忘的寿喜烧酱。

    这种酱用法简单，味道又不会出错，我在家里做寿喜烧时都会用到它。

    切好材料，就将迷宫牛的脂肪（巨无霸弥诺陶洛斯没什么脂肪很多的部位，所以用迷宫牛的）放在寿喜烧锅上加热来煎葱。

    稍微煎过巨无霸弥诺陶洛斯的肉使其变色后，加入寿喜烧酱并转到小火。

    再来放入大白菜、烤豆腐、Xm丝等菜肴，煮熟便完成了。

    「啊──好香啊。这味道真教人难忍……」

    酱油香里有一股难以言喻的甘甜味。

    是令人食指大动的香味。

    『好香哦～』

    史伊来到我身旁，边说边抖动著。

    不过被这股味道吸引的只有史伊，令我感到不解。

    我边思考边看向右后方，便发现绯尔和小多拉好像在交头接耳。

    它们又在私下用念话交谈吧。

    我觉得它们讲的肯定不是什么好事。

    因为绯尔和小多拉的表情都很邪恶。

    真是的，到底是在聊什么啊……

    『哦哦，那家伙在看我们了耶。』

    『大概是在猜吾与多拉又在想什么诡计吧。』

    『才不是诡计呢，不过倒也不是什么好事就是了，哈哈。』

    『哎，吾等可没有动过任何手脚。无论是遭到毁灭还是继续前进，那些家伙都得自行负起一切责任。』

    『这倒也没错。虽说如此，凭他们那样的实力，要前进至下个楼层的可能性大概很低吧。』

    『包含这点在内，做出决定要进入头目房间的正是他们自己啊。』

    『不过呢，绯尔你应该打得开那扇门吧？』

    『是啊，你可别向那家伙说哦，他知道了可是会很唆的。到了吾这样的水准，便可看得见大部分的魔力流向，那扇门似乎不耐雷魔法。吾猜测一发雷魔法打下去，应该就能开启了。』

    『你知道得这么多，却没有向那家伙说，这表示……』

    『那可是一群意图置那家伙于死地的奸徒，没有义务帮助他们。』

    『我想也是。哎，这里是迷宫，不想死的话，本来就应该在与自己实力相符的地方探索。也罢，那些家伙现在已经彻底体悟到这个道理了吧，哈哈哈。』

    『不过这与吾等没有任何关系就是了，嘿嘿嘿。』

    我斜眼望著绯尔与小多拉。

    它们的表情好像比刚才更邪恶了。

    『主人──在冒泡泡了哦──』

    「哦，差不多煮好了吧。」

    『哇──吃饭饭──』

    我是很在意绯尔和小多拉在讲什么，不过还是先来准备饭菜。

    我在绯尔、小多拉和史伊专用的碟子上打了蛋稍微搅拌一下后，将巨无霸弥诺陶洛斯的肉盛多一点上去，其他配菜则盛少一点，再仔细地裹上蛋汁。

    「来。」

    『唔，这是之前也闻过的气味。』

    「嗯，是寿喜烧，我记得之前是用双足飞龙的肉做的。我觉得用巨无霸弥诺陶洛斯的肉来做应该也会很好吃，就试著做了出来。』

    『哦哦，好吃耶！裹上蛋汁吃起来真是绝妙！』

    『有咸咸甜甜味道的肉肉和蛋，都好好吃哦～史伊再多也吃得下唷──』

    『嗯，很美味！』

    就是啊，毕竟这可是寿喜烧呢。

    好啦，我也吃吧。

    我开开心心地准备好的，是盛得满满的白饭。

    然后再放上裹满蛋汁的巨无霸弥诺陶洛斯肉，用肉将白饭包起来……含进嘴里。

    「咕～好吃！这样的吃法或许有点粗俗，但手就是停不下来啊。」

    即使渗入寿喜烧酱的味道，也没有因此失去本来肉味的巨无霸弥诺陶洛斯肉；将肉升华为圆滑风味的生蛋；承载了两者的白饭。

    只能以一句赞到不行来形容了。

    『喂，再来一份！让肉裹蛋汁就好了，应该说除了肉以外不要放别的。』

    「呃，绯尔。」

    我是明白肉的味道很好，但吃寿喜烧只吃肉也太奢侈了吧。

    『哦，好主意，我也只要肉。』

    『史伊也只要肉肉～』

    「不不不，不可以啦，各位。只吃肉就会剩下蔬菜不是吗？我已经将蔬菜放得很少了，也得一起吃蔬菜才行。」

    我在大家的第二份寿喜烧上也盛了蔬菜端出去，大家虽然嘘声连连，但还是津津有味地吃掉了。

    「沾上肉味的蔬菜也是很好吃的呢──」

    我边说边吃下裹了蛋汁的葱。

    「嗯，好吃。」

    ～side　冒险者队伍～

    就在穆寇达一行人享受著巨无霸弥诺陶洛斯寿喜烧时的相同时刻。

    「我从来没听过这种事！为什么会跑出来这么多只啊！根本和听说的不一样啊！！！」

    长相刻薄的女性冒险者脸上浮现明显的恐惧表情，歇斯底里地大叫。

    「我们哪有办法要对付这么、这么多只啊！得快点逃命！」

    精灵女冒险者在注意后方的同时，为了打开他们进来的门扉而拚命地推门。

    「推不开！推不开啊！」

    门扉纹风不动，让精灵女冒险者神情焦虑地叫道。

    「我来帮你！」

    在这种生死交关的时候，长相刻薄的女性冒险者也前去协助精灵女冒险者拚命推门。

    「没用的！那想必是在分出高下前，都无法打开的门！」

    领队大声喊道，他的目光没有从眼前的巨无霸弥诺陶洛斯身上移开。

    房间里，总共挤满了12只巨无霸弥诺陶洛斯。

    纵使有些勉强，但这支队伍拥有1人可设法打倒1只的实力。

    但面对这样的数量，要在没有任何牺牲的情况下通过这间房间，是无论如何都难以做到的事。

    冷汗从领队的额头上滴落下来。

    「既然无法逃走，就只能打倒这些家伙了。要活下去就只能这么做，大家都要有心理准备。」

    非生即死的紧要关头。

    所有成员都著实地感受到自己正面对著这样的场面。

    「咕哞哦哦哦哦哦哦。」

    巨无霸弥诺陶洛斯的吼叫声响彻于房间内部。

    「杀了它们，把它们全杀了！」

    人高马大的兽人冒险者激励著自己，并紧紧握住爱用的大斧。

    「我绝对不会死！我要攻克这座迷宫！还要得到名誉与财富！」

    拿著单手剑的细瘦冒险者将话讲给自己听，让自己振作起来。

    「一定要活下去哦，你可以吧？」

    驯魔师向他的红毛虎从魔说话。

    红毛虎也忠诚地听从主人的话，回了短短一声「嘎呜」。

    「我不想死……不要死…………我绝对不要死在这种地方。」

    长相刻薄的女性冒险者紧咬嘴唇，下定了不管发生什么事都要活下去的决心。

    「…………冷静下来。我不会死，绝对不会。」

    精灵女冒险者以深呼吸镇定情绪后环顾四周，设法寻觅出生存下来的方法。

    「一定要赢！」

    领队像是在对自己，以及对所有成员大吼道。

    于是，冒险者们与巨无霸弥诺陶洛斯开始交战。

    铁块互相碰撞的喀铿喀铿声、爆炸声、巨无霸弥诺陶洛斯的吼叫声，以及冒险者们的叫声，在房间里响彻了一段很长的时间。

    于是……

    战斗结束后，站在房间里的，是4只巨无霸弥诺陶洛斯。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第五章 爱肉三从魔欢天喜地

    过了一晚，我们彻底休息过后，再度来到头目房间厚重的门扉前。

    『那就上。』

    绯尔在说出这句话的同时，以前脚推开门扉。

    「哇咧，有12只……」

    房间里有12只身躯巨大的巨无霸弥诺陶洛斯。

    「各位，那么多只耶，你们没问题吗？」

    『哼，蠢问题。我们怎么可能输给那种货色呢？』

    『多拉说得不错，那种货色数量再多，都不会是吾等的对手。更重要的是，打完这间房间就要离开这个楼层了，希望能够掉肉。』

    『呼哈哈，一点都没错。』

    『有掉肉肉就好了──』

    看来「没问题吗？」对绯尔它们来说，是个很不识趣的询问。

    尽管巨无霸弥诺陶洛斯多达12只，似乎对绯尔它们也不构成问题。

    「咕哞哦哦哦哦哦哦。」

    发现我们的巨无霸弥诺陶洛斯们发出吼叫，挥舞著武器一口气逼近我们。

    它们的模样魄力十足，如同怪兽电影。

    绯尔、小多拉和史伊不理会被那股魄力吓到软脚的我，保持著气定神闲的态度。

    『多拉、史伊，早点解决掉。多拉收拾右边的4只，史伊对付左边的4只，吾负责中央的4只。』

    『哦，t解。』

    『好──』

    咚隆、咚隆、咚_、咚_──

    中央4只的头顶受到电击，缓慢而无力地倒了下去。

    咚咻、咚咻、咚咻、咚咻──

    右边4只的腹部被速度极快又有火焰缠绕的子弹轰出大洞，像骨牌般一只只地倒了下去。

    咻、咻、咻、咻──

    左边4只的胸口附近被强酸子弹射穿而融化，在发出撞地声的同时往前方倒了下去。

    「绯尔刚说『早点解决掉』，结果真的一瞬间就分出胜负了……」

    『哼，这是当然的。更重要的是，打到肉了。快点去捡肉。』

    『幸好有掉出肉肉～』

    『是啊，而且在最后的最后一次掉出3块，运气真好耶。』

    掉出3块肉块，让绯尔、小多拉和史伊都露出满足的神色。

    不过，要捡的可不只有肉而已哦。

    其他的掉落物品也要确实回收才行，否则太浪费了。

    斧头、魔石、皮、角，然后又是魔石……

    「嗯？这是……」

    巨无霸弥诺陶洛斯的掉落物品里，不知为何有一把混种剑。

    我们从来没遇过拿剑的巨无霸弥诺陶洛斯，而且给身躯巨大的巨无霸弥诺陶洛斯拿这把剑也显得太小了些。

    我举起混种剑端详整体外形，觉得这把剑好像在哪看过，便猜测道：

    「龋这是比我们更早进入这间房间的冒险者队伍所属成员持有的剑吧？」

    『是啊。』

    绯尔若无其事地答道。

    「为什么会掉在这里？」

    我一询问，小多拉就摇著头朝向我飞过来。

    『你还是一样迟钝耶，当然是因为他们死了嘛。』

    「咦……」

    『那些家伙持有的大斧与单手剑也掉在那边哦。』

    我朝小多拉所指方向看去，的确有大斧与单手剑掉在地上。

    『恐怕是全灭了吧。持有你手上那把剑的人，是那些人之中最有实力的强者。那个人若是死了，其他人也几乎不可能幸存。』

    绯尔说完，小多拉便回道『就是啊』。

    据绯尔所言，虽然要视哪一座迷宫而定，但人类的尸体与所穿著衣物，以及皮革铠等以有机物构成的东西很快就会被迷宫吸收；以矿物制成的武器等物被吸收的时间则会比较慢。

    「也就是说那支队伍的所有人都死了？可、可是，他们可是人称这个国家首屈一指的实力派冒险者队伍耶。」

    『吾不晓得那些家伙的风评如何，但这里可是迷宫哦，也是会发生这种事的。』

    哎呀，这我是明白啦……

    『就只是那些家伙的实力不足以挑战这个楼层罢了。再说那些家伙都已经挺身挑战迷宫，应该多少都有做好心理准备吧。』

    小多拉讲的是很有道理。

    我自己也明白迷宫是个互相厮杀、在最坏的情况下无法活著走出去的地方。

    可是……

    尽管那些人对我而言不是什么交情深厚的熟人，但不久前才遇到他们，看过他们健康的模样，结果现在得知他们都死了，就有种很难以言喻的情绪。

    「不过呢，心理准备是吧。重新听你说过后，就觉得这词汇真是沉重。这样说是不太好，但是我呢，从来没做过会死在迷宫里的心理准备……」

    『不用做那种心理准备也无妨，别把吾等与那些家伙相提并论。』

    『没错没错，有我、绯尔和史伊在耶，你会死掉的机率连万分之一都没有。』

    『史伊会保护好主人，主人不用怕！』

    「绯尔、小多拉、史伊……」

    大家说的话让我有点感动。

    『没有美味的饭菜可吃，可是个大问题呢。』

    『嗯嗯。』

    『主人的饭饭很好吃嘛～』

    「你、你们……饭菜……」

    虽然我已经知道了，虽然我早就知道了，但你们的目的依然只是为了吃我做的饭啊啊啊啊。

    『啊哈哈，这是玩笑话啦。包含饭菜在内，和大家一起旅行其实挺快乐的呢。绯尔和史伊也这么认为吧？』

    『嗯，是啊。比起自己独自生活要来得有意思。』

    『和大家在一起很快乐唷──！』

    「哼，为了讨吃几乎就是你们的真心话吧。不过呢，我和大家一起旅行其实也满开心的。」

    『对吧？那就是这样，我们从此以后也互相扶持，好好相处吧。』

    小多拉边说边拍我的肩膀。

    真是的，有够会说话。

    「哎，先不说这个了，这些东西要怎么办？』

    混种剑、大斧与单手剑都遗留了下来。

    『既然已经没有所有者了，带走就好了吧。』

    『就是啊，反正丢在这里也只会被迷宫吸收而已。』

    「说得也是。就先带回去，再和冒险者公会商量该怎么处理吧。」

    于是我们捡拾完剩下的掉落物品后，离开头目房间。

    我走下楼梯，正要往第38层踏出一步时……

    「噗哞哦哦哦哦哦哦。」

    耳熟的吼叫声就传了过来。

    『嘿嘿嘿，吾等的运气不错。』

    『哈哈，的确是，一定是因为我们平时都有做好事。不过呢，没想到还会再遇到这些家伙耶。』

    『是肉肉──！』

    在第38层头一个碰到的，就是巨无霸弥诺陶洛斯。

    它们多到可以把巨大的通道挤得水泄不通，也难怪绯尔、小多拉和史伊这三只爱吃肉的家伙都欢天喜地。

    『好，来打猎了！』

    『呀哈──！』

    『肉肉──！』

    「啊啊，它们冲过去了……」

    之后绯尔、小多拉、史伊这爱肉三从魔，理所当然似地前去狩猎巨无霸弥诺陶洛斯。

    它们乐不可支地不断猎杀这个楼层远比第37层多的巨无霸弥诺陶洛斯，最后将头目房间里的大量巨无霸弥诺陶洛斯全都清除掉时，掉落的肉块已经超过了3位数。

    「看来这阵子不用烦恼没有巨无霸弥诺陶洛斯的肉可以吃了……」

    我目光飘向远方这般呢喃后，绯尔、小多拉和史伊都露出心满意足的神色。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们下了楼梯，到达第39层。

    在那里的，是一大片青翠树木茂盛林立的森林。

    「这是森林，对吧……」

    『嗯，和之前的迷宫一样。』

    『是叫做德兰没错吧，有那个变态精灵在的城镇里的迷宫。』

    小多拉的舌头真毒，叫人家变态精灵。

    哎，我是不否定啦。

    毕竟那个某人就是用变态的态度对待小多拉。

    『主人──有个怪东西从那边飞过来──』

    史伊拉了拉我的裤管，以念话这么说道。

    「怪东西？」

    我朝史伊触手指的方向看去，便发现像是虫子的某种东西发出嗡嗡振翅声飞了过来。

    「……那个，是蚊子吗？但也太大只了吧？」

    尺寸显然异常的蚊子朝著我们飞过来。

    『啧，有那个在啊。喂，绯尔。』

    『嗯，数量很多。应该说有这家伙在，就算吾等不愿意，它也会聚集过来吧。』

    『就是啊，有够烦的。』

    绯尔和小多拉看起来好像知道大蚊子是什么东西。

    「绯尔、小多拉，你们知道那是什么吗？」

    『那个啊，是最爱吸血的魔物。』

    『嗯。这种魔物以单体而论是很弱小，偏偏它们数量很多。只要有看似可以吸到血的猎物来到附近，它们就会大量地聚集起来。』

    『而且那些家伙最喜欢的就是人类的血呢。』

    小多拉边说边看向我，绯尔也点著头看我。

    「咦，人类，是指我吗？」

    『是啊。你看，它来了。』

    「噫耶。」

    体长约有1公尺的大蚊子对我竖起吸管状的尖嘴。

    『别那么担心，吾不是说过有吾的结界了吗？那些家伙的攻击无法奈结界分毫，你就放心吧。』

    就如绯尔所言，大蚊子的吸管状尖嘴受到结界的隐形防壁阻挡，发出了「喀滋、喀滋」的声音。

    「这我是知道啦，但还是很……不过，还真大只耶。」

    我仔细端详大到日本的小蚊子无法与其相较的这只蚊子。

    我由于看到蚊子被绯尔的结界阻挡而安心下来，便有余力鉴定大蚊子。

    【吸血鬼蚊】

    D级魔物。是会吸血的魔物，尤其喜爱人类的血。需注意若被复数只个体同时吸血，便有死亡的可能。

    这种大蚊子叫做吸血鬼蚊啊。

    鉴定文上写著「属于会吸血的魔物，尤其喜爱人类的血」，所以真的就是蚊子，只是大小不同罢了。

    我不小心想像了被大蚊子吸血的情况而皱起眉头。

    哎、哎呀，反正有绯尔的结界，应该是不会发生那种事啦。

    不过……

    大蚊子即吸血鬼蚊在发出喀滋喀滋声的同时，不断尝试以吸管状尖嘴刺向我，非常地纠缠不休。

    「呃──过一阵子之后，它会死心飞去别的地方吗？」

    『笨──蛋，那怎么可能啊。我刚才已经说明过了，这家伙最喜欢的就是人类的血哦。最爱吃的东西就在眼前，又怎么可能跑去别的地方呢？』

    「咕……小多拉，你说我是笨蛋，讲得太过分了哦。」

    『喂，多拉说得不错。而且就如吾说明过的，不会只有那1只而已，还会再陆续聚集过来，你好好看看。』

    我因为绯尔的这句话而环顾四周，注意到大量的吸血鬼蚊朝著我陆陆续续飞了过来。

    「呜哇，这数量是怎样……」

    大量的吸血鬼蚊发出令人不快的嗡嗡振翅声飞过来了。

    而且它们和先来到的第1只一样，对我竖起吸管状的尖嘴。

    喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋──

    ……这下，该怎么办啊？

    『会一直保持著这样的状况吗？』

    聚集起来的吸血鬼蚊多到令我看不见绯尔它们，我皱著眉头以念话发问。

    『打倒这种杂碎也没什么意思，既然有结界，应该不会有事吧。』

    『这些家伙的目标是你，我、绯尔和史伊都没受到任何损害。』

    我听了小多拉的话后仔细察看，发现吸血鬼蚊只会聚集在我身上。

    明明就在旁边，吸血鬼蚊却看都不看绯尔它们一眼。

    到底是有多想喝人类的血啊。

    『你觉得碍事的话，自己打倒它们就好了。还可以帮助升级哦。』

    『嗯嗯，就这么办吧。进入迷宫后，你根本没打过几场战斗对吧？难得来到迷宫，就稍微活动一下筋骨嘛。』

    绯尔和小多拉都建议我出手战斗。

    哎，的确是啦，毕竟我几乎没有战斗过。

    不战斗其实也无所谓，但还有柜位区的事，来练功升级也不坏。

    而且多亏了绯尔的结界，能够安全地战斗也让我放心。

    『那就来打打看吧，反正绯尔的结界很安全。不过麻烦在于数量很多……』

    聚集在我身边，意图以吸管状尖嘴刺我的吸血鬼蚊让我生厌。

    『主人──你还好吗？要不要史伊干掉它们──？』

    『史伊，谢谢你哦。不过它们好像是弱小的魔物，我会自己试著打倒它们。如果有点棘手的话，你再帮我好吗？』

    『知道了──』

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呀。」

    嚓──

    史伊特制的秘银长矛刺穿了吸血鬼蚊。

    「呼，怎么刺都刺不完……」

    我忙著猎杀吸血鬼蚊，绯尔、小多拉和史伊则是在一旁睡午觉。

    「真是的，也聚集太多只了吧，是从哪里闻到味道飞过来的啊？」

    我一枪一枪刺死了一定数量的蚊子，却怎么杀也不杀不完，其中原因就出在吸血鬼蚊会一直陆续飞来。

    「有没有能一次轻松杀死大量蚊子的方法呢？」

    这种情况下最快的方法应该是使用魔法，但我只能用火魔法与土魔法。

    总不能在森林里用火魔法，土魔法在迷宫里则是根本无法发动。

    唔──怎么办呢？

    要打倒这种大蚊子，还是只能一只一只地刺死吗？

    大蚊子，蚊子…………啊！

    我急忙开启网路超。

    接著购入某样东西。

    「就是它就是它，可以杀蚊的杀虫剂！网路超的小强专用杀虫剂能对埃夫林迷宫里黑黑亮亮的那个东西生效，那应该也能对付这里的蚊子。」

    我将购入的喷雾式杀虫剂朝向吸血鬼蚊喷雾。

    咻──

    「如何？」

    来势汹汹、意图以吸管状尖嘴刺向我，因而发出喀滋喀滋声的吸血鬼蚊浑身无力地往后退，接著掉在地面。

    「哦哦，果然有效！」

    起了兴头的我再度购入杀虫剂，像双枪侠般以双手握著杀虫剂向吸血鬼蚊喷洒。

    「哦呀。」

    噗咻──咻──咻──咻──

    「这边也要。」

    噗咻──咻──咻──咻──

    我不断向吸血鬼蚊喷洒杀虫剂，顺利地减少其数量。

    「呼，好累。」

    我的脚边多了几罐喷空的杀虫剂喷雾罐。

    『嗯，看来大部分的蚊子都被你打倒了。』

    「咕啊」一声打著哈欠起身的绯尔，在看了散落于我周围的大量掉落物品后向我这般说道。

    「是啊，总算是解决了。可是杀了这么多只后却还是有蚊子活著，实在可怕。」

    『毕竟它们的数量就是那么多。先别说这个，吾肚子饿了。』

    「我就在猜你差不多要讲这句话了。我也累了，就来吃饭吧。」

    我们是在吃过午饭后又过了一段时间才来到这座楼层，感觉应该也差不多是要吃晚饭的时间了。

    『呼啊～你刚说要吃饭是吗？』

    小多拉大概是听到了「吃饭」两字，打著大哈欠爬了起来。

    『饭饭──？』

    史伊被小多拉影响，它也起来了。

    「没错，要吃饭。不过得先捡完掉落物品。」

    『哦哦，以你的程度而言，打倒的还真多耶。』

    小多拉看了我周遭大量的掉落物品后，讶异地表示。

    「是啊，该表现时，我还是会有所表现的。」

    『主人好厉害──！』

    「呵呵呵，谢谢啦，史伊。」

    『不过，不用全部打倒吗──？它们还在上面飞耶──』

    「不用，之后它们就会死了。」

    如史伊所言，我的周围还残留著少数的吸血鬼蚊。

    在我觉得已经全部杀光的时候，吸血鬼蚊还是不知从哪飞了出来，于是我杀到一半，将作战方向变更为「尽可能减少数量」。

    拜此所赐，这里的吸血鬼蚊已减少为5只。

    可能是杀虫剂的攻击起了相当的效用，这里的吸血鬼蚊不会轻易用吸管状尖嘴刺我了。

    但它们似乎还是不放弃吸人血，在保持著不会太近也不会太远的一定距离之下，于我周遭飞来飞去。

    虽然很烦，但若是打倒它们，恐怕又会有新的蚊子飞过来。

    再说我已经有了对策，所以没有问题。

    我要趁著睡觉的时候，将蚊子一网打尽。

    更重要的是……

    「史伊，你可以帮忙捡掉落物品吗？」

    『嗯，好啊──』

    「数量很多，你捡个大概就好。」

    『知道了──』

    掉落物品的数量多到不行，而吸血鬼蚊是D级魔物，其中想必不会有什么值钱的物品。

    我和史伊忙著捡拾掉落物品，在捡到一定程度时，绯尔向我叫道：

    『喂，还不做晚饭吗？』

    「我差不多要开始准备了。哦，在那之前，有件事要拜托你。我不是经常用土魔法造出箱型屋吗？你能张设那般大小的结界吗？」

    『唔，可以……张设好了。』

    「好快哦。好，既然如此……」

    我用网路超购入某样东西。

    我立刻打开纸箱，拆开购入物品的包装。

    『那是什么？味道很重。』

    绯尔好像不喜欢这种独特的香味，嗅进鼻子里的气味让它皱起眉头。

    小多拉和史伊反而是很好奇地说著『这味道从没闻过』。

    「这个呢，叫做蚊香。这是我本来所在世界里的物品，只要点火焚烧它，就可以驱除蚊子哦。考量到之前我的世界的杀虫剂都可以对虫类魔物生效，就觉得以这个蚊香对付吸血鬼蚊应该也能收到很好的效果。」

    『嘿～只要焚烧就能驱除的话，那最适合用来对付数量很多的魔物了。』

    「就是这么回事，只是啊，点起蚊香时会有更强烈的气味就是了～」

    我边说边看向不喜欢蚊香独特香味的绯尔。

    『吾会设下不让气味通过的结界，所以没问题。别说这个了，你要放到外面去的话就快一点。』

    「好好好。」

    不过呢，居然还能设下不让气味通过的结界，真不愧是绯尔。活那么久也不是白活的呢。

    我一面这么想著，一面点火并设置蚊香。

    我准备了4个蚊香，分别设置于箱型结界四个角落的外侧。

    『嗯，生效了。』

    『哦──超有效的耶。』

    『好厉害──！明明什么也没做，蚊子就掉下来了──』

    「哼哼，果然有效。这样一来，吃晚饭和睡觉时都能安心了。」

    在我和大家交谈时，数量又增加到超过5只的吸血鬼蚊一只只虚软无力地坠地了。

    如此一来，暂且可以放心了。

    所以啦，就来做晚饭吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「不过呢，真的很有效耶。」

    虽然准备要来做晚饭，但我还是惊叹于蚊香的奇效。

    蚊香的效果极大，将陆续飞来的蚊子一网打尽。

    「刚刚才捡完掉落物品，现在又掉了一大堆……」

    『主人──要帮你捡吗──？』

    「史伊，谢谢你啦，不过不用去捡哦，就放著吧。因为刚刚已经捡了很多。」

    附带一提，吸血鬼蚊的掉落物品是翅膀、呈现吸管状的尖嘴，以及装在小瓶子里的液体（鉴定后显示后是麻痹毒）。

    吸血鬼蚊本来就是D级魔物，理应是不会掉落高价物品，再说光是刚才请史伊帮忙捡拾的份就已经有十分足够的数量了。

    所以就无视那些掉落物品，来做晚饭吧。

    反正过不了多久就会被迷宫吸收了。

    「好啦，转换一下心情，做晚饭吧。要用到肉的话，大家都想吃巨无霸弥诺陶洛斯的肉对吧？」

    绯尔、小多拉和史伊都深深著迷于巨无霸弥诺陶洛斯的美味。

    爱吃肉的三只家伙最近吃饭时，都要求吃巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    『嗯，就吃那种肉吧。』

    『毕竟很好吃嘛。』

    『史伊也想吃那种肉肉。』

    「嗯──我自己是想要吃很久没吃的亲子S，可是巨无霸弥诺陶洛斯的肉哦……啊，用巨无霸弥诺陶洛斯的肉做成『他人S』也行。好，就这么办。」

    『什么都好，快点做饭。吾饿了。』

    『我也一样──快点让我吃饭。』

    『史伊也肚子饿饿了──』

    绯尔、小多拉都饿得肚子咕噜咕噜叫，史伊则是有点没精神。

    大家在巨无霸弥诺陶洛斯大量发生的第38层都很卖力地打猎，也难怪会肚子饿。

    「这道料理不会花上太多时间，你们等一下就好。」

    我迅速用网路超购入蛋等不足的材料后，便立刻开始调理他人S。

    其实做法超简单的，几乎和亲子S一样。

    不过我自己觉得他人S的调味再甜一些些会比较好吃，所以稍微弄得甜一点。

    「洋葱切片，巨无霸弥诺陶洛斯的肉切成一口大小的薄片……呃，绯尔，你坐在旁边会挡到我。」

    绯尔大概是饿到等不下去，它坐在我旁边直直盯著巨无霸弥诺陶洛斯的肉，口水都快滴下来了。

    不知道是否受到绯尔的影响，攀在绯尔脖子附近的小多拉和坐在绯尔头上的史伊，都死盯著巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    大家的行动让我会心一笑，我向三只家伙说「马上就做好了，你们到后面一点的地方等啦」后，它们便不情不愿地离开我身边。

    即使如此，绯尔还是回头向我叮咛『肉要多放一些哦，多放一些』，小多拉和史伊也同意地说『我也要！』、『史伊也要！』。

    「好好好，我知道啦。」

    我苦笑著回答后，切起巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    「好，洋葱和巨无霸弥诺陶洛斯的肉切这些就行了吧。」

    切完洋葱和巨无霸弥诺陶洛斯的肉后，就打蛋搅拌一下。

    由于要放很多肉，蛋也要多一点。

    再来就将水、高汤酱油、味Y、砂糖倒入平底锅里点火，煮到沸腾时放入洋葱与巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    接著捞浮渣，同时等到洋葱和巨无霸弥诺陶洛斯的肉都煮熟后，加入一半的蛋液，然后转成小火。

    等到蛋液开始凝固时，再倒入剩下的蛋液，让蛋变成半熟状态就完成了。

    盛好刚煮好的热腾腾白饭──预先煮好后收进道具箱──再满满地淋上有著黏稠半熟蛋的他人S料，最后在中央放片鸭儿芹增添色彩。

    「好，他人S大功告成。」

    『嗯，立刻端过来。』

    「真是，我都叫你们等一下了，结果你们站在我后面边看边等……」

    绯尔……应该说小多拉和史伊也是，它们虽然一时退到后面，但到头来还是慢慢地靠近过来，逼近到了我的正后方。

    『谁叫你做得慢。』

    「不不，没有花太多时间吧。」

    『主人，饭饭──』

    「哎唷，好啦，来。这是特大碗的他人S。」

    我将他人S放在绯尔、小多拉和史伊的面前后，它们便开始大快朵颐。

    『还挺美味的嘛。之前将这种肉沾生蛋吃就很美味了，而与煮熟的蛋一起吃也有另一种风味，还算不赖。』

    『嗯嗯，口感滑顺的蛋与肉，以及这种甜咸风味都很对味。』

    『这个和白饭一起吃，好──好吃哦──！』

    滑蛋与甜咸味，这个组合肯定下饭。

    应该说只要用滑蛋做成S类料理，感觉许多食材都能让人津津有味地吃下肚。

    前几天剩下的蔬菜炒肉再加入滑蛋就很好吃了，还有像是冰箱只剩下一点点蔬菜或肉时，就以这次的要领煮成甜咸风味再弄个滑蛋，就会美味得让人想像不到是剩菜。

    另外，用剩下的天妇罗之类的炸物来做的话，便可享受到有点豪华的盖饭。

    滑蛋S真是伟大。

    我也紧接在绯尔它们之后，吃了一大口他人S。

    「嗯，今天的他人S也是好吃得无可挑剔。」

    『你说的「他人S」是这道料理的名称吗？』

    「是啊。」

    『这道料理的名称还真奇怪。』

    「我之前有做过叫做亲子S的盖饭，记得那时是用岩鸟肉和用我的技能买到的异世界鸡蛋做的，所以严格而言算不上亲子S……我想想，要以这个世界的食材简单说明的话，就是用鸡蛇肉和鸡蛇蛋做出这种盖饭的话便叫『亲子S』；用的若是其他种肉，则成了『他人S』。」

    『鸡蛇肉和鸡蛇蛋是亲子，所以叫亲子S；若非亲子则叫他人S是吧。还真有趣。』

    『亲子S和他人S啊，还真会取名呢，哈哈。』

    『主人──那也可以用其他的肉肉做吗──？』

    「嗯，可以唷，史伊。用迷宫牛与迷宫猪，还有血角公牛和半兽人来做，应该也会很好吃哦。」

    『问得好，史伊。好，第二份之后就用那些肉来做吧。』

    『哦，好主意，来比较味道。』

    「啥？又提出这种麻烦的要求……」

    『你不是说过这道料理不会花太多时间吗？用不同的肉来做也没什么大不了的吧。』

    我明白绯尔想说什么，可是要做就需要事前准备。

    关于洋葱和巨无霸弥诺陶洛斯的肉，由于我已经预料到三只家伙会多吃几份，所以已经切好一定的份量了；但如果要用其他的肉，就还要再切。

    哎，不过……

    「我记得迷宫牛和迷宫猪有切成薄片放进道具箱里，就只用这2种肉来做哦。」

    『唔，真没办法。』

    不要说什么真没办法啦。

    之后我就用迷宫牛与迷宫猪的肉做了他人S。

    爱吃肉的三只家伙一面评论著这也好吃、那也好吃，一面狼吞虎咽。

    最后我问它们哪种好吃时……

    『每一种都很美味。』

    『就是啊。』

    『都很好吃──』

    到头来根本就是你们肚子饿了，所以觉得每一种都好吃吧──

    既然如此，光吃已经切好的巨无霸弥诺陶洛斯肉做的他人S不就好了。

    哎，不过大家都一脸满足，也就算啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早餐后，绯尔它们喝水果牛奶，我则是喝著咖啡在饭后休息。

    在绯尔的结界之外，本来飞来了那么多只的吸血鬼蚊只剩下飞得软弱无力、彷佛就要掉下去似的2、3只，这都要归功于蚊香。

    蚊香万万岁，真的是太有用了。

    用网路超买的杀虫剂这么有效的话，或许对虫类魔物大致上都能生效。

    其他应该还有能对苍蝇、蜈蚣、蜘蛛、蜜蜂见效的杀虫剂，趁现在先买下来放进道具箱里备用也不错。

    毕竟这里是迷宫里的森林，想必会出现许多虫类魔物。

    在德兰有与这里类似的原野型迷宫，那里的森林里也出现过一大堆兽类、鸟类、虫类的魔物。

    总之先做好事前准备吧。

    我用网路超购入了数种杀虫剂后扔进道具箱里。

    就在我进行好这个作业，咕噜一口喝完剩下的咖啡时，绯尔直直地注视著我。

    「干嘛？」

    『你升了不少级呢。』

    「咦，真的吗？能力值列表。」

    我听了绯尔说的话，立刻确认自己的能力值列表。

    【姓　名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年　龄】27

    【种　族】姑且是人

    【职　业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等　级】85

    【体　力】492

    【魔　力】483

    【攻击力】476

    【防御力】464

    【敏捷度】382

    【技　能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市（＋1）

    《柜位区》不三家　田中酒铺

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    「啥！？」

    升到、85级了？

    我记得之前确认时是78级，所以是一口气升了7级。

    可能用蚊香打倒的份也算在经验值里。

    吸血鬼蚊虽然是D级魔物，但考量到我是以杀虫剂和蚊香打倒它们，应该是累积了不少数量。

    这就叫积少成多吗？

    而且神明还给了我「获得经验值倍化」这个技能，效果还能倍增。

    不过，85级啊……

    由于已经超过80级，固有技能栏的网路超旁多了个＋1的标记。

    那个事件要来了。

    感觉回到地面时，会变成麻烦的状况。

    柜位区……呜，我的头…………

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第六章 有点黑心的穆寇达

    『虫类魔物还真不少耶。』

    小多拉在奔跑的绯尔──让我骑在背上，又让史伊坐在头上──身旁飞著，以念话这般呢喃。

    『不是因为这里是森林吗？』

    我从绯尔背上以念话回答它。由于身处迷宫的森林里，绯尔的奔跑速度与平时相较，稍微放慢了些。

    『就算是这样也太多了吧？绯尔，你怎么看？』

    『嗯，的确如此。说不定这座森林本来就是这样。』

    『虫子盘踞的森林吗……真是座讨厌的森林耶。呃，这么说来，好像有什么迷宫核心。简单来说，迷宫的内部环境是照著迷宫核心的想法打造出来的吗？』

    『就是这么回事。』

    『咦？可是啊，之前绯尔你不是硬把我拖去森林里刚形成的迷宫吗？那时你好像有说过魔素浓厚的地方会自然形成迷宫……』

    『哦，那是……』

    据绯尔所言，虽然存在著各种条件，但迷宫确实会于魔素浓厚的地方自然形成；形成之后，待迷宫成长至一定程度，便会产生迷宫核心。

    不过迷宫要成长至产生核心，似乎要花上很长的岁月。

    而迷宫在产生核心后，便会依循迷宫核心的意志来决定要形成怎样的楼层以及涌现什么魔物，然后缓缓地持续成长。

    当然了，就算是长寿的绯尔也从未与迷宫核心沟通过，所以它说这些都是听来的知识。

    哎，总而言之，基于这些因素，迷宫核心在这个楼层尽是配置虫类魔物也是有可能的。

    『又有魔物了──！G咿！』

    咻──

    因虫类魔物大量出现而欢喜地的，是最爱战斗的史伊。

    它现在也朝向不知其名的大只虻型魔物射出酸弹，击坠了它。

    『是很烦人，不过交给史伊就没问题了吧。』

    绯尔瞄向坐在自己头上的史伊这般表示。

    『嗯，史伊会把它们全──部都干掉唷──！』

    史伊如此宣言，它的气势让人彷佛可以听到它在用鼻子使劲喷气。

    『看来就如绯尔所说，不会有问题。哈哈。』

    『史伊……』

    对于每次进入迷宫就逐渐变成战斗史莱姆（？）的史伊，我有种难以言喻的情绪。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    史伊陆续打倒一只接一只跑出来的虫类魔物，同时我们一行人继续于森林中前进。

    我也没有忘记回收高阶魔物的掉落物品。

    这时就交给身手灵活的小多拉。

    小多拉将我借给它的魔法包包挂在脖子上，飞回原地将回收的掉落物品放进包包里。

    它现在也在回收史伊打倒的巨蜈蚣掉落的壳与魔石。

    『不过真的都是虫子耶。明明在森林里，却没出现过半只兽类魔物。』

    『也有出现虫子以外的魔物吧，就是那个软软滑滑的恶心家伙。』

    『这样啊，纵使数量很少，原来还有毒蜗牛和巨蛞蝓这一类的。』

    小多拉说的软软滑滑又恶心的家伙，是约有中型犬的大小又有毒性的蜗牛型魔物，以及全长约有2公尺的超大只蛞蝓型魔物。

    『其他不是还有从上面掉下来的家伙吗？』

    『喂──你不要让我想起来啦，小多拉────』

    从上面掉下来的家伙……

    那是足以令人产生心灵创伤的魔物。

    其名为大森蛭，是体长约20公分的蛭型魔物。

    它是层级最低的F级魔物，非常地弱，却是让人在精神上最为难受的魔物……

    大森蛭就在树枝上。

    体长20公分的黑蛭一面蠕动，一面像下雨般大量地从头上掉落下来。

    那实在是令人全身竖起鸡皮疙瘩的超绝恶心光景……

    多亏了绯尔的结界，黑蛭没有直接黏附在我们身上，否则我一定会昏倒，然后那将会成为我一生的心灵创伤。

    总而言之，那个有如恶梦的光景，令我光是回想就恶心到寒毛直竖。

    『呜呜，回想起来后，就感到恶心了……』

    『虽然是我自己说的，不过抱歉，我也是。』

    看来那个有如恶梦的光景也让小多拉的精神受到了伤害。

    就在我和小多拉这般交谈时，绯尔突然停下了脚步。

    『绯尔，很谢谢你能停下来，不过我没事。』

    『是啊，我是觉得恶心，但没有严重到需要停下来休息。』

    我和小多拉这么说后，绯尔便嗤之以鼻。

    『吾并不是为了你们而停下来的，看看那边。』

    我看向绯尔的鼻子指示的方向，便发现那里有只本来以为这座森林不会有的兽类魔物。

    『那是红山猪吗？』

    红山猪被体长50公分左右的蚁型魔物集团包围，走投无路。

    『居然有那个在，难怪只看得到虫子。』

    『就是说啊，有那个在，怪不得没有兽类魔物。』

    绯尔和小多拉以知情的神色看了包围住红山猪的蚁型魔物──以这个世界的基准而言，算是比较小的──后这般说道。

    『那个蚂蚁在鉴定上是显示为「森林行军蚁」，有它在会有什么问题吗？』

    『这个嘛……』

    据绯尔和小多拉所言，森林行军蚁是擅于团体战的肉食性魔物，纵使面对体型比自己大或实力比自己强的魔物，也将对方视为饵食并成群袭击之。

    其攻击以使用强韧下颚的芤为主，但说穿了其实也只有这个攻击方法，所以这种魔物以个体而言并不强大，但数量非常多，会成群袭击猎物。

    不理会同伴的死亡，以数量优势硬碾对手就是它们的战法。

    『毕竟它们数量众多，就会像那样以成群的方式陆续攻击猎物，使其化为饵食。』

    在绯尔的视线前方，森林行军蚁一只接一只地芤е红山猪。

    这就是数量的暴力吧。

    红山猪用力发出「噗叽咿咿咿」的叫声，它拚命挣扎，意图甩开森林行军蚁。

    『就如绯尔所说的那样，在这些家伙筑巢的森林里，兽类魔物都会消失踪影。附带一提，身为人类的你当然也是它们的捕食对象。』

    小多拉，你不用讲得那么清楚，我也察觉得到啦。

    就在我们这般谈话时，红山猪面对大群蚂蚁的攻击无计可施，用尽了力气。

    肉块与皮掉落后，森林行军蚁看都不看皮一眼，它们以尖嘴迅速将肉块切成小块并各自抱走。

    『主人──要不要史伊来干掉它们──？』

    史伊说完后，绯尔便口气严厉地表示『别出手，史伊』。

    『喂喂，绯尔。』

    我看了一眼以强烈语气警告史伊的绯尔后，便将变得沮丧的史伊抱在怀里。

    『唔，吾虽然感到抱歉，但这是有原因的。』

    绯尔说若随便向森林行军蚁出手，之后将会惹祸上身。

    森林行军蚁察觉同伴被杀死后，就会陆陆续续成群攻击过去。

    区区森林行军蚁自然不是绯尔的对手，但绯尔皱著眉头说那群蚂蚁明明是弱小魔物，数量却不是普通地多，而且极其缠人，是它不想与之有所牵连的魔物之一。

    小多拉的意见也是『如果要向那些家伙出手，若不连巢穴一起歼灭，情况就会变得很麻烦』。

    歼灭巢穴啊。

    说不定办得到哦。

    我记得网路超里有卖的那个应该可以……

    『喂，你好像有办法可以歼灭蚂蚁是吧，那就先跟在它们后面走。』

    我们一行人保持著不会被发现的一定距离，跟踪拿著肉的森林行军蚁。

    没多久后，就发现了它们的巢穴。

    森林行军蚁一只只进入敝开于巨岩底下的洞穴。

    『看来那里就是巢穴。那么，你说有方法可以歼灭它们，是打算怎么做？』

    绯尔边窥视著巢穴边问我。

    我则是在心里想著「问得好」。

    『等一下哦。』

    我以念话回覆后，便开启网路超，打开杀虫剂的产品清单。

    『哼哼哼哼哼，果然有对蚂蚁也有效的款式。』

    我找到产品后立刻购入。

    『看你一副坏人脸，是怎么了啊？』

    『喂喂，小多拉，什么坏人脸，真没礼貌。』

    虽说如此，我那有点黑心的想法是不是写在脸上啦？

    毕竟对于森林行军蚁而言，这可是一场大灾难。

    『哼哼哼，这个呢，是歼灭蚂蚁窝的秘密兵器哦。』

    我打开立刻传送过来的纸箱，得意地笑了几声后如此说道。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我将从纸箱里取出的物品并列于眼前。

    我先购入5个。

    我不晓得森林行军蚁的巢穴有多大，但有了这些，应该就能遍及整个巢穴了吧。

    『那么，这是什么？』

    「哼哼哼，这个呢，是异世界制的杀虫剂。将水倒进去就会冒出烟来驱除虫子，之后再放置2、3个小时便驱除完毕。」

    我购入的，是强力的水烟式杀虫剂。

    这个想必可以根除森林行军蚁的巢穴。

    『哦～你待的地方有这种东西啊。』

    「像这样用网购方式买来的款式都很有效果，我想这个应该也能期待。那我要来准备一下。」

    我拆掉包装，开始准备。

    「好，这样就准备OK，接著就将它放入装了水的容器里，不久后应该就会冒烟了。绯尔，我将杀虫剂设置于巢穴前方后，为了避免烟雾飘到我们这里来，请你在入口张设结界。」

    『t解。』

    「另外为了能在冒烟后让烟飘进巢穴深处，你可以让微风程度的风吹进去吗？」

    『唔，多拉比较善于这种需要细微调节的魔法，多拉你来做吧。』

    『是是。』

    「那要开始。」

    我将装有药剂的罐子放在盛了水的塑胶容器里。

    接著，我急忙将容器设置于通往斜下方的巢穴入口。

    「绯尔，麻烦你张设结界。」

    『嗯。』

    绯尔一张设好结界后，杀虫剂就陆续喷出白烟。

    『唔哇啊，好多雾雾～』

    好奇的史伊贴著结界这般说道。

    「小多拉，麻烦你起风。」

    『吾将多拉面前的结界弄薄了，就从那里将风送进去。』

    『t解。』

    （插图011）

    小多拉的魔法之风吹进了森林行军蚁的巢穴。

    于是杀虫剂的白烟乘著风，飘进了如斜坡般通往斜下方的巢穴。

    「这样就行了。」

    『怎么，这样就结束了吗？』

    「没错，再来就只要像我刚才说的，就这样等2、3个小时。」

    『那我们就没事做了耶。』

    『好，那就来吃饭……』

    「我不煮饭哦，离吃午饭的时间还很早吧，就算是我也知道这点。」

    『咕呶呶。』

    「别摆出那种脸色啦，绯尔。相对地，我们就吃个点心慢慢等吧。」

    『史伊想要吃蛋糕。』

    史伊蹦蹦跳跳，向我央求要吃蛋糕。

    「那点心就吃蛋糕吧。啊，每人只能吃3个哦。」

    『太好了──！蛋糕──』

    『蛋糕啊，吾就老样子，要那个白色的。』

    『我当然要吃布丁了。』

    绯尔要3块加了满满鲜奶油的草莓蛋糕；小多拉要限定的南瓜布丁与牛奶布丁，以及固定会吃的卡士达布丁；我边问史伊边帮它挑，除了它最爱的巧克力蛋糕外，还选了白巧克力蛋糕与草莓千层酥。

    绯尔、小多拉和史伊都不讨厌吃甜食，三只家伙喜孜孜地吃著蛋糕与布丁。

    我自己则是选了高级蒙布朗这款限定蛋糕。

    至于配蛋糕的饮料，就照著今天的心情泡了咖啡，豆子是吉力马札罗的。

    酸苦平衡调整适当的吉力马与蒙布朗带层次的栗子甜味，是非常好的搭配。

    就这样，我们一行人度过了一段穿插了点心时间的时光。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『好，差不多可以了吧。』

    满足地舔著嘴巴周围的绯尔如此说道。

    「什么叫『差不多可以了』啊。」

    点心时间结束后，绯尔、小多拉和史伊就开始睡觉。

    有绯尔的结界便可安心，于是我小睡了一会打发时间。

    午睡睡饱后，我想说时间差不多到了，就叫醒绯尔它们，结果它们这次吵著肚子饿。

    绯尔说『快到午饭时间了，没差吧』，小多拉也说『进蚂蚁窝之前先来果腹一下』，所以我们就先吃午饭了。

    大家吃了一大堆预先做好的炸半兽人排三明治填饱肚子后，午饭时间终于结束了。

    也因为这样，拖延到了时间。

    也罢，水烟杀虫应该已经结束了，不用急急忙忙的。

    「那就去巢穴里确认看看吧。」

    我们一行人踏进了森林行军蚁的巢穴。

    绯尔和小多拉在漆黑的巢穴里毫不犹豫地往下走。

    至于史伊……

    『要去──』

    则像颗球一样从斜坡上滚了下去。

    「G、GG～喂，史伊，你有没有怎样！？」

    『哇──好好玩──！史伊想再玩一次──！』

    史伊的这一句话传了过来，我的担心就这样被忽视了。

    嘿？

    小史伊，不要让我担心啦，J～

    我重整心情后也往下走。

    我没办法像绯尔它们一样在漆黑的巢穴里往下走，便以常用的提灯型LED灯照亮环境。

    为了不滑下去，我以手扶著墙壁，慎重地往下走。

    于是，我们走到了第1间房间。

    『喂，你很慢哦。还是骑在吾身上比较快吧？』

    「驳回。在这么暗的地方玩云霄飞车我可敬谢不敏。』

    『唔，吾不懂你在说什么，但还是明白你不想骑在吾背上。既然如此，就别让吾等待。』

    「我是慎重派耶，有什么办法。不过，虽说事情是我干的，但这情况还真是不得了呢。」

    第1间房间被森林行军蚁的掉落物品──发著黑色光泽，看起来很坚固的下颚埋没住了。

    『喂──这些全部都要捡吗？』

    小多拉看了数量过多的掉落物品后，以为难的口气这样说道。

    「哎，纵使是低阶魔物的掉落物品，但我还是打算多少捡一些这间房间里的份。」

    『G──好麻烦哦。』

    「别这么说。你看，史伊都在帮我了，你也来帮忙吧。」

    『来，主人──』

    史伊将它捡拾过来的掉落物品交给我。

    『真没办法耶。』

    「绯尔你也会帮忙吧。」

    『是很麻烦，但也没办法。』

    我将魔法包包交给绯尔，我们一行人分头捡拾森林行军蚁的掉落物品。

    大家放空心思，不停地捡。

    虽说有几样没有捡走，但数量已经十分足够，我们便前往下间房间。

    绯尔它们在通往下方的坡道上大步走著，而我当然还是小心慎重地前进。

    已经在眺望下间房间的绯尔与小多拉好像一副很吃不消的样子。

    「嗯，怎么了？」

    我也朝房间里窥视……

    「哇咧，又是这样哦。」

    『主人──要捡吗──？』

    这间房间里也掉落了许多森林行军蚁的下颚。

    真是的，到底有多少啊。

    「森林行军蚁掉落的下颚已经拿得够多了，这里的就不捡了。」

    我一说完，绯尔和小多拉显然露出松了一口气的模样。

    喂喂，我没有叫你们捡到生厌成那样的地步吧。

    『好，下一间、下一间。』

    小多拉边说边飞向下一间房间。

    但是下一间和下下一间房间都是一样，尽是森林行军蚁掉落的下颚。

    『老实说，我本来觉得怎么可能只靠那种烟雾就能歼灭蚂蚁，但这样看来，效果真惊人耶。连比较深处的蚂蚁也全都死了……』

    小多拉看著堆满掉落物品的房间呢喃道。

    『一点都没错。』

    绯尔看了房间的状况后也表示同意。

    「因为这是强力的水烟式杀虫剂啊，烟雾会弥漫至各个角落，所以效果也十分显著。」

    虽然不是我做的，但有一点自傲的感觉。

    感谢制药公司，各位制作的杀虫剂在异世界大为活跃。

    哎，先不说这个，我们往下走到的下一间房间好像就是最后的房间了。

    这意味著……

    『那就是女王森林行军蚁吧，很顽强地幸存了下来。』

    在绯尔边说边以鼻子指示的方向，有一只约有一般森林行军蚁4、5倍大的蚂蚁肚子朝天、身体整个翻过来，脚还抽搐著。

    『就只剩下它，幼虫好像全部死了，连1只都不剩耶。』

    就如小多拉所言，最后的房间里只剩下女王森林行军蚁。

    『这是你干的，最后也由你下手吧。』

    「喔、哦，知道了。」

    我在绯尔的催促下，站到女王森林行军蚁的面前。

    接著从道具箱里取出史伊特制的秘银长矛。

    「喝呀。」

    我以秘银长矛深深刺进女王森林行军蚁的腹部。

    女王森林行军蚁动了一下之后，就断气了。

    女王森林行军蚁消失后，女王森林行军蚁的下颚与极小颗的魔石落在原地。

    另外……

    『喂。』

    『嗯。』

    『主人──里面有东西唷──』

    本来被女王森林行军蚁的身体遮住而没能看到的那物，在女王森林行军蚁消失后显露了出来。

    「是宝箱吧……」

    没想到在这种蚂蚁窝的深处居然会有宝箱。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    宝箱放置于我们一行人的面前。

    是个古老的木制宝箱。

    这表示这里虽然是女王森林行军蚁的巢穴，但理所当然地，一样属于迷宫的一部分吧。

    我试著鉴定宝箱，似乎没有设下陷阱之类的。

    「好像没有陷阱，我要打开来看看。」

    为了慎重起见，我以矛尖撬开宝箱。

    在「喀当」声响起的同时，盖子打开了。

    我、绯尔、小多拉、史伊，大家一起小心翼翼窥视宝箱里面，便发现其中放著一条首饰。

    我抓住炼子部分，拿起首饰。

    吊坠部分类似描绘著几何图样的银色徽章，中央嵌有像蛋白石般闪耀著七彩光芒的石头。

    『哦，那可是个很不错的东西呢。』

    绯尔大概是先鉴定过了，它这么说道。

    我也赶紧来鉴定首饰。

    【解咒首饰】

    可将任何咒术无效化一次的魔法道具。

    「这是……」

    我咽了口口水。

    『喂，是什么东西啊？』

    小多拉催促我们回答宝箱里装的是什么。

    「鉴定上显示的是『解咒首饰』。」

    『哼──嗯，没兴趣。』

    『要是有放肉肉就好了说～』

    小多拉和史伊一下子就没了兴致。

    但我的反应与它们相反……

    「取龋绯尔，这虽然是只能用一次的消耗性道具，但任何诅咒都能无效化对吧？」

    『嗯，吾的鉴定上是这么显示的。』

    既然绯尔的详细鉴定都那样显示了，就代表再怎么强的咒术都能无效化。

    「也就是说……」

    『你戴在身上比较好吧。』

    请各位回想一下。

    尽管我有神明的庇佑，却全都是（小）。

    神明曾说过『虽说是神明的庇佑（小），但只要不是面对拥有即死效果的攻击手段与极为强力的咒术，便可发挥出异常状态无效化的力量；施展魔法也会变得较为容易』。

    这里希望各位注意的是「只要不是面对极为强力的咒术」这句话。

    是的，意即我的庇佑无法将强力的咒术无效化。

    之后又多了其他的庇佑（小），神明也说过庇佑（小）叠加在一起，便拥有与一般庇佑相同的效果，但说真的，我心里还是存有一丝不安。

    毕竟是庇佑（小）嘛。

    所以就老实一点，将这条首饰给我自己用。

    「好，就戴在我身上吧。」

    我立刻将解咒项炼挂在脖子上。

    哼哼哼哼哼，这下就少了1个隐忧了。

    哎，虽然我应该是不会被人施什么强力的咒术，但事情总有个万一嘛。

    有了这个，我就能放心了。

    希望之后还能找到将即死效果无效化的魔法道具。

    不过总不会有那么刚好的事吧。

    『要做的事情都做完了吧，出去。』

    绯尔这么说，于是我们一行人离开蚂蚁窝。

    我请绯尔让我骑在它身上，回程就轻松多了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人从森林行军蚁的巢穴回到地表（？）后，便再度开始探索森林。

    魔物出现时，负责迎击的当然是史伊。

    除了巨型杀手螳螂、巨蜈蚣、毒狼蛛、麻痹蝴蝶等魔物之外，我很不希望碰到的软软滑滑类魔物也出现了。

    软软滑滑类魔物尽是些光是看到就令人寒毛直竖的讨厌魔物，但史伊一马当先将它们收拾掉，总算是没有出什么事。

    离森林行军蚁的巢穴愈远，兽类魔物就渐渐增多；尽管为数不多，但也能够从掉落物品取得皮与肉。

    我们走著走著，就到了晚饭时间。

    晚饭就依绯尔、小多拉和史伊的希望，要使用巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    「又是巨无霸弥诺陶洛斯的肉啊，该做什么好呢？它肯定是种好肉，感觉简单地做成肉排是最好的，但老是吃肉排也有点……啊，森林里不需要在意烟雾，久违地拿烤肉炉来用或许不错。不过这里严格来说是迷宫的内部，或许不能算是在森林里就是了。」

    烤肉炉吗？既然如此……

    「就用烤肉炉来享受巨无霸弥诺陶洛斯的炭烤肉排吧。」

    我从道具箱里取出烤肉炉进行准备。

    「好，炭的状况不错，差不多可以开始烤了。」

    我将巨无霸弥诺陶洛斯的肉切成适当的厚度并撒上胡椒盐后，一块块放在烤网上。

    随著滋滋声响起，烤肉香味也传了出来。

    「这味道真是教人难忍啊……」

    为了以炭火慢烤，我将肉静置一会儿。

    油脂从巨无霸弥诺陶洛斯的肉上滴落，「轰」地一声，炭火窜了起来。

    再一下，再一下……好，可以了吧。

    我将一块块烤得恰到好处的巨无霸弥诺陶洛斯肉翻面。

    清楚可见的格子状烤痕实在眩目。

    「这个绝对很好吃啊。」

    就在我不禁吞了口口水、1个人自言自语时，某种液体滴在烤肉炉的烤网上「滋」一声蒸发掉了。

    我心想怎么回事而抬头一看，便发现绯尔流著口水直直盯著巨无霸弥诺陶洛斯的炭烤肉排。

    「喂喂喂，绯尔你很脏耶！」

    『什么很脏？』

    「还问我什么很脏咧！你流的口水都悬在半空了，还给我滴到烤网上──」

    『哦，抱歉。』

    「什么抱歉啊──我可不要吃你的口水滴到的炭烤肉排哦。你要看的话，就再后退一点看。」

    『唔，还没好吗？』

    「再一下啦。」

    『这个味道，令人无法忍耐……』

    『好想快点吃哦──！』

    浮在绯尔身旁的小多拉和坐在绯尔头上的史伊也和绯尔一样，处于死盯著炭烤肉排的状态。

    「再烤一下就好，好不好？」

    我这样告诉三只家伙，接著再度将目光移至肉排上。

    滋────

    我盯著肉排观察烧烤程度，急促的呼气声从头上传了过来。

    「所～以～说，绯尔你再后退一点啦──呃，啊啊！你把口水滴在我的肩膀上了──！」

    （插图012）

    我急忙用毛巾擦掉绯尔滴在我肩膀上的黏兮兮口水。

    「够，你在干嘛啦，呼气也『哼哼、哼哼』的，呼得那么喘。」

    『有什么办法！烤肉的味道让吾按捺不住啊。让肚子饿的吾闻这种味道还叫吾忍耐，未免太残忍了。』

    「什么太残忍了，既然在烤肉，当然会有味道啊。至少在烤的时候忍耐一下啦。」

    『咕呶呶。』

    『好啦好啦。不过，我也能明白绯尔为何会这么讲，空腹时不能闻这味道啊，啾噜……』

    『主人──肉肉还没好吗？史伊想要快点吃──』

    连小多拉都在流口水了。

    史伊则是迫不及待地振动著。

    「哎唷，知道了啦，再一下下就好了！」

    再一下，再一下，好。

    「来，刚烤好的哦。」

    我在每只家伙的碟子上各盛了几块巨无霸弥诺陶洛斯的炭烤肉排后端出去，绯尔、小多拉、史伊便不发一语地大口吃起肉来。

    我开始烤第2份，但很快就吃完的绯尔已经在等下一份肉排了。

    『下一份还没好吗？』

    「我才刚开始烤，再等一下。」

    就算我这么说，绯尔还是坐立不安地问了好几次『还没吗？』。

    就在这段时间里，小多拉和绯尔也吃完肉排，严阵以待著下一份。

    肉排终于烤好，我一端出去后，大家又开始大口啃肉。

    「不用加牛排酱油吗？」

    『唔！帮吾加！吾要大蒜的哦。』

    『我也要！这种肉绝对很适合大蒜味的。』

    『史伊也要──！』

    我将大蒜风味的牛排酱油淋在炭烤肉排上。

    这两者不可能不搭的。

    我的喉咙也不禁发出咕嘟声，但还得烤很多巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    就如我所想，绯尔、小多拉和史伊的食欲无穷无尽。

    继大蒜风味之后，我陆续在肉排上淋萝卜泥风味、洋葱风味、奶油风味的牛排酱油，一盘接一盘地端出去。

    吃完一轮后，小多拉脱队。

    它摸著凸出来的肚子，满足地躺成大字型。

    『吾还可以再吃哦。』

    『史伊也还能再吃～』

    绯尔和史伊的肚子都是无底洞吗？

    真是可怕。

    它们又吃了淋上大蒜风味和洋葱风味牛排酱油的炭烤肉排后，大概是食欲多少获得了满足，没有再吃得那么大口了。

    总算伺候好三只家伙后，我也要来吃巨无霸弥诺陶洛斯的炭烤肉排。

    为了比较好食用，我给自己的份切成一口大小。

    在切肉时，肉汁冒了出来，断面也呈现恰到好处的粉红色。

    这块肉烤得非常好。

    要加在肉上的，是我最近悄悄热衷的香料盐。

    我准备了山葵盐与柠檬盐。

    先在切好的炭烤肉排上撒一点山葵盐，接著吃一口。

    「这是怎样？超好吃的。」

    山葵清爽的香味与辣味微微窜过鼻腔，这种盐与满满肉汁的炭烤肉排是种绝妙的搭配。

    「不妙，再多都吃得下啊。」

    手停不下来，不断将加了山葵盐的炭烤肉排塞入嘴里。

    「哦，不能光吃这个，也得试试柠檬盐才行。」

    这次我撒了点柠檬盐，吃下一口。

    「柠檬香味好清爽～加这个也很好吃呢。就算是肉，加了这个也能清爽地下肚。」

    这次我的手则是将加了柠檬盐的炭烤肉排不停地塞入嘴里。

    「这下很难分出优劣呢。」

    就在我边说著感想边嚼著加了柠檬盐的炭烤肉排时，察觉到有视线凝视著我。

    『喂，那是什么？』

    「呃──是山葵盐和柠檬盐。」

    『和这种肉搭吗？』

    「嗯，超搭的。」

    『为何不早点拿出来！也给吾那种的！』

    『史伊也要──！』

    「好好好，知道啦。」

    我说完后开始准备绯尔与史伊的份时，躺成大字的小多拉就猛然起身说『我也要再吃一点！』。

    我们已经忘记身处于迷宫之中，尽情地享受著巨无霸弥诺陶洛斯的炭火肉排。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第七章 史伊激怒

    吃完早餐后，我们再度开始探索森林。

    面对出现的魔物，就和昨天一样由史伊一手包办。

    史伊在绯尔背上的我和绯尔身上纵横无阻地移动并射出酸弹，击破一只又一只的魔物。

    我们一面捡拾高阶魔物的掉落物品一面前进，但就算凭藉绯尔的机动力，直到现在也未能离开森林。

    『不过呢，这座森林有够广大的耶，还离不开吗？』

    我在绯尔背上以念话这般询问。

    『其实吾已经以最短距离移动了，是这座森林过于广大。』

    绯尔说根据它的感觉，目前所在地只过了森林的一半再多一点。

    『真是的，在迷宫里造出这么广大的森林，有够讨厌。』

    『一点都没错，也没有让吾想试试身手的强力魔物，无聊得很。』

    『我也同意。这里光让史伊出战就不会有问题，轮不到我们出场呢。』

    不不不，能说得出这种话的就只有你们而已。

    这座森林不是常有A级魔物跑出来吗？偶尔还混著S级的，虽然都立刻被史伊打倒了。

    刚才不是才捡了被史伊打倒的S级魔物──叫做巨无霸希拉克略甲虫，是很大只的独角仙型魔物──的掉落物品吗？

    就是长度和我身高一样长的角，以及稍微大颗的魔石啊。

    我如此思考时，听到绯尔和小多拉的说法后脸颊有些抽搐，但终究也只能苦笑。因为我的最强三从魔就是能让它们的说法成立。

    『哎，现在也只能这样继续前进吧。』

    『如果你希望的话，吾也能跑得比现在更快。』

    『绯尔，别那么做。我会摔死的。』

    我当然马上阻止绯尔的提议。

    绯尔的「快」真的不是普通地快。

    我肯定会被甩飞，从它背上摔下来。

    这不是在说笑，我很认真的。

    所以就请你维持现在的速度前进吧。

    尽管对于始终看不见终点的森林感到厌烦，但为了离开森林，我们一行人依旧专心移动。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    昨天和今天整整2天都在移动。

    我们一行人总算是快要穿过森林了。

    这代表此楼层的头目即将出现。

    「那就是头目吗……」

    在穿过森林的前方，有一座大岩山。

    岩山中央有个开口很大的洞窟。

    洞窟前方有只体长约10公尺、长著4只手臂的超巨大熊踏著沉重而缓慢的脚步，旁若无人地来回徘徊。

    我们从森林边缘的树木背后探视状况。

    我试著鉴定超巨大熊……

    【4臂熊】

    S级魔物。蛮力无穷。杂食性，极其凶暴。

    「蛮力无穷……极其凶暴……」

    嗯，它看起来就是这样。

    『别担心，吾已经打倒过那家伙好几次了。』

    可能是因为我露出非常不安的神色，绯尔便小声地这样说道。

    「是哦？」

    『嗯。它的确是既凶暴又有蛮力，但由于体格巨大，动作并不灵敏，只要不接近它，就没什么大不了的。更重要的是那家伙的肉虽然有点腥，但也别有一番风味，还挺美味的。』

    同样爱吃肉的小多拉和史伊对绯尔的这句话起了反应。

    『哦～它的肉很好吃吗？我以前是有看过那种熊一次，但至于它的肉就没吃过了。这下正好。』

    『是好吃的肉肉吗？好期待哦～』

    那只长相凶暴的熊在三只家伙的眼里就只是肉块呢。

    虽然我早就知道会这样了（目光飘向远方）。

    『好，那就上。』

    『没问题。喂，把肉交出来──！』

    『好吃的肉肉～』

    绯尔、小多拉、史伊一齐冲了出去。

    「喂、喂，掉落物品不一定是肉哦。」

    我这样叫道，但不晓得心思尽是熊肉的三只家伙有没有听到。

    于是冲出去的绯尔、小多拉、史伊一同发动攻击。

    滋嘎嘎────

    闪电落在4臂熊的头顶上，应该是绯尔的雷魔法。

    咚咻────

    前端尖锐的粗厚冰锥从4臂熊的背后深深刺入，贯穿了它的身体，大概是小多拉的冰魔法。

    咻──

    史伊的酸弹在4臂熊的侧腹开了个大洞。

    「咕啊……」

    4臂熊的身体同时承受了这些皆有可能成为致命伤的攻击，它发出细微的叫声，伴随著咚隆巨响往一旁倒去。

    确认4臂熊被打倒后，我们才接近它身边。

    『好哇！肉、肉、肉！』

    『肉肉、肉肉、肉&#8226;肉～&#9834;』

    小多拉高兴地施展特技飞行还喊著肉肉肉；史伊则是哼著歌，很有节奏地跳来跳去。

    「不不不，我刚才就说了，你们有听到吗？不见得会掉肉吧。」

    『呶，的确。』

    绯尔兄，别露出现在才发觉的表情啦。

    『G──？或许不会掉肉吗？』

    『不会掉肉肉吗──？』

    「哎呀，毕竟不晓得会掉出什么不是吗？……啊，现在掉了。」

    我确认掉落物品……

    「是毛皮、肝脏和魔石。」

    『咕，居然没有肉……』

    『什么嘛──亏我那么期待──』

    『唔，不是肉肉──』

    没有掉肉让三只家伙大失所望。

    「哎，也会有这种事嘛，总之先前进。往下走的楼梯就在这个洞窟里吧？」

    我朝洞窟内部踏入一步。

    「咕哦哦哦哦哦哦。」

    咚、咚、咚，随著有如地鸣般的脚步声出现在我眼前的是……

    「哇哇哇哇哇哇哇，还、还有另1只哦──！？」

    出现于我眼前的，是另一只4臂熊。

    4臂熊发现了不禁喊叫起来的我，便朝著我举起手臂。

    「咕嘎哦哦哦哦哦哦。」

    距离近得连它的呼吸都感觉得到。

    在极度的魄力与恐惧之下，我吓到脚软而坐倒在地上。

    『不要欺负主人──！』

    咻──

    『真爱耍小聪明，死吧。』

    滋嘎嘎────

    『既然来了就给我掉肉！』

    咚咻────

    绯尔、小多拉和史伊朝著新出现的4臂熊，一齐发动与刚才相同的攻击。

    「咕噢……嘎…………」

    咚碰一声，4臂熊往后倒了下去，动也不动了。

    接著过了一会……

    『太好了──！掉出肉肉了唷──！』

    史伊对著掉落的肉开心地蹦蹦跳跳。

    『好呀，总算有了！我从没吃过这种肉，超期待的啦！』

    小多拉面对没吃过的肉也是显得兴高采烈。

    『感觉份量有点少，不过算了。』

    份量少？绯尔，那块肉块看起来有10公斤左右耶。

    三只家伙似乎只重视肉块，其实还掉了爪子与魔石，当然都被我回收了。

    「呼，不过刚才真是吓我一跳耶……它就那样突然出现在我眼前，我的膝盖还在颤抖呢。」

    『不管到了何时，你都是一样不争气呢。来，好好走路。』

    绯尔边说边以尾巴拍打尚未恢复正常、走起路来软弱无力的我。

    「喂，不要拍啦。就算你这么说，我又有什么办法。那种魔物出现在眼前，无论是谁都会吓到的。」

    老实说，我觉得光是没有吓到尿裤子，就很想夸奖自己了。

    『它不过是只徒有其表的魔物，没什么了不起的。别说这个了，如果要配合你的脚步，无论走多久都无法走到下面去。上来。』

    「也好，我是有很多想话想说，但还是拜托你了。我也想早点走出这个洞窟。」

    我拖著蹒跚的步伐，爬到绯尔的背上去。

    『那就走。』

    我们一行人从洞窟最深处的楼梯走下去，前往第40层。

    来到第40层后，出现于我们一行人眼前的是……

    「G～又是森林！？」

    与刚才离开的第39层一样，是一座青翠树木茂盛林立的森林。

    「龋绯尔，这座森林与刚才第39层的森林一样宽阔吗？」

    虽然我在心里想著应该就是这样，但还是开口问了绯尔。

    『嗯，说不定比上一层楼的还要广大。』

    我听了绯尔的回答后，头垂了下来。

    居然比第39层的森林还要广大……

    好不容易才穿过了森林说，我的天啊。

    『没办法，继续前进吧。』

    『也只能这么做了，否则就走不到下一层。』

    尽管绯尔和小多拉说得有理，我还是不禁叹气。

    『魔物就交给史伊，史伊会全部打倒它们──』

    唯独史伊一副跃跃欲试的模样。

    「没法子，走吧。」

    我们一行人踏入新出现于第40层的森林。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在第40层里，虫类魔物少了很多，取而代之的是兽类魔物接二连三地攻击过来。

    以红山猪为起始，除了鸡蛇、岩鸟、巨型渡渡鸟、巨鹿等平时受其恩惠（主要是在肉的角度上）的魔物之外，巨型尖角兔与野蛮猩猩之类的魔物也陆续出现。

    当然了，坐在绯尔身上的史伊射出酸弹后，就立刻打倒了它们。

    于是我们一行人得以安然无恙地在森林中不断前进。

    『好，今天就走到这里。』

    随著绯尔发出念话，它的脚步也停了下来。

    「天色也暗下来了，就这么办吧。」

    我是不晓得基于何种原理，但明明身处迷宫之中，天色却会配合时间变亮或变暗。

    过去攻略的迷宫也是这样。

    不知为何，在森林或沙漠等原野型楼层里就会有这样的变化。

    这点是比不晓得时间经过多久的楼层要好，但宽阔得夸张这点就是令人诟病之处了。

    『我有话要说！』

    小多拉为了主张自我而举起双手飞到我的面前。

    「干嘛啦？小多拉。」

    『用刚才的熊肉做晚饭吧。我没吃过那种肉，想要吃吃看！』

    「熊肉哦～又提出麻烦的要求……」

    我从来没做过熊肉料理耶。

    我能想到的顶多只有去公司的慰劳旅行时，在温泉旅馆里吃的熊肉火锅。

    不过其外观与其说熊肉火锅，倒还比较像熊肉味噌汤。

    做成味噌口味后，熊肉的腥味也没有想像中的重，我记得味道还挺不错的。

    这么说来，我还曾向旅馆的人问做法来当聊天话题。

    「说到熊肉，我只想得到熊肉火锅哦。」

    『火锅不错啊，就做火锅吧！』

    『火锅啊，吾也没有意见。』

    『史伊也喜欢火锅，吃火锅没问题唷──』

    就这样，晚饭决定吃熊肉火锅。

    虽说如此，旅馆的人说过熊肉的腥味与肉的软硬之类的，会因为捕获时期与年龄等因素而有所变化。

    我在旅馆吃过的似乎是只即将冬眠、年龄也正好的熊，吃起来不但没有腥味，味道也很好。

    至于迷宫产的4臂熊……

    我试著闻4臂熊的肉味。

    「唔──没有什么怪味。先煎一小块来试吃看看吧。」

    我将4臂熊的肉切一小块撒上胡椒盐，煎熟后试吃。

    「嗯嗯？就这样吃也没问题耶。肉也不硬，能咬得开。虽然有一点野味特有的腥味，但不会腥到让人反感。」

    本来还不知道吃起来如何，结果还挺不赖的。

    仔细一想，虽说是熊肉，但也不是日本的熊，倒也是理所当然。

    毕竟这是异世界的迷宫产魔物肉。

    「既然如此，照著旅馆教的食谱，应该就能做出美味的熊肉火锅。」

    我一面回想温泉旅馆教我的做法，一面以网路超购入材料。

    「好啦，首先是蔬菜。」

    我将白萝卜和红萝卜都切成银杏叶状，牛蒡切丝后泡水。

    将4臂熊的肉切成适当大小，再切成薄片。

    然后将芝麻油倒在深锅上炒熊肉。

    熊肉炒熟后，放入白萝卜、红萝卜、牛蒡后继续炒。整体菜肴都裹上油了，便倒入高汤（旅馆人员说用昆布高汤比较好，这次就简单一点使用昆布高汤颗粒）炖煮。

    旅馆人员说这时会浮出大量的浮渣，所以我已经买了浮渣吸油纸，不过4臂熊的肉煮出的浮渣并没有多到大量的程度。

    虽说如此，我还是用浮渣吸油纸彻底吸掉浮渣。

    吸完浮渣后，便放入※乡村味噌与味Y慢火炖煮。（译注：红味噌的一种。）

    在这段期间剥散金针菇与鸿喜菇，葱斜切，板豆腐切丁。

    最后放进容易熟的金针菇、鸿喜菇、葱、板豆腐，煮熟后就完成了。

    我试了一下味道，还挺好吃的。

    一丁点的腥味也完全不会令人介意。

    「呼，结果花了不少时间，不过还是做好了～」

    『就是啊，吾等得不耐烦了。』

    『肚子饿了。』

    『肚子饿扁扁了～』

    「抱歉抱歉，炖煮花了一点时间。别说了，来，请用。」

    我将放了满满熊肉……应该是放了满满4臂熊肉的熊肉火锅盛给大家。

    『唔唔，蔬菜很多……现在肚子饿就不计较了。』

    放进餐具里的蔬菜之多让绯尔一瞬间皱起眉头，但大概是空腹胜过对蔬菜的厌恶，它还是大口吃了起来。

    『哦～这就是熊肉啊。味道如何……』

    小多拉为了品尝初次吃到的肉而仔细咀嚼。

    『哇──饭饭～』

    肚子饿扁扁的史伊也狼吞虎咽起来。

    我彻底活用魔道炉，准备了4个深锅做出的熊肉火锅在转眼间变少了。

    尽管已经是老样子中的老样子了，我还是觉得大家实在有够会吃。

    『呼，吃饱了、吃饱了。』

    小多拉摸著鼓起来的肚子。

    『不过啊，熊肉虽然不差，但老实说，还是大只弥诺陶洛斯的肉比较好吃呢。』

    ……喂。

    『若以肉的美味而言，自然是如此。这种肉要偶尔吃才美味。』

    ……喂──

    『跟你们说哦──史伊也这么觉得。刚才的肉肉是很好吃，但大只牛牛魔物的肉更好吃吧。』

    小史伊────

    是你们说熊肉很好吃的……

    是你们说想吃熊肉的……

    说真的，我也觉得巨无霸弥诺陶洛斯的肉比较好吃。

    可是这话不能说出来啊。

    唉，熊肉真难搞。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们花了3天移动。

    就如绯尔所言，第40层的森林比第39层的还宽广。

    这3天里，我们累积了一大堆皮、角、牙齿等掉落物品。

    魔物不常掉肉让三只家伙嘘声连连，但我也没办法。

    总而言之言而总之，我们终于穿过了这片广大的森林。

    接著，就是在前方等待的楼层头目……

    「那、那是什么东西啊……」

    我躲在树木后方观察状况时，不禁如此低语。

    我目瞪口呆地抬头张望之处，有一只金色、看起来像是鹿的魔物。第39层的头目4臂熊已经让我觉得超巨大了，这只鹿却还要再大上一圈。

    那只金色的鹿型魔物正嚼著长在脚边、结有紫色果实的灌木。

    『哦～真是罕见。』

    「你知道它吗？」

    我睁大眼看著金色的鹿型魔物。

    『以前吾曾看过它一次。本来想要与它较量看看，却被它逃走了。』

    就连超过1000岁的绯尔都只看过1次，这魔物还真是稀有。

    『啊～如果是它，确实有可能那么做。』

    小多拉听了绯尔的话后也点著头这般说道。

    「怎么，小多拉你也知道吗？」

    『嗯，我以前居住的森林就有这家伙在。』

    据小多拉所说，那种魔物是它以前居住的森林里有如主宰般的存在。

    『那家伙的头脑很好，不喜欢斗争。它基本上不会主动攻击其他对象，一定是看到显然比自己强的绯尔才逃走的。』

    小多拉补充了一句『虽说如此，它依然是只很强的魔物』。

    『我当时也是年轻气盛，由于没看过那家伙战斗的模样，就觉得所谓的森林主宰也没什么大不了的。可是啊……』

    小多拉说完后露出苦涩的脸色。

    它表示那只森林主宰将结下橙色果实的树木树根做为自己的巢，很珍惜那颗树。

    不管是任何对象接近那棵树，森林主宰都会毫不留情地进行威吓，将其赶走。

    当时小多拉猜测森林主宰如此珍惜的树结下的橙色果实绝对很好吃，于是它无论如何都想吃到橙色果实。

    接著它趁著森林主宰不注意，得到了橙色果实。

    然而却被森林主宰逮个正著……

    『哎呀，它简直勃然大怒啊。那个家伙会使用雷魔法，电流在它那对金角之间游走，发出啪叽啪叽声。它对我毫不留情地不停施展那种强烈的电击，而且还很缠人地追了我整整一天呢。』

    小多拉似乎是回想起当时的情况，它的身体抖了一下。

    由于它被追著跑，橙色果实不但在途中掉了而没有吃到，最后还因此被迫从居处迁移出去。

    但老实说，我觉得这根本是小多拉自做自受。

    好啦，让长寿的绯尔也觉得罕见，又能追著这只很强的小多拉──虽说是年轻的时候──到处跑的金色鹿形魔物有著什么样的大名呢？

    【芝拉托洛克（Zlatorog）】

    S级魔物。头脑很好，不会胡乱袭击其他对象，但要是对它珍惜的东西出手便会怒不可遏，纠缠不休地展开攻击。

    哦，就和小多拉的说明一模一样耶。

    上面显示「要是对它珍惜的东西出手便会怒不可遏，并纠缠不休地展开攻击」。

    那只芝拉托洛克珍惜的东西是什么呢？

    若能避开那样东西，说不定就不用与它战斗了。

    唔……啊！

    「取龋它珍惜的东西是……」

    『它啊，最喜欢吃果实了。』

    回想起森林主宰的小多拉这般低语。

    「也就是说，果然就是长在它脚下的……」

    『就是它现在也在吃的那种树吧。』

    绯尔也有同样的想法。

    「该、该怎么办？往下走的楼梯就在那座岩山稍微右边的洞窟里对吧？」

    『应该是吧。』

    如果要进入那个洞窟，就只能从群生于洞窟前方、结了紫色果实的灌木之间穿过去。

    如果那么做了，芝拉托洛克一定……应该说绝对会生气吧。

    『多想也没用吧，要是不打倒它便过不去，那打倒它就是了。』

    绯尔，你讲的话乍听之下很有道理，但你其实只是想和芝拉托洛克打上一场吧。

    『会飞的我有方法避开那家伙到洞窟里去，但你们就不行了。就如绯尔所说，看来就只能打倒它。尽管那家伙不是森林主宰，但这下就可以一扫积怨了。』

    哎唷，小多拉也鼓起干劲了。

    呃，咦？

    这种时候最充满干劲的史伊呢？

    没有在绯尔背上，也没有在我的皮革包里，更没有在脚边。

    「龋史伊去哪了？」

    『不知道，应该在附近吧。』

    『吾也不晓得……唔，在那吗？』

    「哪里哪里？」

    『在那边。』

    「喂，史伊！？」

    绯尔以鼻子指示的，是在芝拉托洛克的脚边长了许多棵的灌木，其上结了许多紫色的果实。

    史伊坐在灌木顶端，望著芝拉托洛克。

    『GG，这个紫色的果实很好吃吗？也给史伊吃──』

    我听到史伊向芝拉托洛克发出这句念话。

    然而芝拉托洛克……

    「嘎──啊啊啊啊啊啊！！」

    发出了会响彻于耳里的高亢叫声。

    接著它放出电流，头上2根闪耀的金角之间发出「啪叽啪叽、啪叽啪叽」的声音。

    「喂、喂喂喂喂喂，那样是不是很不妙啊？」

    『它有够生气的呢。』

    『嗯，极为愤怒。』

    「不不，你们为何能那么冷静啊？」

    就在我们你一言我一句时，强烈的电击已从芝拉托洛克的角上对著史伊释放出去。

    轰隆──

    「呜哇啊啊啊，史伊──！！！」

    『冷静点啦。你瞧，史伊在那边活蹦乱跳的呢。』

    我朝小多拉的小手指去的方向望去，便看到史伊平安无事的模样。

    「史伊──太好了……呃，救、救它！快点去救史伊啦！」

    我说完后，绯尔和小多拉便互相看著对方的脸，说什么『要救它哦？』、『感觉没有必要』。

    「喂喂喂，你们怎么还悠悠哉哉的啊！？快去救……」

    当我要说出「快去救史伊」时，史伊的念话再度传了过来：

    『J──很危险耶。不可以突然做这种事哦──！史伊要生气！』

    芝拉托洛克似乎是看到史伊平安无事后怒上心头，再度发出刺耳的高亢叫声。

    「嘎──啊啊啊啊啊啊！！」

    然后再度向史伊放出强烈的电击。

    滋轰──

    史伊跳向一旁，避开电击。

    『啊──你又打史伊──！史伊已经生气了──！不饶过你──！G咿。』

    咻、咻──

    史伊的酸弹射进芝拉托洛克的前脚之间，正好是胸部一带。

    「嘎──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    芝拉托洛克发出令人为之一震的尖叫后，缓缓往旁倒了下去。

    『史伊可是很强的哦──！』

    「小史伊……」

    『所以我就说了吧，根本没必要救它。』

    『嗯，史伊变强了。』

    你怎么还感叹地说著这种话啦～绯尔。

    先不管它了……

    我拨开灌木，急忙前往史伊身边。

    「史伊──你不可以自己偷偷跑走啦～我很担心耶，真是的──」

    我抱起史伊对它这么说。

    『它津津有味地吃著这个果实，所以史伊看得也想吃了──主人──对不起。』

    史伊伸出的触手前端有紫色的果实。

    「就是它哦，好吃吗？」

    紫色果实的大小约像1颗巨峰葡萄那样大。

    『好吃唷～主人也吃吃看──』

    史伊说完后以触手抓著紫色果实向我递过来。它好像已经吃过了。

    「哦，谢谢啦。」

    我将史伊给的紫色果实（鉴定上显示出「紫莓」，似乎是产地很少而非常稀有的果实）放进嘴里。

    「哦～酸酸甜甜，风味浓厚，味道很像蓝莓。蓝莓偶尔会混著有涩味的果实，但这种果实已经成熟，吃起来真的就像好吃的蓝莓，不，说不定比蓝莓的味道更好。直接吃或做成果酱应该都不错。」

    『主人──果酱是甜的对不对──？』

    「嗯，是啊。」

    『哇──史伊喜欢甜的──主人──要做好多果酱哦──』

    「这样啊，那就得多采一些这种紫色果实才行呢。好，史伊也来帮忙吧，小多拉也要，绯尔你……看起来没办法采收果实，就麻烦你监视周遭。」

    『真是的，好麻烦哦。』

    『吾负责监视是吧，也好。』

    我、小多拉和史伊努力地采收紫莓。

    嘴上嫌麻烦的小多拉其实不讨厌吃甜食，它还挺卖力的呢。

    于是……

    我们以要把果实采光的气势采收，总共采了5袋大麻袋。

    采到一半时有芝拉托洛克跑出来，让我吓破了胆，不过负责监视的绯尔把它瞬杀了。

    小多拉不满地表示『什么嘛，没打过主宰的就只剩我了耶』，但我可不会等到下一只出来喔？

    「好，有了这些，应该也能做出很多果酱了。」

    『太好了──！果酱、果酱～』

    『喂，吾将魔物掉的东西捡过来了。』

    看来绯尔帮忙捡好了掉落物品。

    我检视这些掉落物品，有芝拉托洛克发著金光的角，以及同样发著金光的脚蹄，最夸张的是金色毛皮，还有2颗大颗的魔石，另外……

    「这颗白色的石头与淡蓝色的石头是什么？」

    『吾的鉴定显示出「传送石」。白色的似乎是用完就丢的，蓝色的可以用5次。』

    传送石？

    这么说来，方舟送我的传送石也和这两颗一样是泪滴状。

    而且……

    「听说在第30层会掉落传送石，所以或许是之后在每隔10层的楼层会掉落传送石。不过我们运气不错耶，明明不见得会掉传送石，却得到了2颗。」

    事实上，我们打倒第30层的头目时并没有掉落传送石。

    尽管分别有用完就丢和5次的使用限制，反正我们不会一直待在这座城镇，这样就很够用了……应该吧？

    「龋既然得到了传送石，我们先回地表去吧。」

    我一说完，绯尔、小多拉和史伊一同表示不愿意。

    「可是呢，我本来是预定花2周左右攻略迷宫，虽然时间还没到，但继续前进就会超过2周。也得献上供品给诸神才行……」

    并非在迷宫里就不能献供，但我还是想在能静下心来的地方做这件事。

    特别是下次还有柜位区的问题。

    『唔，要奉献供品给神明是吗？那可怠慢不得。既然如此，就没办法了。多拉和史伊你们也从神那边获得了庇佑，应该没意见吧。』

    『你这样一说，我就没辙了。没法子，回去吧。』

    『绯尔叔叔，史伊知道了～』

    就这样，我们一行人决定回到地表。

    我们进入洞窟走下楼梯后，左手边的房间就是画有魔法阵的房间。

    就与地表的传送室相同，我将用完就丢的白色传送石移近立于中央的圆柱，念了声「第1层」。

    走出传送室后，我看到了眼熟的石砖道路，以及许多冒险者出入于有阳光照射进来的入口。

    我离开迷宫，让全身沐浴于阳光之下后，终于有了回到地表的切实感受。

    「呼，回来啦～」

    『将供品奉献给神明后，就要继续闯迷宫哦。』

    我才放松了一会，绯尔就传来了这样的念话。

    『你在说什么呀，至少要休息个5天……呃，咦，我是不是忘了什么重要的事？唔……龋下次潜入迷宫时，使用传送石后是从第40层开始走对吧？』

    『嗯，是啊。』

    这是在第40层出土的传送石，可以自由指定至第40层为止的楼层，那当然就是这样了。

    第40层、第40层……啊。

    『取龋该不会传送到第40层后，又得从最一开始的地方走起？』

    『应该是吧，在第30层不也是这样吗？』

    …………

    「Nooooooo，又得穿过那片广大的森林了吗──！」

    突然出声大叫的我受到了旁人的瞩目，但我已经顾不得此事了。

    我们必须重新再走一次那片花了好几天才终于突破的森林。

    『好呀！这样我就能和主宰一战了！』

    小多拉，你不要把高兴的情绪表现得那么明显啦。

    会让我更加沮丧的。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第八章 第3个柜位终于来了……

    离开迷宫后，我们先去冒险者公会报告。

    我本来打算请窗口的柜台小姐将我们已经从迷宫归来一事转告分会长，接著就立刻回去。

    然而眼尖的崔斯坦先生发现了我们，他以恭敬的态度与话术，于不知何时之间将我们诱导至分会长室。

    绯尔它们也跟了过来，但就摆著一副与我无关的态度。

    绯尔、小多拉、史伊躺在我坐的椅子后方的空间，一起进入午睡模式。

    「哎呀，您回来真是太好了！莫非在这么短的期间里，您就攻克了迷宫？」

    「不不，没那么快。」

    我向崔斯坦先生说明我们已到达第40层，以及打倒该楼层头目得到传送石等事。

    「嗯嗯，原来如此。继第30层之后是在第40层会掉落传送石，这可是新情报呢！而且，第40层也是新纪录哦！至今为止到达的最深楼层为第37层，没想到您立刻就破了纪录，只能说真不愧是S级呢。」

    「没啦，哎，这个嘛，哈哈。」

    其实大部分……应该说几乎都是归功于绯尔、小多拉和史伊这最强三从魔就是了──

    「哦，还有……」

    我们在第37层与人称这个国家屈指可数的实力派冒险者队伍擦身而过。

    我说出可能是那支队伍持有的武器等物散落于第37层的头目房间一事，也将那些捡回来的物品给崔斯坦先生看。

    「居然会……可是这些武器确实是那些人的持有物……这样子啊，唉……」

    那支队伍似乎是在这座迷宫赚进最多收益的领头羊之一，崔斯坦听了报告后，失落地垂下肩膀。

    「不过冒险者本来就是伴随著危险的职业，关于此事，他们应该都有自觉才是。」

    听起来很严酷，但冒险者确实就是这样的职业。

    崔斯坦先生表示通知遗族等接下来的事会由冒险者公会来处理。

    至于我捡来的武器，既然已经没有持有者，就归捡到的我所有。

    「换个话题，这也是件很重要的事……」

    崔斯坦先生说著说著，脸上浮现笑容，搓著手靠近我。

    简单来说，他希望我能告诉他至第40层为止之楼层的情报，无论怎样的内容都可以。

    对于进度较快的冒险者而言，各楼层的情报是让自己与队友在有利的状况下探索迷宫的最重要事项。

    楼层愈深，情报就愈难以收集，冒险者公会也因此而焦头烂额。

    也是啦，毕竟能在公会购入的地图也只到第30层为止。

    以至今为止到达的最深楼层第37层来说，知情者似乎都隐匿著情报。连会出现什么魔物都是未知的领域。

    虽说第37层对我们……应该说对绯尔、小多拉和史伊而言，只是猎肉猎到爽的楼层就是了。

    「当然了，我不会要您将情报全部告诉我，只要在不会妨碍到您的范围即可，务必拜托您了。」

    「那是无所谓，但我们在各个楼层也并非从头到尾都绕过一遍，所以就在我知道的范围内……」

    我向崔斯坦先生告知各楼层的样貌与会出现的魔物。

    他尤其对于没有情报的第37层与之后的楼层询问了许多问题，我也在知情的范围内回答他。

    「第37层是巨无霸弥诺陶洛斯啊，我记得有听说过……」

    崔斯坦先生拿出他持有的魔物图鉴翻起书页。

    「是这只魔物对吧？」

    他将魔物图鉴放在桌上，给我看他翻到的页面。

    「是的，就是它。大小约有一般弥诺陶洛斯的2倍大。」

    我说完后，崔斯坦先生就嘴角上扬，低语著「嗯嗯，原来如此。这种魔物的肉极其美味，皮和角也能做为最高级武具的素材呢」。

    这本魔物图鉴似乎是崔斯坦先生自己带来的，他就任这里的分会长时，认为既然当了冒险者公会的分会长，最好事先明t魔物的种类与魔物的收购部位，于是就花了不少钱买下它。

    不用说，魔物图鉴自然有派上用场。

    「第38层也是巨无霸弥诺陶洛斯，但出现的数量多到与第37层完全不同程度。」

    「原来如此、原来如此，既然您攻克了那一层楼，就代表您也取得了许多肉、皮、角对吧。」

    崔斯坦先生在说出这句话时，双眼亮了一下。

    哎呀，是没错啦，但肉我可不卖哦。

    如果这么做了，爱吃肉的三只家伙可是会发飙的。

    我无视崔斯坦先生闪闪发亮的目光，继续说道：

    「第39层是座森林。」

    「哦，森林是吗？我听说过迷宫会有这样的楼层，原来布里克斯托的迷宫也有啊。这可是个大收获。」

    崔斯坦先生边说边拿起放在图鉴旁的纸条做笔记。

    「然后呢，第39层有许多虫类魔物，头目是4臂熊。」

    我说完后，崔斯坦先生便叫著「你说4臂熊！？」还撞到椅子发出喀哒声，兴奋地站了起来。

    「是、是的，没错……」

    我询问崔斯坦先生为何反应这么大，似乎是由于4臂熊的毛皮非常受贵族的欢迎，而且它的肝可以作为强力壮阳药的材料。

    崔斯坦先生偷偷告诉我，只要贩卖以4臂熊肝作为材料的壮阳药，年事已高的贵族们全都会不惜砸重金来抢购。

    我不想过问那些贵族的目的，不过4臂熊的肝看来可以卖到高价，我拿著熊肝也没什么用，便决定请公会收购。

    「那么，其他素材呢？」

    崔斯坦先生也太关切这件事了。

    「呃，我得到了非常多的掉落物品，其中有的也想留给我自己，就等我整理完后再麻烦公会收购。」

    我们探索过第20层，以及第30层到第40层，得到的掉落物品在数量上与德兰和埃夫林迷宫的不相上下。

    为了让我自己掌握明细，得先整理过才行，之后再请公会收购。

    「能不能现在就让敝分会收购呢？」

    「哎呀，还是得先确实整理过……」

    我明白崔斯坦先生的心情，但好歹得先确认过才行。

    「咕，既然如此，就没办法了。」

    崔斯坦先生看起来非常遗憾，但没有进一步催促。

    我会尽早整理好，再拿来给你收购啦。

    「我要继续说关于迷宫的事。第40层也是森林，有许多兽类魔物，而头目是芝拉托洛克。」

    「芝拉托洛克吗？莫非……」

    崔斯坦先生边说边翻起魔物图鉴的书页。

    「是这只魔物吗？」

    在他展示给我看的魔物图鉴页面上，绘有鹿型魔物的画。

    「是的，它的角和体毛都是金色的，体型也十分庞大。」

    「又出现了一种很不得了的魔物呢。到了第40层又是头目的话，连这种水准的魔物都会出现啊……」

    据崔斯坦先生所言，芝拉托洛克除了本身就非常罕见之外，它金色的角与毛皮也被视为稀世珍宝；以最近的传闻而言，据说100年前左右在马尔贝格王国就有芝拉托洛克被当时的S级冒险者讨伐，它的角与毛皮都上贡给了国王。

    「就算最近也是100年前，而且还上贡给国王……是这样的货色啊……」

    「是的，您有它的素材吧？」

    「有的，而且是2只的份。」

    「2、2只的份吗？」

    我向崔斯坦先生说明「我们打倒第1只后去采收紫莓，采到一半时，第2只就出现了」，结果他露出难以言喻的神情。

    「各位真是超乎常理呢。」

    不不，超乎常理的只有我的三只从魔而已。

    把各类事情交待完毕后，我们一行人便离开冒险者公会。

    崔斯坦先生还拜托我尽早将掉落物品拿过去呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们从冒险者公会回到租来的豪华独栋房后简单地吃完晚饭，接著睽违已久地享受洗澡之乐。

    「呼，洗澡果然棒啊。」

    『就是啊。』

    『好舒服哦～』

    『吾可是一点都不舒服。』

    我们之中不享受洗澡的家伙约有1名。

    从史伊的莲蓬头状触手喷出的热水，淋在老大不高兴的绯尔身上。

    「有什么办法，你刚从迷宫回来，可脏得很呢。」

    『吾才不脏！』

    「才──怪，就是很脏。外表或许是看不太出来，但你曾在森林等地四处奔跑，身上肯定沾满尘埃。」

    『咕呶呶。』

    「不要咕呶呶，你就死心吧。」

    『啊哈哈，说得没错。洗澡其实没有你说的那么难受哦。』

    『绯尔叔叔，很舒服对不对──史伊帮你淋多一点热水──』

    『咕，多拉和史伊你们都喜欢洗澡，才说得出这种话。』

    我使用兽医推荐的低刺激犬用洗毛精──以网路超购入，老样子的那一款──在摆著臭脸的绯尔身上来回搓洗。

    绯尔明明态度不甘不愿却要求很多，一下说『那里再用力洗』，一下又说『这边也要仔细洗』。

    它以史伊的莲蓬头洗掉泡沫，豪迈地晃动身体甩掉水滴后，就先一步离开浴室了。

    之后我、小多拉和史伊悠哉地泡在热水里，疗愈探索迷宫而生的疲劳。

    我泡完澡后走到客厅，便看到已经以风魔法吹乾身体的绯尔躺在地上。

    「你看，之前果然很脏。你现在的毛要来得乾净多了。」

    我一讲完，绯尔便为了掩饰不甘心而说什么『哼，吾的毛随时都很美』。

    『主人──给史伊喝甜甜的饮料──』

    「好好，老样子的水果牛奶对吧。绯尔和小多拉也要喝对不对？」

    『当然。』

    『那当然。』

    洗完澡稍微休息过后，绯尔、小多拉和史伊就先一步到2楼的卧室去了。

    『那我们就先睡～』

    「好，晚安──」

    『真是的，有够倒楣。快点去睡了。』

    「绯尔，什么有够倒楣啊，我们刚去过迷宫，当然要把身体洗乾净吧。就算你讨厌洗澡，但在这种时候也是没办法的。」

    『晚安，主人──你要快点来哦──』

    「好好，我把事情弄完就立刻过去。」

    绯尔它们前往卧室后，就要来检视我的能力值与问题所在──柜位区……

    「不过绯尔、小多拉和史伊都升级了呢，尤其史伊升得特别多。」

    在迷宫里战斗最多次的就是史伊，这或许也是理所当然的。

    附带一提，绯尔、小多拉、史伊现在的能力值如下：

    【姓　名】绯尔

    【年　龄】1014

    【种　族】芬里尔

    【等　级】947

    【体　力】10151

    【魔　力】9778

    【攻击力】9442

    【防御力】10172

    【敏捷度】9974

    【技　能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法

    神圣魔法　结界魔法　爪斩击　身体强化　物理攻击抗性

    魔法攻击抗性　魔力消费减轻　鉴定　战斗强化

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑　　战神瓦哈格恩的庇佑

    【姓　名】小多拉

    【年　龄】116

    【种　族】妖精龙

    【等　级】202

    【体　力】1243

    【魔　力】3469

    【攻击力】3324

    【防御力】1173

    【敏捷度】4048

    【技　能】火魔法　水魔法　风魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法

    恢复魔法　炮击　战斗强化

    【庇　佑】战神瓦哈格恩的庇佑

    【姓　名】史伊

    【年　龄】6个月

    【种　族】巨史莱姆

    【等　级】50

    【体　力】1756

    【魔　力】1709

    【攻击力】1714

    【防御力】1734

    【敏捷度】1758

    【技　能】酸弹　恢复药生成　增殖　水魔法　锻造　超巨大化

    【庇　佑】水之女神鲁萨尔卡的庇佑　　锻造神赫淮斯托斯的庇佑

    绯尔由于等级本来就很高，只升了1级，但光是等级这么高还能升级就很了不得了。

    话说回来，不管何时看，它的能力值都是那么地出类拔萃。

    唯有这点得说声不愧是传说的魔兽。

    小多拉应该是升了3级。

    小多拉也是本来的等级就很高，但还是能升级，令人想问它到底打了多少次战斗。

    至于史伊，则也升了8级。

    因为史伊也是尽其所能地战斗了呢（目光飘向远方）。

    我本来就觉得它会升级，但小史伊实在打太多战了。

    「然后就是我了。哎、哎呀，从打倒了大量的吸血鬼蚊到现在，应该是不会升太多级啦……」

    我念出「能力值列表」。

    【姓　名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年　龄】27

    【种　族】姑且是人

    【职　业】被牵连进来的异世界人　冒险者　厨师

    【等　级】90

    【体　力】508

    【魔　力】499

    【攻击力】495

    【防御力】480

    【敏捷度】394

    【技　能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙

    【固有技能】网路超市（＋1）

    《柜位区》不三家　田中酒铺

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    「啥！？」

    咦、咦、咦？

    为何从85级之后又升级了？

    我思索一会后，就想起来了。

    「…………啊──！是蚂蚁啊，蚂蚁！」

    我想起我在第39层歼灭了森林行军蚁的巢穴。

    「明明只是设置了水烟式杀虫剂而已说……仔细想想，吸血鬼蚊那时也是一样，只是点了一整晚的蚊香就升了那么多级，那森林行军蚁的情况自然也会升级。」

    先不管等级，更大的问题是……

    「还是柜位区吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「还是先确认一下比较好，柜位区。」

    我想在某位女神大呼小叫之前先行确认。

    我下定决心，碰触了固有技能栏上网路超（＋1）的（＋1）部分。

    【固有技能「网路超市」的柜位区已经开放】

    【请从下列选项中选择】

    【挪斯汉堡／山田洗衣店／松村清水／佐藤鲜鱼店】

    『来啦────！』

    高亢的女性嗓音响彻于脑中。

    …………基沙尔神，原来您都看得一清二楚啊。

    是说您的叫声都传到我这里来了。

    『唔呵，对不起哦。』

    请别用难掩兴奋的声音向我道歉。

    松村清水。

    无人不知的知名药妆店。

    药妆店真的来了……

    也难怪一直期待有药妆店的基沙尔神会兴奋难耐。

    唉，我个人是比较想选山田洗衣店或佐藤鲜鱼店。

    因为啊，洗衣服还挺麻烦的呢。

    自从来到这个世界后，我穿同一件衣服的时间就变得比较长，但总不能毫无止尽地穿下去，我自己也讨厌这样。

    毕竟我会流汗，衣服上就会有汗臭味。

    在卡列利那的家里可以将这种事交给女性成员们，但在旅行时就没办法了，所以必须抽空自己洗衣服才行。

    就是用以网路超买的塑胶洗衣板和洗衣精，搓来搓去搓来搓去地洗。

    说真的，没有比这个更麻烦的事了。

    如果有洗衣店的话，就能全部交给店家。

    他们肯定还会用熨斗帮我烫过，把衣物打理得整整齐齐又乾乾净净。

    若能选择洗衣店，就能过著清洁舒适的生活了说……

    另外，佐藤鲜鱼店就更不用说了。

    身为日本人，还是会想吃鱼啊。

    我想吃新鲜的生鱼片。

    这个世界的鱼身上都有可怕的寄生虫，生吃就不用想了，只能吃煮熟的鱼。

    其实网路超的鲜鱼专柜也有卖生鱼片啦。

    可是啊，既然要吃的话，还是想吃专卖店里新鲜又豪华的生鱼片嘛。

    而且专卖店可能会有超没有贩卖的鱼种。

    但是呢……

    如果这时照著自己的意愿选了山田洗衣店或佐藤鲜鱼店的话……

    （颤抖──）

    呜呜，突然起了一阵寒意。

    与此同时，基沙尔神的声音在脑中响起：

    『温柔的你，当然会选择药妆店吧？我相信你唷。（选药妆店。要是选了其他选项，你应该明白会有什么下场吧？）』

    她的语气虽然柔和，但听起来就是不容我反驳。

    感觉头顶有一股可怕的压力。

    「我、我当然会选择药妆店了。」

    我受基沙尔神的淫威所迫，碰触了松村清水这串文字。

    【要与松村清水订定柜位区契约吗？】

    【YES／NO】

    当然只能选YES了。

    【已与松村清水订定契约】

    【下次将在160级时开放柜位区】

    【衷心期待您的惠顾】

    『唔呵呵呵呵呵呵，等了又等的药妆店终于、终于来了！我要把好多东西都纳进我的手里！唔呵呵呵呵呵呵。』

    …………基沙尔神坏掉了。

    『真没礼貌，人家才没坏掉呢，只是有点兴奋而已嘛。无论如何，这下就可以得到各式各样的美容产品了。我窥视过你的母国日本，也做了不少功课哦。啊～这个，还有那个都好想要。真的，好让人家期待哦～唔呵呵呵呵呵呵。其实我现在就想看看那些产品，不过今天先放过你。但是呢，明天你可就要陪人家到最后唷。』

    「…………是。」

    我可没有勇气向处于这种亢奋状态下的基沙尔神说不，哈哈。

    『什么嘛，只有基沙尔就太狡猾！喂，我们也要点单！』

    这是宁利勒神的声音吧。

    我从来没有想过会因为宁利勒神的声音而松一口气呢。

    『怎么，你爱上妾身的天籁美声了吗？哼哼，妾身可以让你听个过瘾哦。』

    「并没有。别说这个了，您说点单是吧，那就来听各位想要什么。」

    反正献上供品给神明们是我必须要做的事。

    『妾身当然是要甜点哪！铜锣烧是不能少的哦，另外还要蛋糕哪！如果有限定款就挑限定款吧。』

    宁利勒神要铜锣烧和限定款蛋糕。

    我听著她的点单做笔记。

    『基沙尔还在high，接著就换老娘。』

    是的，看来明天要陪基沙尔神到最后，所以接下来是阿耆尼神。

    『哎，就和往常一样，老娘要啤酒。』

    阿耆尼神点的单子，是将她中意的蓝罐PREMIUM啤酒与金罐YBISU啤酒各买整箱，以及在地啤酒组合。

    她强调可以在喝著中意啤酒的同时，尝试各种风味的在地啤酒组合很棒。

    阿耆尼神这次不要下酒菜，将预算全部拿来买啤酒。

    她笑著说只要请随从去做，要多少下酒菜都有，但好喝的啤酒就只能向我要。

    阿耆尼神看来很期待，所以我打算多挑几种在地啤酒组合给她。

    当然是在预算的额度之内。

    『接著是我。我要各种冰淇淋，还有蛋糕。我也想要限定款的。』

    尔卡神也和以往一样，要冰淇淋与蛋糕。

    不过她希望冰淇淋和上次一样，从不三家和网路超挑选多一点种类。

    即使同样是香草冰淇淋，不三家与网路超卖的各品牌冰淇淋，在味道上好像存在微妙的差异，她喜欢边吃边比较这类差异。

    至于蛋糕，就和宁利勒神一样要限定款。

    不三家现在有什么特卖呢？

    要是多几种限定款就好了。

    『接著是我们，自然是要威士忌！』

    『这是理所当然的。』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神这对爱酒搭档当然要威士忌。

    他们表示为他们两人各买1瓶老样子的世界第一威士忌，剩下的就交给我，挑他们至今为止从未喝过的酒。

    这对爱酒搭档似乎将喝完的酒瓶收藏起来，一面畅谈以前喝过的那些酒是什么味道一面享受威士忌，是他们每天的乐趣。

    我听完每位神明点的单并表示「那么，我明天会再呼唤各位」后，约有1人（1尊？）十足兴奋的声音传了过来：

    『唔呵呵，人家会好好期待的～』

    …………唉，真不晓得会变成怎样。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    这个时候终于到了……

    由于昨天才刚从迷宫回来，今天除了准备给神明们的供品之外过得相对悠闲，但在最后的最后，还有难关等著我。

    我提早做晚饭给绯尔它们吃，餐后稍作休息并向大家交待后，我就单独移动至空房间。

    关于基沙尔神的事，恐怕……应该说肯定会花上很多时间。

    从她昨天的样子来看，若不好好应对她，之后恐怕会大祸临头。

    因此，我立刻向神明们打招呼：

    「咳哼，各位，你们在吗～」

    我一打完招呼后，喧闹的脚步声一如既往地传了过来。

    『等你好久了哪──呃，喂！』

    『久候多时了，真的久候多时了呢──』

    『基沙尔，你竟敢撞开妾身──！』

    『人家才没做那种事呢，只是你自己跌倒罢了。好了，这种事不重要，快点快点，快&#8226;一&#8226;点──！』

    『咕呶呶呶呶呶，基沙尔你这家伙～』

    基、基沙尔神未免太兴奋了。

    『喂喂，基沙尔你排后面啦──』

    『等等，小阿耆尼，为什么啊！？』

    『因为啊──你会花很多时间吧。』

    『没错，反正你都要挑，那就先让我们拿供品，之后你再慢慢挑。』

    『的确，小尔卡说得有道理，那样应该比较能多花点时间慢慢挑选。』

    『就是这样，所以基沙尔你退下哪！真是的，居然撞开妾身。早知如此，一开始安分一点不就好了。』

    『好啦好啦，你也别气了。别说这个了，宁利勒你是第一个人吧？你不拿供品吗？』

    『哦哦──对哪。铜锣烧哪！蛋糕哪！把妾身的甜点交出来哪──！』

    是的、是的，小的都知道。

    我从道具箱取出并排好给宁利勒神的纸箱。

    「那么，这些是宁利勒神的份，还请笑纳。」

    『嗯！』

    纸箱消失后，宁利勒神欢喜的声音传了过来。

    铜锣烧有分豆沙馅和颗粒馅，还有放了栗子的，以及鲜奶油搭配红豆的，我将每一种都凑齐数量放进纸箱；至于蛋糕，则以限定的高级巧克力蛋糕、草莓生乳酪蛋糕、加了许多甘王草莓的草莓蛋糕等限定蛋糕为首，还放了各种切片蛋糕与几块圆形蛋糕。

    如果这样还不满意，我可没辙了。

    『好，接著是老娘。啤酒、啤酒～』

    是是，阿耆尼神的啤酒也都凑齐。

    整箱的PREMIUM啤酒与YBISU啤酒，以及日本全国在地啤酒的品评组合，其他则有以特别的麦芽与天然水酿制的礼盒限定款啤酒，再加上德国啤酒与比利时啤酒的品评组合，另外我也挑了将各家厂商的黑啤酒组成的黑啤酒品评组合。

    剩下的预算则买了几种6罐装。

    『唔咻～看来你帮老娘挑了不少种类呢！真期待喝到这些啤酒！』

    阿耆尼神开心的声音传到了耳里。

    只要她能满足就好。

    『接下来是我。』

    我当然也为尔卡神准备好了。

    尔卡神喜欢香草冰淇淋，我便准备了不三家的杯装冰淇淋，还有以网路超可购入的各家厂商的香草冰淇淋，以及有点贵的高级冰淇淋香草口味。

    除此之外，我还挑了草莓、巧克力、抹茶、莱姆葡萄等各种口味的冰淇淋。

    而蛋糕就和宁利勒神一样，选了以限定款为主的商品。

    纸箱消失后便听到『呵呵』的轻微笑声，看来尔卡神也很满意。

    『好，换我们啦！』

    『喀──这次会遇到怎样的威士忌呢～』

    我当然也为爱酒搭档选了各式各样的威士忌。

    老样子的世界第一威士忌给他们1人各1瓶，另外我还利用田中酒铺的排行榜，选了些比较亮眼的酒款。

    像是有著清爽的烟熏风味，适合推荐给烟熏威士忌入门者的单一纯麦威士忌。

    对于烈酒也照喝不误的爱酒搭档而言或许不够刺激，但这款确实是他们没喝过的威士忌，便选了它。

    另外也挑了人称「爱尔兰威士忌的异类」的威士忌。

    我是看到「异类」这两个字而选的。

    还有似乎在「威士忌行家」里有许多热情支持者，对于风味有独特坚持的爱尔兰威士忌。

    除此之外，我也从排行榜中选了许多种从未买过的酒款，应该可以让爱酒搭档喝个痛快。

    就如我所想的，『哦哦──全都是第一次看到的威士忌呢！』、『真的耶！现在就赶快来喝吧』这两道低沉浑厚的声音传进了耳里。

    这样一来，献供一事就暂告一段落，但最后还有最大的难关……

    『唔呵呵，终于轮到人家了──创造神大人虽然交待过不可以给你添麻烦……但期待已久的柜位区好不容易来了，就今天陪一下人家也无所谓吧～』

    我不发一语地对脑里响起的声音点头如捣蒜。

    基沙尔神一副不容他人分说的感觉，我怎么可能唱反调啊。

    『那你就开启药妆店来看看吧。』

    「素……」

    我乖乖地遵照她的话，开启药妆店的选单。

    不管怎么想，都只能这么做了吧。

    我之后将会怎么样啊？

    不安。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    基沙尔神希望先浏览过各式产品，我就先从国产化妆品的知名厂商开始开启选单。

    接著基沙尔神花时间将产品大致看完后，便以陶醉的声音呢喃著『我本来以为自己已经做了很多功课，但没想到还有这么多种类呢，真是大饱眼福』。

    我询问基沙尔神，她表示神明能够使用神力观看异世界。

    于是她就窥视日本药妆店的美容产品卖场，或是竖耳倾听店里女性们的对话，针对美容产品做了许多功课。

    基沙尔神也从那些女性们的口中得知美容杂志的存在，便将目光锁定在购入美容杂志的女性，趁著女性看杂志时也一同观看，不停地检视各类美容杂志。

    美容杂志似乎让基沙尔神学到了不少，她强调著『不但可以检视新产品，特集还会介绍对保湿或肌肤松弛有效的产品之类的，很有参考的价值』。

    不过她还加了一句『令人困扰的是看著看著就会愈来愈想要，想要的产品清单也跟著不断增加呢』。

    接著基沙尔神或许是大致浏览过而心满意足，她终于要开始挑选购入品项了。

    『这是美容液的新产品，美容杂志也有介绍，评价好像还挺好的呢。说明上写著「适合肌肤的优质精油配方，可让肌肤紧致，细纹变得不显眼」。很棒对不对～』

    声音听起来喜不自胜的基沙尔神指定的，是她说是新产品、装在粉红色瓶子里的美容液。

    『价格亲民也是它的魅力所在唷。』

    会说这种话，表示她连美容产品的价格都研究得很彻底吧。

    基沙尔神大概也已经很清楚我的网路超价格，会反映出日本场的价格。

    『不过，这款乳霜也很难割舍呢。』

    这款乳霜似乎也是美容杂志上介绍过的。

    它属于某间制药公司推出的护肤产品系列，是在药妆店也买得到的优良产品。

    说明上写著触感浓郁，可改善肌肤松弛，为肌肤的紧致与弹力加分。

    『两款都买下来不就好了吗？』

    美容液的价格为银币6枚与铜币5枚，乳霜则是金币1枚。

    虽然很贵，但在金币4枚的预算范围内，还买得起。

    『你说的是没错，可是人家还有很多好奇的其他产品呢。话是这么说，我已经限缩范围了哦，毕竟能在药妆店买到的种类也是有限的。』

    基沙尔神讲著讲著，就说出了国外厂商的名字，说她其实对A产品和B产品都很好奇，想使用看看。

    这应该也是从美容杂志得来的情报吧。

    「不过那些就是所谓的『专柜保养品』吧，那类的就真的得要去专柜才买得到。」

    至于我为何会知道这种事，则是因为很疯美容的大姊以送生日礼物为由，逼我买了各种保养品给她。

    由于是一年一度的事，她就会要求超贵的乳霜之类的，此事到现在已经成为了美好的回忆（？）。

    『我是对那些产品很好奇，但就如你所说，药妆店是买不到的吧。』

    基沙尔神似乎真心感到遗憾，这般表示。

    讲是这么讲，药妆店好像还是能买到少部分属于专柜保养品的产品。

    尤其是这个。

    为了不被基沙尔神发现，我以眼角余光瞄向松村清水网页上的选单。

    没想到松村清水会有卖这个。

    说真的，看到这个时我吓了一大跳。

    就是我也曾被大姊逼著买下来、1瓶化妆水就要好几万圆的品牌。

    在药妆店里看来是打折促销，但还是很贵。

    老实说，我没有让基沙尔神看到这个网页。

    因为若要买齐这个品牌的所有产品，金币4枚远远不够。

    虽说如此，基沙尔神的直觉很灵，不晓得能瞒到什么时候。

    呜呜，只能祈祷不要被基沙尔神发现了。

    之后我也继续让基沙尔神观看她好奇的产品。

    「这个吗？」

    『对，就是它，你念一下说明。』

    「上面写著『可让容易粗糙的皮肤变平滑柔顺』。」

    『嗯嗯，我的肌肤偶尔会变得粗糙，也想要有这种美容液，然而预算有限，得好好挑选才行。下一个、下一个。』

    就这样，为了让基沙尔神进行确认，我一个个念起她好奇的产品的网页说明。

    途中，我向基沙尔神问起自己好奇的事：

    「这么说来，基沙尔您不需要化妆品……像是粉底或口红之类的东西吗？」

    有看美容杂志的话，这类产品必定会刊载在杂志上。

    大姊一个月就会买好几本美容杂志，所以我才会知道。

    我那个大姊啊，护肤产品就不用说了，在化妆品上也砸了不少钱。

    基沙尔神表示『其实我也不是没有兴趣，但我认为肌肤本身洁净美丽才是最好的。而且要是对化妆品出手，感觉预算再多也不够。不过我还是会想要口红和指甲油，待会再请你让我看看』。

    基沙尔神尤其对指甲油充满兴致，还很开心地说她以后很想为自己的指甲做各种造型。

    说穿了，指甲不过就是指甲吧。

    把指甲弄上会亮晶晶的玩意，或是画朵花之类的，的确是会让人觉得很漂亮；可是在做料理时指甲感觉会碍事又麻烦，再说我根本不觉得为指甲做那种造型有什么意义。

    于是基沙尔神终于看完了所有她好奇的产品。

    「那么，您要买哪一个？」

    『唔呵呵呵呵呵呵，我好奇的东西还剩下1个。你好像以为我没有发现，但我其实看得清～清楚楚呢。』

    「咦，您在说什么？」

    『就是STCⅢ呀，STCⅢ。』

    （心虚）。

    『是说你忘记了吗？我能得知你的一切思考，所以打从一开始，你就不可能瞒得过我的。』

    对哦……

    神明可以读取我的思考……

    可是我也没办法为了不让神明读取思考，每一次对应都很机灵地在脑中思考完全不相干的事。

    「您、您要买那个吗……唉，我知道了，STCⅢ对吧。我先说好，这个品牌可是出奇地贵哦。」

    （插图013）

    我边说边开启魔之领域──高级护肤产品的代名词STCⅢ的网页。

    『我已经从杂志上的情报得知很贵，但实际看过后还是令人犹豫呢……』

    基沙尔神这般低语。

    我非常明白您的心情。

    因为我曾被逼著买过。

    最大瓶的化妆水是230毫升吧，其定价为22000圆＋消费税。

    1瓶化妆水就要22000圆耶。

    大姊央求我去买的时候，我很担心瓶装的化妆水掉下去会摔破，所以一直紧紧抓著袋子呢。

    虽说在松本清水买多少有些折扣，但还是要金币2枚与银币1枚。

    它毫无疑问的极其昂贵，光是这1瓶就要用掉预算的一半了。

    基沙尔神会怎么做呢？

    她嘴里发著『唔唔』声，好像在犹豫中。

    『好，我决定了！就买这个。』

    「真、真的要买吗？」

    『是的。』

    我听了基沙尔神的回答后，将STCⅢ的化妆水点进购物车里。

    「剩下的要买什么？」

    『就买同为STCⅢ的乳液。』

    「您认真的吗？」

    老样子，我曾被大姊逼著买过，所以知道乳液也很贵。

    80公克的定价是17000圆＋消费税吧。

    在松本清水则是金币1枚与银币6枚。

    光是化妆水与乳液这2项就要价金币3枚与银币7枚，已经占掉预算金币4枚的大半了耶……

    『是的，我很认真。任何一本美容杂志都必定会刊载STCⅢ，而且评价都非常高。我想这代表这个品牌的效果就是这么好。』

    的确，我大姊也说过它虽然很贵，但效果令人赞不绝口。

    我是完全不t解，但对于女性而言，应该就是这么有价值吧。

    我照著基沙尔神的吩咐，也将STCⅢ的乳液点进购物车。

    她说余额就用来买指甲油与去光水，便也购入粉红色、红色与米色的指甲油3瓶以及去光水。

    这样一来就用完预算，采购告终。

    我将结帐后出现的纸箱直接作为供品……

    『呀──！太好了！得到我一直、一直好想用用看的STCⅢ了！谢谢你，真的很谢谢你！下次也拜托你～』

    基沙尔神似乎欣喜万分，她离开时，嘴里还发出高兴的叫声。

    「呼，终于结束了。接下来是德米兀各斯大人。」

    德米兀各斯大人的情况与其他神明不同，要另外处理。

    因为他完全任由我挑选供品，献供时也不会花上多少时间。

    这次也照著我的想法准备了供品。

    由于在迷宫里得到了许多宝物，我便遵守之前和他说过的话，大手笔地买了不少。

    有刊登于田中酒铺的日本酒推荐专区、知名酒窖出品的纯米大吟酿6入品评组，再加上日本酒评鉴金奖得奖酒的5入品评组。

    至于梅酒，我也选了刊登于推荐专区里的组合。

    有适合推荐给梅酒爱好者的3入组，分别为使用完熟梅子的梅酒；以黑糖烧酒酿制的梅酒；以及100％使用国产梅子，以完熟梅子果肉混酿而成的梅子浊酒。

    还有威士忌酒底的梅酒3入品评组。

    另外，我也准备了巨无霸弥诺陶洛斯的寿喜烧。

    希望德米兀各斯大人能配著寿喜烧享受日本酒。

    我准备完毕后，便呼叫德米兀各斯大人：

    「德米兀各斯大人，供品请您笑纳。」

    『呵呵呵，不好意思啊。哦哦，你准备的可真不少啊。』

    「因为我们在您提到的第20层里，得到了许多宝物。」

    『谢谢你啊。不过呢，基沙尔今天真是不像话。那个家伙给你添麻烦了，实在抱歉啊。老夫已经很严厉地交待过不能给你添麻烦的说……看来有必要再惩罚她一次。』

    「不不不，这次算是难免。」

    毕竟这次是基沙尔神期待已久的药妆店进驻柜位区，就不能怪她了。

    我如果得到了一直很想要的东西，肯定也会像个小孩子般难掩兴奋之情。

    每个人应该多多少少都会这样吧。

    不过……

    「如果下次也要花很多时间陪她，我会有点困扰就是了。等到真的变成那样时，再请您惩罚她。」

    『呵呵呵，这样啊。你都这么说了，就这么办吧，到时老夫将会非常严～厉地惩罚她，呵呵呵呵。』

    「哈哈，就麻烦您了。」

    『呵呵，交给老夫吧。那么，再会～』

    好啦，事情做完了。

    基沙尔神看来是知道分寸的，我也为了以防万一拜托了德米兀各斯大人，今后献供时应该不会有问题吧。

    「已经过了很久，大家都睡了吧，我也来去睡。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    一直挂在心上的神明供品一事（也可以说是柜位区问题）已经解决，今天我打算花点时间整理掉落物品。

    毕竟崔斯坦先生肯定很急吧。

    老实说，掉落物品多到让我嫌麻烦，不过在其他冒险者的眼里来看，这应该是种奢侈的烦恼吧。

    「好啦，动手吧。」

    我拍了一下膝盖来振奋精神。

    『主人──你要做什么──？』

    「我要整理迷宫的掉落物品，确认手上有哪些东西，然后各有几个。」

    『好像很好玩──史伊也要帮忙──！』

    「史伊，谢谢你啦～会这么说的就只有小史伊而已。相较起来……」

    那两只吃完早饭后就摆出什么都与我无关的态度，立刻跑去睡的家伙。

    「居然给我呼呼大睡。」

    绯尔和小多拉发出鼾声，一副睡得很舒服的模样。

    「也罢，反正它们应该也没办法帮忙整理，倒是无所谓啦。」

    『主人──快点动手吧──』

    「说得也是，那史伊你可以帮忙数有几个吗？」

    『知道了──』

    这个道具箱虽然方便，但它只会照著放进去的顺序显示出清单，无法掌控数量。

    数量有多少需要靠自己掌握。

    「呃──首先是最先开始探索的第20层的份。」

    石像鬼的掉落物品种类各异，有好多极小颗的宝石。

    海蓝宝石、石榴石、紫水晶、绿松石、月光石等等。

    我先照著宝石的种类一一取出。

    『这个蓝色的呢，有一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，呃，下一个数字是……主人──十的下一个是什么？』

    史伊天真无邪的询问，让我垂下了头。

    纯论战斗力的话，史伊虽然能与绯尔和小多拉分庭抗礼，但它毕竟还只是个小孩子嘛。

    史伊在泡澡时，也经常数不出超过10的数字。

    如果史伊不会数数，就没有它可以帮忙的地方了。

    要是这么说了，感觉它会哭出来……

    啊，对了。

    我从道具箱取出某样东西。

    「由我来数数目，史伊你就将我数完的东西放进这麻袋里好吗？」

    『嗯，好啊──』

    「哦，要放进麻袋里的话……」

    用网路超购入的油性麦克笔写字。

    「装进写上宝石名称与个数的麻袋，就一目t然了。」

    首先是海蓝宝石，有1、2、3、4、5…………

    ………………

    …………

    ……

    「呼，结束了。」

    『哼，居然还要吾等来帮忙。』

    『对啊对啊，吃完午饭后本来也预定要午睡的说──』

    「好好好，不要抱怨。是说你们本来还打算睡哦？都已经睡过头了说。」

    睡醒的绯尔和小多拉催我做午饭，我便用售的姜汁烧肉酱和半兽人肉做出姜汁烧肉盖饭简单地打发掉午餐后，由于掉落物品整理不完，于是我也叫绯尔和小多拉来帮忙。

    『跟你们说哦，史伊帮主人的忙，觉得很好玩耶──！』

    「史伊和某些家伙不一样，真是个乖孩子呢～」

    『G嘿嘿～主人夸史伊是乖孩子──』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳。

    绯尔、小多拉、史伊帮忙整理出来的掉落物品大致如下。

    附带一提，肉、紫莓，以及我戴在身上、从宝箱里得到的解咒首饰不在清单之中。

    海蓝宝石（极小颗）×22　石榴石（极小颗）×11　紫水晶（极小颗）×13　绿松石（极小颗）×16　月光石（极小颗）×21　黄水晶（极小颗）×15　青金岩（极小颗）×14　玫瑰石英（极小颗）×10　猫眼石（极小颗）×9　海蓝宝石（小颗）×2　紫水晶（小颗）×1　黄水晶（小颗）×3　红宝石（小颗）×1　蓝宝石（小颗）×1　祖母绿（小颗）×1　缟玛瑙（小颗）×72　翡翠（小颗）×81　缟玛瑙（中颗）×9　翡翠（中颗）×13　凝视者的魔石（极小）×29　黄玉（中颗）×16　祖母绿（中颗）×10　砂金石（中颗）×18　贵橄榄石（中颗）×15　日光石（中颗）×21　蓝宝石（中颗）×9　玛瑙（中颗）×23　紫水晶（中颗）×18　红宝石（中颗）×8　钻石（大颗）×4　红宝石（大颗）×2　蛋白石（大颗）×2　孔雀石（大颗）×3　摩根石（大颗）×2　祖母绿（大颗）×2　石魔像的魔石（极小）×22　铁魔像的碎片×44　铁魔像的魔石（小）×44　食人魔的皮×122　食人魔的角×93　食人魔的魔石（极小）×31　红色食人魔的皮×14　红色食人魔的角×6　红色食人魔的魔石（中）×20　蓝色食人魔的皮×11　蓝色食人魔的角×3　蓝色食人魔的魔石（大）×14　绿色食人魔的皮×18　绿色食人魔的角×6　绿色食人魔的魔石（小）×24　黑犬的皮×58　黑犬的魔石（小）×24　巨无霸弥诺陶洛斯的皮×196　巨无霸弥诺陶洛斯的角×180　巨无霸弥诺陶洛斯的魔石（大）×470　吸血鬼蚊的口腔器官×265　吸血鬼蚊的翅膀×284　吸血鬼O的麻痹毒×169　绿长角甲虫的甲壳×4　红长角甲虫的甲壳×3　巨型黑长角甲虫的甲壳×1　巨型黑长角甲虫的魔石（小）×1　毒蠼螋的麻痹毒×3　巨虻的翅膀×4　毒蜗牛的腐蚀毒×6　森林行军蚁的下颚×528　　女王森林行军蚁的下颚×1　女王森林行军蚁的魔石（极小）×1　巨型杀手螳螂的镰臂×14　巨型杀手螳螂的魔石（小）×3　麻痹蝴蝶的麻痹毒鳞粉×6　毒狼蛛的丝线×27　毒狼蛛的毒袋×16　巨蜈蚣的外壳×8　巨蜈蚣的魔石（小）×3　巨无霸希拉克略甲虫的甲壳×1　巨无霸希拉克略甲虫的魔石（大）×1　凯撒锹型虫的甲壳×1　凯撒锹型虫的魔石（大）×1　4臂熊的毛皮×1　4臂熊的肝脏×1　4臂熊的爪子×1　4臂熊的魔石（特大）×2　红山猪的皮×18　红山猪的牙齿×6　鸡蛇的翅膀×23　岩鸟的嘴×16　岩鸟的翅膀×24　巨型渡渡鸟的嘴×8　巨型渡渡鸟的翅膀×13　巨型渡渡鸟的魔石（极小）×2　巨鹿的皮×9　巨鹿的角×8　巨鹿的魔石（极小）×1　巨型尖角兔的毛皮×3　巨型尖角兔的角×4　巨型尖角兔的魔石（极小）×1　野蛮猩猩的毛皮×28　巨狼的毛皮×8　巨狼的魔石（小）×8　红虎的毛皮×4　红虎的魔石（小）×4　森林豹的毛皮×3　森林豹的魔石（中）×3　杀人灰熊的毛皮×6　杀人灰熊的肝脏×2　杀人灰熊的爪子×4　杀人灰熊的魔石（大）×6　暴君大猩猩的毛皮×1　暴君大猩猩的心脏×1　暴君大猩猩的魔石（大）×1　芝拉托洛克的角×4　芝拉托洛克的脚蹄×4　芝拉托洛克的毛皮×2　芝拉托洛克的魔石（特大）×2

    宝箱的宝石类

    金砖×16（第20层的宝箱）

    钻石坠饰×1

    钻石耳饰×1

    红宝石戒指×1

    零散镶著宝石的手环×1（上述4者出自第34层的宝箱。）

    哎呀，还真多呢。

    才攻略到半途，就整理出这么多掉落物品。

    我觉得我已经有多少挑选过再捡了说。

    还有一大堆东西丢在原地没捡呢。

    不过可能是因为我们在许多楼层都没有钜细靡遗地探索，所以宝箱比较少。

    相对地，可说是这座迷宫的特产品──魔物掉落的宝石多到让我眼花撩乱。

    石像鬼和凝视者都掉了一堆小颗宝石，到了石魔像这样水准的魔物，就掉落了看起来多少较为奢华的中颗宝石。

    而且无论是石像鬼、凝视者还是石魔像，偶尔还会像中奖似地掉出有点大颗的宝石。

    种类与数量都很丰富，我想崔斯坦先生应该会很高兴。

    我对宝石没有兴趣，要是公会能全部收购下来就谢天谢地了。

    哎，先将这件事放到一旁……

    「既然整理工作告一段落，就来吃晚饭吧。」

    『嗯，吾等都来帮忙你了，拜托你做得豪华些。』

    『哦，好主意。』

    『豪华的饭饭～！史伊要吃很多很多──！』

    「哈哈哈，豪华是吧。我刚好想到一种菜色，好，就用掉落物品来做做看吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我移动至厨房，开始做晚饭。

    有时老家拿到很多食材而分给我的时候，我就会想著该如何调理，上网看食谱，然后便抱著凡事都要试试看的想法试做过1次，所以应该是没问题……

    我一面回想当时的情况，一面用网路超买齐材料。

    今天我打算做的，是3种肉佐蓝莓酱汁。

    由于材料是迷宫产的紫莓，正确而言是佐紫莓酱汁才对。

    莓类酱汁与每一种肉都意外地对味，成品带著些许时尚感，而且用3种肉来做，也能让卖相变得豪华，我觉得正符合今天绯尔它们的要求。

    「既然要用紫莓，也做出甜点尽享紫莓美味说不定也满有趣的。反正有魔道冰箱，就算是我的手艺也能做出简单的种类。」

    所以啦，我决定也做甜点。

    我要做的是优格冻佐紫梅酱。

    我想要先从需要冷藏凝固时间的优格冻开始做起，但这样就必须先启动魔道冰箱。

    如果魔道冰箱坏掉无法运作，就做不出优格冻，还会白白浪费材料。

    所以得先检查魔道冰箱能否启动才行，我从道具箱里取出魔道冰箱。

    「我记得绯尔是说……」

    魔道冰箱的顶部前端画有魔法阵，只要将魔石设置于魔法阵中央的凹槽，应该就能启动了。

    我将手边有的、大小看起来符合凹槽的魔石（小）放进去。

    一瞬间，在魔法阵淡淡生辉的同时，低沉的「嗡──」声响起，魔道冰箱启动了。

    我打开魔道冰箱的门，确认温度……

    「哦哦，是冷的。」

    里面确实是冷的，冰凉的程度不逊于我在原来世界使用的冰箱。

    「好，魔道冰箱没问题的话，就从优格冻开始做。」

    先用水泡明胶粉，再将牛奶与砂糖倒进锅子里加热，接著放入泡过水的明胶使其融化。

    然后将搅拌均匀的生优格倒入稍微放冷的锅子里仔细搅拌。

    再来就只要倒入容器里冷藏凝固即可。

    附带一提，绯尔、小多拉和史伊的份是装在用网路超买的特大号玻璃盆里。

    给食量大的三只家伙吃就是得做这么多才行。

    接著来做优格冻的紫莓酱。

    这个也必须要确实冷藏过，最好还是先做。

    先将紫莓切成一半。

    先切半会比较好释出水分，再加上紫莓还挺大颗的，切成这样的大小会比较刚好。

    接著将切好的紫莓、细砂糖、柠檬汁放进锅子里以小火加热。

    煮到水分释出，细砂糖溶化，产生些微黏性便完成了。

    然后拿去冷藏就OK。

    甜点准备完毕后，接著来处理肉。

    我要用迷宫产的巨无霸弥诺陶洛斯、岩鸟、红山猪这3种肉。

    巨无霸弥诺陶洛斯的肉用烤炉做成烤牛肉。

    岩鸟与红山猪的肉则以平底锅乾煎。

    由于要加紫莓酱汁，三种便都只用胡椒盐调味。

    我一边煎肉，一边做紫莓酱汁。

    不过……

    「自己说出来是很老王卖瓜，但我做料理的手法愈来愈俐落了呢……我的职业栏不知何时之间多了个『厨师』，是不是每次升级时，职业加成也会跟著提升呢？其实我一点都不打算当厨师的说。」

    先说好，冒险者也不是我的主要职业哦。

    我觉得自己的主要职业是商人。

    虽然都没有在做商人会做的事，但我觉得自己姑且算一名商人。

    在想著这种事情时，我的手依然在不停地制作著紫莓酱汁。

    把切半的紫莓、红酒、酱油、巴萨米克醋、蜂蜜、盐、胡椒放进锅子里，煮到产生些微黏性后，酱汁就做好了。

    我切下烤好的烤牛肉……烤巨无霸弥诺陶洛斯边边的肉，沾一点紫莓酱试味道。

    「嗯嗯，还不错嘛。」

    风味异于以往的酱汁感觉很新鲜，最重要的是很好吃。

    酸酸甜甜的水果酱汁意外地适合配肉呢。

    我一面这么想一面嚼肉时，就有视线从厨房的出入口直直盯了过来。

    在窥视我的自然是绯尔、小多拉、史伊这三只贪吃鬼。

    『喂，只有你在吃，太狡猾了。』

    『对啊对啊，也给我们吃──我饿了──』

    『主人──史伊肚子饿了──』

    「我刚刚只是在试味道啦。已经做好了，我马上端过去，你们等一下哦。」

    我一讲完，三只家伙便表示『马上端过来哦』，然后不甘不愿地回客厅去了。

    实在是哦……

    为了三只贪吃鬼，我开始为料理装盘。

    我觉得既然要装盘，就弄得漂亮一点，便将烤巨霸弥诺陶洛斯的肉片在买来的特大号白色平皿上排成花瓣状，再于中央放薄荷叶装饰。

    然后将紫莓酱汁淋完一圈，第一盘就完成了。

    第二盘也一样用特大号的白色平皿，将乾煎岩鸟肉美观地堆叠起来，再于平皿右上方放薄荷叶装饰，接著淋上紫莓酱。

    第三盘照样用特大号的白色平皿把乾煎红山猪肉排成扇状，再于扇柄部位放薄荷叶装饰，并淋上紫莓酱。

    3种肉佐紫莓酱。

    不但豪华，紫莓酱的紫色也很漂亮。

    呃，不是感叹于成品的时候了。

    肚子空空的三只贪吃鬼还在等著，得端去给它们才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『还挺美味的嘛！这个酸酸甜甜的酱汁不可思议地适合配肉。』

    『没有错！』

    『好好吃──！』

    …………

    我看著大口猛吃的大家，垂下了头。

    能津津有味地享用是让我很高兴啦，但我各端3盘给每只家伙后，它们就一口气狼吞虎咽地吃了起来。

    我很希望它们能再欣赏一下美观的装盘。

    不过要期待吃饭皇帝大的三只贪吃鬼有这种品味，也许是种错误吧。

    「绯尔吃的是巨无霸弥诺陶洛斯，小多拉吃的是红山猪，史伊吃的则是岩鸟。这是3种肉佐紫莓酱，还算豪华吧。」

    『嗯，能吃到3种肉真是不错。』

    『这个酱汁和红山猪肉有够配的啦！』

    绯尔听到小多拉这么说，讲了句『是哦？』后立刻将嘴移向装著红山猪肉的盘子。

    『唔唔，就如多拉所言，实在美味啊！』

    史伊看绯尔赞叹有加，也吃起红山猪肉。

    『真的耶，这个好好吃哦──』

    既然大家都说好吃，我自然也没有不吃的道理。

    我将加了紫莓酱汁的3种肉放在1个盘子里当作自己的份，接著从中夹起红山猪肉放进嘴里。

    嚼嚼──

    「哦哦，这个赞。」

    留有些微野性腥味的红山猪肉，与爽口酸甜的紫莓酱是天作之合。

    接著再吃一口红山猪肉旁的岩鸟肉。

    「唔──岩鸟肉也不错呢。清淡的鸟肉和这种酸甜的酱汁也十分对味。」

    『咕嘟……嗯，的确。』

    绯尔吞下岩鸟肉后同意我的说法。

    『这个巨无霸弥诺陶洛斯的肉沾上这个酱汁，也变得清爽好入口呢。』

    就如小多拉所说，确实是这样。

    油花多的巨无霸弥诺陶洛斯肉配上这酸甜的酱汁，就刚好不会太油腻。

    『啊──不够、不够啊！再来一份，再多来一份！』

    三两下便吃完3种肉的绯尔叫道。

    『我也要！再给我一份红山猪肉和巨无霸弥诺陶洛斯的肉。』

    『史伊3种都要再来一份──！』

    小多拉和史伊也接著绯尔之后要求再来一份。

    「好，我现在去拿，等一下哦。啊，最后还有甜点，你们的肚子要留一点空间哦。」

    『哇──甜点──！』

    史伊一听到有甜点就加倍欢喜。

    之后绯尔、小多拉和史伊吃了好几份，尽情享用了3种肉。

    在大家终于吃饱后，就轮到甜点作最后的收尾。

    我将装有Q弹优格冻的特大号玻璃盆放在大家面前。

    优格冻上当然淋有鲜紫色的紫莓酱。

    「请用。今天就吃紫莓吃个痛快，甜点是优格冻佐紫莓酱。我用魔道冰箱冷藏过，所以吃起来很冰凉哦。」

    『哦哦，你用了那个吗？』

    「是啊，想说正好有这个机会，就拿来用了。温度还挺冷的，或许能在制作各类料理时派上用场，尤其是这类甜点。」

    『哦，吾会很期待的。』

    『这个东西QQ弹弹的，好好吃哦～』

    『能让吃完肉后的口腔里变得清爽，不错耶。』

    带有爽口酸味的优格冻也获得了好评，大家的特大号盆子马上就空空如也了。

    『主人──再来一份Q弹的东西──』

    史伊似乎尤其喜爱优格冻，央求我再来一份。

    「咦，你要再来一份？」

    『嗯，史伊想要再来一份这个Q弹的东西──』

    「啊，呃，对不起哦，已经没有优格冻了。」

    我觉得特大号盆子的份就已经足够了，没有准备第二份优格冻……（汗）。

    『GG～』

    史伊伤心地露出失落的模样。

    「下、下次我一定会准备的，今天就原谅我吧。」

    『一定要哦──主人──』

    史伊吃了那么多肉后，特大号盆子装的优格冻也是两三口就吃完。

    然后还继续要求第二份用特大号盆子装的优格冻……虽然现在说这个已经晚了，但小史伊真是个可怕的孩子。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 第九章 奢侈的烦恼

    「哎呀，每一样都是出类拔萃的极品，我好久没有这么兴奋了。」

    我让绯尔、小多拉、史伊留在房子里，独自来到冒险者公会。

    大家知道我是要去冒险者公会请公会收购掉落物品后就没了兴致，都说宁愿在房子里午睡。

    我一到达冒险者公会，就立刻被带到崔斯坦先生所在的分会长室，在那里展示我们取得的各类迷宫掉落物品。

    身为分会长的崔斯先生看完掉落物品后，一直处于兴奋不已的状态。

    不过他好像很有鉴定的眼光，已经挑完要收购的掉落物品了。

    崔斯坦先生虽然看到每一样物品都很雀跃，但还是有确实地进行挑选，让我有些佩服地想著，真不愧是当到分会长的人。

    然后，关于布里克斯托迷宫特产的宝石类，他决定要全部收购下来。

    听说很多地方都在争相竞购品质优良的迷宫产宝石，导致随时都处于缺货状态；如今得以大量进货，崔斯坦先生甚至还对我表示感谢呢。

    崔斯坦先生这样的态度让我心想「这间冒险者公会或许行得通」，我便向他表示「其实还有这样的东西……」而取出德兰与埃夫林迷宫没卖掉的宝石类和盗贼王的宝藏，结果他喜孜孜地露出满脸笑容。

    大多为珠宝饰品的盗贼王宝藏，崔斯坦先生无法全部收购，不过德兰与埃夫林迷宫的份就全被公会买下来了。

    崔斯坦先生对于无法将盗贼王的宝藏全部收购一事，似乎是真心感到遗憾。

    我将没有被收购的份收进道具箱里时，他还不甘心地发出「咕～」一声呢。

    尽管如此，能够大量获取畅销的宝石与珠宝饰品，还是让崔斯坦先生眉开眼笑。

    其他像是凝视者的魔石（极小）、石魔像的魔石（极小）、铁魔像的魔石（小）、食人魔的魔石（极小）也都被全部收购；4臂熊的毛皮与肝脏、巨狼的毛皮、红虎的毛皮、森林豹的毛皮、杀人灰熊的毛皮、暴君大猩猩的毛皮，公会也全都买走了。

    关于4臂熊的肝脏，就不多作解释了。

    毕竟我之前讲到在第39层有4臂熊，他就很激动地说著它的肝脏可以当强力壮阳药的材料。

    毛皮类则可做成贵族的防寒衣物与地毯而受到欢迎，能得到状态良好的高阶毛皮，让崔斯坦先生再度露出满脸笑容。

    他表示可以的话也想买下芝拉托洛克的毛皮，但还是依依不舍地放弃了。

    似乎是因为若要连这块毛皮也买下，就不得不在预定收购的宝石类上大副削减预算。

    毕竟芝拉托洛克的金色毛皮似乎是足以上贡给国王的贵重物品嘛。

    我将芝拉托洛克的毛皮收起来时，崔斯坦先生遗憾地发出「啊啊～」声，但我当然还是确实回收。

    不过他看到将分会长室的桌子埋没住的宝石类与魔石，以及紧紧排在一起的毛皮后，依然心满意足就是了。

    于是崔斯坦先生看了半天，决定好了收购品项，我现在与他正喝著冒险者公会的员工端来的茶，稍喘一口气。

    「我会紧急核定预算，明天就能支付这些品项的收购款项了。」

    崔斯坦先生保持著笑容这般说道。

    能早点领到收购款项对我来说自然是最好，所以明天还要再来一趟。

    「那么，你们还会去闯迷宫吗？」

    「嗯，是啊。我的从魔们都跃跃欲试呢，哈哈。」

    我自己是已经闯够了，但绯尔它们不攻克迷宫绝对不会罢休。

    再加上德米兀各斯大人说过的那件事（最终楼层的事），老实说，我是很想就这样结束探索。

    「走到第40层就有如此精美而多样的掉落物品，那到了更下面的楼层……我期待到一颗心扑通扑通地跳个不停呢，咕呼呼呼。」

    什么咕呼呼呼，你的笑声有点下流耶，崔斯坦先生……

    冒险者公会从我这里收购掉落物品后，想必会用更高的价钱卖给其他对象，庞大的利益指日可待，所以我是可以明白他为何笑得合不拢嘴啦。

    变得很high的崔斯坦先生让我有些退避三舍，于是我决定早点闪人。

    崔斯坦先生说了句「明天见」，便顶著满面笑容送我离开了冒险者公会。

    绯尔它们不在，于是我在回程路上还去逛了这座城镇的商店街。

    商店街没有什么令人耳目一新的玩意，唯独麻袋用途便利，大中小各个尺寸我都采购了稍微多一点的份量后，接著便踏上归途，回到绯尔它们等待的房子。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天，我悠闲地度过上午，让大家吃过午饭后，再度前往冒险者公会。

    基于与昨天相同的理由，我又是单独前往。

    一进入冒险者公会，崔斯坦先生马上向我冲了过来。

    「我在想您应该差不多到了，正在等候您呢。来，到2楼，到我的房间去吧。」

    我跟在崔斯坦先生的身后前往分会长室。

    进入房里与崔斯坦先生隔著桌子就座后，马上就有人奉上茶水。

    我喝了一口茶，接著立刻道出前来这里的目的：

    「呃，您已经顺利核定完预算了吗？」

    「是的，因为我最优先进行您的案件。请您稍候。」

    崔斯坦先生从位子上站起来，走到房间内部的金库。

    「那么，这些就是收购款项。一共是金币4万枚。」

    「…………啥？……唔哇唷。」

    我惊讶过度，险些让为了喝茶而拿在手上的茶杯滑落。

    我先深呼吸后，慎重地放好茶杯，回问崔斯坦先生：

    「金、金、金币、4、4万枚，您刚刚是这么说的吗？」

    「是的！托了您的福，敝分会得以收购到许多宝石类，还有需求很大的魔石以及精美的毛皮！我自从当了冒险者公会的分长后，从没做过这么大的生意呢！」

    如此说道的崔斯坦先生笑容可掬、欣喜欲狂。

    「来说明细项。海蓝宝石（极小颗）1颗的价钱为金币16枚，×22颗则是金币352枚；石榴石（极小颗）1颗的价钱为金币15枚，×11颗则是金币165枚；紫水晶（极小颗）1颗的价钱为金币15枚，×13颗则是金币195枚；绿松石（极小颗）1颗的价钱为金币14枚，×16颗则是金币224枚…………」

    崔斯坦先生详细地告知细项，但金币4万枚的冲击过大，他说的话完全进不了我的耳里。

    好不容易记得的，是他将余数进位，算我金币4万枚。

    「那么就请您点收收购款项。金币4万枚的数量相当多，所以我准备了白金币。」

    崔斯坦先生边说边将2袋麻袋「咚」一声放在我眼前。

    「里面放了整整400枚白金币，为了确认，还是请您数一下数目。」

    我往麻袋里窥视，便看到眼熟的白金币塞得满满的。

    「好、好的……」

    我咽下口水后拾起白金币，以10枚为单位进行清点。

    「3、3、4，10枚；3、3、4，20枚；3、3、4，30枚；3、3、4…………」

    我的手将白金币排满整张桌子。

    「3、3、4，400枚。好的，确实有400枚白金币。」

    我以颤抖的手将白金币放回麻袋，再把麻袋收进道具箱。

    「穆寇达先生，下次我也会大大地期待您哦。」

    崔斯坦先生笑容满面地说出这种话，可是有没有问题啊？

    虽然这不是我要担心的事，但公会都已经支付了金币4万枚的收购款项给我，崔斯坦先生感觉却像是还有钱可以收购掉落物品。

    我委婉地询问崔斯坦先生「还可以再请您收购吗？」后，他立即回答「当然可以！」。

    直觉很灵的崔斯坦先生似乎明白我的话中之意，他笑著问我「您在担心敝分会的资金吗？」。

    「老实说，消息灵通的人士已经前来询问了呢。」

    咦，真的假的？

    「因为只要是内行人，就会知晓带著芬里尔的S级冒险者穆寇达先生的事迹。」

    据崔斯坦先生所言，有见识的人看到我从迷宫里回来，便不难想像我应该会带来许多宝物。

    而我从迷宫回来后，若还有出入冒险者公会，便可推敲出我的目的在于请公会采购掉落物品。

    「还没有发出任何情报就已经是这样的状况了，一旦开始贩卖这次的掉落物品，肯定会马上卖光光。唔呼呼呼呼呼呼，真是让人笑得合不拢嘴呢。」

    喂喂，崔斯坦先生，你是哪来的恶代官啊。

    哎，所以就是这样，看来不用担心公会没有资金。

    对我而言，公会能收购掉落物品自然是最好的。

    之后，心情超好的崔斯坦先生送我离开冒险者公会。

    「不过有400枚白金币，该拿来做什么好啊……」

    我认为钱财多少要留一些，但只需要能在网路超购物、不会为三餐所苦的程度就行了说。

    「再和绯尔它们谈谈，捐去别的地方好了。」

    虽说如此，若只捐出一点点，还是无法减少最近不断积存的钱财吧……

    钱财过多，这种奢侈的烦恼降临在我身上。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「我回来了～」

    『哦哦，终于回来了啊，吾饿了。』

    『我也是我也是。』

    『史伊也肚子饿了──』

    一回到房子里，三只家伙的喊饿大合唱就让我垂下了头。

    「是怎样？我才刚回来，你们就要吃饭哦──」

    『唔，肚子就是饿了，又有什么办法。吃饭可是最重要事项。』

    绯尔，你可以不用一脸认真地强调吧。

    『就是啊，好吃的饭可是我们的力量来源呢。』

    『史伊吃了主人好吃的饭饭后，就会变得很有精神哦──』

    小多拉和史伊也讲了这样的话，对绯尔的强调态度表示同意。

    不过呢，被它们这样一说，感觉倒还不坏，也涌起了得立刻来做饭的念头。

    「啊──啊──好好好，我现在马上就来做。」

    （插图014）

    我一讲完，小多拉就要求说『我今天也想吃巨无霸弥诺陶洛斯的肉，毕竟它就是那么好吃』。

    绯尔听了小多拉的话，也『嗯』了一声大表赞同。

    史伊一样表示『就吃那种肉肉──』。

    巨无霸弥诺陶洛斯的肉可真是受欢迎啊。

    那种肉的味道很好，所以我也能明白就是了。

    「那么，我就用巨无霸弥诺陶洛斯的肉做晚饭。」

    我将大家留在客厅，移动至厨房，然后在又大又宽的调理台前自言自语道：

    「其实我有事情要和它们商量的说……也罢，等到吃完晚饭后也行。好啦，先来做晚饭吧。」

    虽说如此，连要做什么都还没决定好呢。

    唔──算了，看了网路超后再决定吧。

    我边想边开启网路超。

    「哦，菇类有特价耶。」

    菇类加上巨无霸弥诺陶洛斯的肉……啊，那道菜或许不错。

    「我记得也有卖那个……」

    我移动至刊载锅子与平底锅等锅具的页面。

    「有了，可以装在锅子里的蒸具。」

    这是可以装在一般锅子里的蒸盘。

    我挑选了大小符合手边大锅子的款式，在购物车上点选了与锅子同样的数目。

    「好，这样就能做铝箔蒸牛肉了。不对，应该是铝箔蒸巨无霸弥诺陶洛斯肉吧。」

    我看了特价的菇类想到的，就是铝箔蒸牛肉。

    调理肉类时多半是用煎烤的，调味也经常偏重。

    偶尔吃个清淡的清蒸料理也不错吧。

    「再来就是买下特价的菇类，还有洋葱、青椒、甜椒……」

    我陆续将材料点进购物车后结帐。

    「好，材料备齐了，开始调理啦。」

    首先从菇类开始。

    我准备的是舞菇、鸿喜菇与金针菇。

    将菇类切掉菌根，并剥成易于食用的大小。

    然后将洋葱切片，青椒与甜椒切丝，巨无霸弥诺陶洛斯的肉切成薄片。

    再来将洋葱、青椒、甜椒放在裁得比较大张的铝箔纸正中央，接著放上各种菇类，然后将巨无霸弥诺陶洛斯的肉放在上方。

    重覆上述步骤再叠一次后，淋上酱油、酒、味Y搅拌成的调味液；对准铝箔纸的正中央将铝箔纸密封住，左右两边也要折起来盖住。

    接著就拿去准备好的蒸盘上蒸，就做好了。

    除了厨房的魔道炉外，我也使用我自己的魔道炉不停地蒸肉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『喂……』

    绯尔对于眼前的铝箔蒸巨无霸弥诺陶洛斯肉，摆出一副想抱怨的神情。

    「啊──你想说肉以外的东西太多了对吧？哎，要抱怨等你吃过后再说吧。」

    『唔。』

    『咕嘟。绯尔，这个味道还挺不赖的耶！』

    先开动的小多拉如此表示。

    『这个呢，流出来的汁也好好吃哦～』

    嗯嗯，史伊说得没错。

    蔬菜释出的水分是有鲜味的。

    将肉与蔬菜沾上这种汁细细品尝，就会发现它乱好吃一把的呢。

    『既然你们这么说了，吾倒也不会不吃……』

    绯尔一面说著，一面不情不愿地吃起铝箔蒸肉。

    它一开始只吃一点试味道，之后渐渐愈吃愈多，到了最后就狼吞虎咽起来，那副模样让我微微扬起嘴角。

    我端出的4份铝箔蒸肉全都被吃得乾乾净净，连汤汁都一滴不剩。

    到头来大家还是两三口就摆平了铝箔蒸巨无霸弥诺陶洛斯肉，立刻就要再吃一份，于是我又端给它们。

    「对了，挤一点这个酢橘的汁，增添了柑橘类的风味后会变得爽口哦。」

    我想到自己的份可以一半保持原味，剩下一半挤酢橘汁来吃，便也将这个吃法告诉绯尔它们。

    『嗯，加了那个就会变得爽口吗？好，帮吾加。』

    『我的份也要！』

    『史伊的也要──！』

    于是我为大家的第二份铝箔蒸肉挤了酢橘汁。

    『增添清爽风味的吃法也不错。』

    『我好像比较喜欢有加过的。』

    『好爽口～』

    我看著大家大口吃著挤了酢橘汁的铝箔蒸肉，自己也开动了。

    以铝箔蒸巨无霸弥诺陶洛斯肉为主菜，再加上速食味噌汤，以及预先做好、只用盐昆布调过味的盐昆布与小黄瓜酱菜。

    再加上刚煮好的白饭，这个很重要。

    我吃了铝箔蒸肉后，再吃一口白饭。

    「好吃……」

    适合下饭的配菜果然就是正义。

    就这样，我们尽情享用了铝箔蒸巨无霸弥诺陶洛斯肉。

    接著是饭后休息。

    绯尔、小多拉和史伊一如往常地吃著不三家的蛋糕与布丁，我则喝著今天想喝的红茶稍作喘息。

    「龋我有件事想和大家商量。」

    我向大家谈起一直挂在心上的、卖掉掉落物品收到的庞大收购款项。

    『怎么，看你这么煞有其事的。』

    「哎呀，今天我不是去领取公会收购迷宫掉落物品的款项吗？」

    『嗯。』

    「结果金额又多到吓死人。至今为止的钱财就已经太多了，之前才和你们商量过去捐款的说。经过这次的交易后，钱财再度大幅增加，还多过减少的份呢……你们觉得该怎么办？」

    『唔──就算你问该怎么办，吾也没有什么能回答的……』

    『就是说啊，我们只要能吃到好吃的饭，就别无所求了啦。』

    『史伊也是只要能吃到好吃的东西就好了～』

    我想也是。

    我也没有特别想要的东西，目前完全不会为金钱所困。

    『之前你不是去那个叫孤儿院的地方捐款吗？再比照办理不就好了？』

    小多拉讲完后，绯尔也表示同意。

    『嗯，另外也要到诸位女神的教会捐款，这可不能忘。宁利勒神想必也会很高兴的。』

    绯尔接在小多拉之后说道。

    「现在能想到的方法，还是只有捐款了。」

    我目前也只想得到这个方法。

    我与绯尔它们商量后，决定去每个到访过的城镇的孤儿院与诸位女神的教会捐款。

    当然要和之前一样先收集情报并观察实际情形，如果有什么怪异之处，也有可能不捐款。

    只能透过这样做公益来逐渐减少手上的钱，但最近还要再次潜入迷宫，手上钱财想必又会增加，光是知道这件事就让我伤脑筋。

    其实最快的方法，或许是除了我们要吃的肉以外，其他掉落物品一律不捡，可是呢……

    放弃大家战斗过后好不容易得到的掉落物品是件很浪费的事，总感觉有点令人伤心嘛。

    而且分会长崔斯坦先生还双眼发光地期待著我呢。

    看到能捡的东西，还是只能捡走了。

    也只能寻找其他花钱方式，并透过捐款之类的做公益来减少钱财。

    下了这个结论后，过了几天。

    回到迷宫的日子终于来到了。

    我本来向绯尔它们说待5天，但为了制作在迷宫里吃的预备粮食，我想尽办法多拖延了1天，总共在地表上待了6天。

    「我还想在地表上待久一点……」

    『喂──你也该死心了吧。』

    『就是啊，虽说有吾等在，但吾等的目标是最下层，所以你也要提高警觉。』

    『迷宫、迷宫、迷宫&#9834;』

    「是是是，我知道啦。」

    以期待的目光注视我们一行人的，是分会长崔斯坦先生。

    「我会衷心等候各位的归来。」

    崔斯坦先生，就说你不要那样充满期待又满脸笑容地搓著手啦。

    『那就走！』

    在绯尔的一声令下，我们再度进入人称难关的布里克斯托迷宫。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 番外篇 女神的女子会

    『既然泡过澡了，就睡觉吧。』

    「我还有点事要做，小多拉和史伊你们先睡吧。」

    『那我们就先睡──』

    『睡觉觉～』

    「晚安～」

    小多拉前往绯尔已经在睡的2楼卧室，我则是到客厅去。

    我喝著香味有如玫瑰花的茶──兰贝托先生在店里用这种茶招待我，我就喜欢上了──并用网路超购物。

    「醋和黑胡椒、醋和黑胡椒～」

    今天准备晚饭时发现醋和黑胡椒都快用完了，我便趁著还没忘记时补货。

    两种都挑平时使用的品牌一次买齐。

    就在我打算在茶喝完之前，顺便检视其他的调味料类新商品时……

    『唷──异世界人！』

    『异世界人先生，有点事要麻烦你～』

    『好好地倾听我们的要求哪。』

    『有事要拜托。』

    是阿耆尼神、基沙尔神、宁利勒神、尔卡神的声音。

    「各位都聚在一起，是怎么啦？我不是三天前才献上供品给各位吗？」

    『是没错啦～但就是有事要拜托你。』

    『没错没错。你想一下，你本来所在的世界里，不是流行过「女子会」这样的活动吗？』

    这么说来，在我工作的地方，女性社员也经常有这种聚会。

    『我们也要办女子会。』

    连正经的尔卡神都兴致勃勃哦。

    『所以就想说，顺便请你将你不久前喝过的那种甜甜的酒送过来。若是那种酒，妾身和尔卡应该也能喝得开心。』

    「甜甜的酒，是吗？」

    『你还说过那种酒喝起来清爽又很好入口呢。老娘也想喝喝看那种酒，所以记得你这句话。』

    爱喝酒的阿耆尼神这么说。

    甜甜的，喝起来清爽又好入口的酒。

    「……啊！是那个吧！之前我久违地在晚酌时喝的罐装调酒！」

    我从道具箱里取出几罐罐装调酒，询问「是用这种五颜六色的罐子装的酒对吧？」。

    不久前我在网路超寻找晚酌喝的酒时看到了罐装调酒，便顺势买了许多新商品与没喝过的种类，这几罐就是剩下来的。

    『对对对！就是这种的！』

    「所以，各位就是为了办『女子会』而希望我提供罐装调酒？」

    真是的，好任性的请求。应该说，怎么会为了这种事大家一起下神谕啊～

    实在是哦，这个世界的神明也太无拘无束了。

    『龋可以吧～我们想办「女子会」啦～』

    「G──各位在窥视我的时候就聚集在一起了，这不也等同在办女子会吗？」

    『这是两码子事唷～我们今天想在小阿耆尼家办女子会，而且边喝酒边享乐不是比较好吗？』

    『没错没错。』

    对于爱喝酒的阿耆尼神而言，边喝酒边和大家聊天肯定是件乐事，所以她才会最有兴致。从她们的口气听起来，基沙尔神、宁利勒神、尔卡神似乎也有兴致。

    『G，拜&#8226;托&#8226;你&#8226;啦。』

    『龋可以吧～求你啦～』

    『拜托你哪～』

    『拜托。』

    或许会有人说我太好讲话，但女神们都这样求我，不答应就不是男人了。

    「哎，我知道了。」

    我话一说完，女神们『太好啦──！』的欢呼声就传到了耳里。

    于是我将之前买了太多的罐装调酒放到桌上。由于我是照著自己的喜好购买，这些调酒多半是柠檬沙瓦与葡萄柚沙瓦之类的清爽柑橘类口味，所以我就照著宁利勒神与尔卡神的要求，再奉上用网路超补买的水蜜桃、草莓等味道偏甜的罐装调酒。

    林林总总加起来，桌子上摆满了几十罐各式各样的罐装调酒。

    「这些够吗？」

    『很够了！谢谢你哦！』

    『谢谢啦！』

    『谢谢你哪～』

    『谢谢。』

    在女神们道谢的同时，并排于桌上的罐装调酒发出淡淡光芒消失了。

    「啊！罐装调酒很好入口，不由得就会多喝，但它终究是酒哦！酒精度数其实还挺高的，请注意别喝太多──！」

    喝罐装调酒时若没有注意，就会喝过头而醉倒。

    女神们有听到最后一句话吗？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    位于神界的阿耆尼宫──

    这个世界的上级神的其中四尊──风之女神宁利勒、土之女神基沙尔、火之女神阿耆尼、水之女神鲁萨尔卡齐聚一堂。

    这四尊神明最近热衷于观察异世界，而对「女子会」起了兴趣。

    四尊神明决定举办女子会后，也顺利让拥有可获得异世界物品之技能的异世界人穆寇达将酒献给她们。

    『哎呀～这种酒真的既清爽又好入口呢～』

    阿耆尼神边说边拉开第3罐罐装调酒的拉环，噗咻一声打开。

    『就是啊，喝起来很爽口，说不定比我平时喝的水果酒还要好喝。』

    『对吧～老娘就说异世界的酒比这里的酒好喝得多。』

    『嗯，但我不会因为这样，就像你一样向异世界人先生要酒喝。对我来说，优先的是美容产品。』

    『喀～就算你那么勤奋地保养，我们的外貌应该也不会改变吧～』

    『小阿耆尼，不可以这样轻忽大意！就算是神！就算这个神界的时间流动得慢，我们的美貌也还是在一点一点地劣化哦！』

    『哦、哦喔。』

    阿耆尼神被基沙尔神的气势震慑住了。

    『好啦好啦，冷静些哪，基沙尔啊。这罐酒的味道也很甜很好喝哦，来。』

    宁利勒神安抚著基沙尔神，将水蜜桃的罐装调酒递出去。

    她平时虽然一副废材样，但该有表现时姑且还是会有表现。四女神中最年长的神明终究不是白当的。

    『真是的。哎呀，这一罐真的好甜好好喝呢。』

    基沙尔神喝了宁利勒神给她的水蜜桃罐装调酒后平静了下来。

    『这个既甜又好喝，我也喝得下。』

    平时不喝酒的尔卡神也一口接一口地喝著。

    『啊，对了对了，你们有听说吗？知不知道有个女神新当上了创造神大人的随从？』

    『是留著红褐色头发，气质很朴素的下级神对吧？』

    『对对对，就是那个感觉像村姑的。』

    『这么说来，是有这个女神没错。那么，她又怎样啦？』

    『哎唷，小阿耆尼你真是的，别发出那种没兴趣的声音，这件事也和你有关系哦。』

    『啥？和老娘有关系？』

    『没错。会说到小阿耆尼你那里的下级神随从。在你那满身肌肉的随从之中，不是有个相对比较瘦、留著金发又有绿色眼珠的男生吗？』

    『哦～那个家伙啊。那家伙怎样了？』

    『他和创造神大人那里那位像村姑的女神处得不错哦。』

    『什么～！？那个家伙，明明是个没挨过老娘一击的半桶水神明，在这种事情上居然已经独当一面啦！』

    『前一阵子，他们还在东边的庭园卿卿我我的。』

    『尔卡你也知道吗！？那小子不打算隐瞒是吧。好，明天晨练就由老娘来当他对手。』

    『哎呀哎呀。』

    『要聊这个的话，战神那里的随从和锻造神那里的随从之间……』

    『呀──男神和男神！？好萌啊～』

    ………………

    …………

    ……

    『哎呀～办个女子会还挺开心的呢！』

    『呃，小阿耆尼你都只顾著喝酒吧。』

    『呼哈哈哈哈哈，酒这么好喝，老娘又有什么办法～咦？尔卡和宁利勒怎么了？』

    『小尔卡还没喝完1罐那种叫做罐装调酒的酒就睡著了；小宁利勒也喝了2罐就喊著『好困～』，然后也睡著了。先别管她们，你喝那么多不要紧吗？』

    以『怎么了吗？』回答基沙尔神的阿耆尼神面前，有一整排的罐装调酒空罐。

    『异世界人先生最后有讲哦，他说那种酒很好入口，不由得就会多喝，但酒精度数其实还挺高的。』

    『没事没事。呃，咦？头开始晕了耶～』

    阿耆尼神就这样倒在地上，往后翻了个身后发出鼾声睡著了。

    『所以我就说了啊。哎，真拿她没办法～大家都睡著了，我就回去吧。不过，还满开心的。希望下次再来办女子会。』

    基沙尔神欣喜地如此说道，并朝著自己的宫殿归去。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家11　寿喜烧×战斗的定理》的读者，真的很谢谢你们！（译注：下文的作品出版期间与日期皆为日本的情形。）

    时间过得很快，已经来到第11集了。这部作品能出版这么长一段时间，真的令人非常高兴。

    能走到今天这一步，都要归功于各位读者，真的非常感谢。

    第11集终于来到新迷宫──布里克斯托迷宫的突入篇。

    对于绯尔、小多拉和史伊来说，迷宫是个好玩到不行的地方；但对于有些胆小的穆寇达而言，则是不太想进去的场所。

    在这样的迷宫里大展身手的绯尔、小多拉和史伊，以及有点被三只从魔牵著鼻子走的穆寇达，希望能让读者们看得开心。

    而本集也出现了至今为止从未有过、有些盛气凌人又高傲的冒险者（不过少根筋的穆寇达没有察觉到他们的本性），我想这也是值得一看的地方。

    无论如何，希望可以让各位读者看得高兴。

    另外，本集书籍版第11集这次也是与本篇漫画版第8集，以及史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第6集同时发售！

    两部漫画都非常精彩，也请读者们务必多加关照。

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们一直以来的照顾。

    最后，这部悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版或是漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我会期待能够在第12集里与各位再度相见。

第十一卷 寿喜烧×战斗的定理 插图



第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第一章 穆寇达一行人立于荒野

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我们一行人再度进入了布里克斯托迷宫。

    以传送石传送至第40层后，我们花费2天的时间进行移动，越过了森林。

    我们的移动速度比上次快，但还是得到了为数不少的掉落物品，也只好看开了。

    接着，我们再度对上了芝拉托洛克。

    此时迫不及待地跳出来的，是尚未与芝拉托洛克对战过的小多拉。

    小多拉稍微对芝拉托洛克施展冰魔法，芝拉托洛克便发出「嘎──啊啊啊啊啊啊！！」的尖叫声，显得火冒三丈。

    它头上的2根金角立刻有电击游走于其间。

    于是芝拉托洛克瞪住小多拉，意图从角上施放雷魔法。

    但对于身手矫捷的小多拉而言，这个空档看来就只是个攻击机会。

    在小多拉眼中，身躯巨大的芝拉托洛克大概是个很容易击中的标靶吧。

    身缠火魔法的小多拉以猛烈的速度三番两次发动突击，在芝拉托洛克身上开洞后，芝拉托洛克还未能反击，就被击沉了。

    于是……

    『是毛皮、脚蹄和魔石啊。要是掉肉就好了说，真扫兴。』

    尽管小多拉在看过掉落物品后这么说，但这张毛皮可是足以上贡给一国国王的玩意哦。

    但不知为何，我们还拥有3张就是了。

    总之，由于芝拉托洛克的掉落物品如此珍贵，当然也被我回收了。

    『主人──紫色的果实很好吃，我们去采嘛──』

    史伊看了结在眼前灌木上、水嫩饱满的紫色果实后，便向我这么说。

    不愧是迷宫，有好多不可思议的事物。

    我们在几天前明明已经把紫色的紫莓采光了，但现在又和之前一样结实累累。

    「紫莓哦。说得也是，直接吃也很好吃，采多一点也无所谓。好，就来采吧，绯尔和小多拉也来帮忙。」

    『唔，虽然很麻烦，不过之前淋在肉上、用这个做成的酱汁还算美味。没法子，就来帮你吧。』

    『那个酱汁的味道的确很赞呢，而淋在Q弹果冻上的果酱也不错。没办法，我也来帮忙。』

    就和之前一样，绯尔负责监视周遭，我、小多拉与史伊去采紫莓。

    毕竟这是第2次了，我们总算得以在芝拉托洛克再度出现之前结束作业。

    这次我们也凭着一股要把果实采光的气势，和上次一样采了5袋大麻袋的份量。

    然后，终于要到第41层了。

    我们进入洞窟，走下楼梯。

    前方展现于我们眼前的是……

    「没想到继森林之后会是这个。」

    『呼哈哈，迷宫真的很有意思呢！』　　

    『嗯，所以才让吾欲罢不能。』

    『唔哇～主人──什么也没有耶──』

    展现于我们一行人眼前的，是犹如西部片舞台般的无垠荒野。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们在第41层的荒野里前进的第2天。

    在空无一物的荒野过了一晚后，我们一行人再度于荒野中进发。

    『可是啊，还真的什么都没有耶，连魔物都没出现──』

    绯尔在荒野里疾奔，飞在它身边的小多拉以念话如此抱怨道。

    我一如既往地骑在绯尔背上，史伊则在它的固定位置──肩挂包里熟睡着。

    『这不就出现了吗？』

    我以念话这般回答小多拉的抱怨之语，将目光移向上方。

    昨天来到第41层后，立刻有叫做毒秃鹰的魔物从空中袭击而来。

    那是种包含翅膀在内约有3公尺长，长得像秃鹰的魔物。

    毒秃鹰的翅膀是黑紫色的，全身都被紫色的模糊雾气──一看就知道靠过去绝对会很不妙──笼罩着。

    据绯尔所言，毒秃鹰以毒雾包覆住全身。

    它就和秃鹰一样会吃腐肉，毒杀捕食对象后运往安全的保管场所，等待其尸身腐败后再进食。

    『那种货色只要保持距离，用魔法击坠不就好了？而且数量太少，根本不是我们的对手。』

    『听你这么一说，或许真的就是这样吧。』

    不晓得是否由于毒秃鹰的数量本来就不多，袭击过来的只数的确满少的。

    『但如果因为数量少而忽略它们的话，它们就会趁虚而入，还是不能掉以轻心。』

    这就是毒秃鹰令人讨厌的地方了。

    『我知道啦。可是啊，就算打倒了它们，也只会掉魔石而已……呐，绯尔，这里真的除了毒秃鹰之外，没有其他魔物吗？』

    『嗯，在吾可感测到的范围内就是这样。到处都有毒秃鹰的气息，除此之外什么都没有。』

    『在你可以感测到的范围内？这个楼层宽阔到你的气息感测能力也无法完全掌握吗？』

    『可以肯定比上层的森林还要广大。』

    『哇咧，第39和第40层的森林都大到让我吃不消了说，这个楼层却还更广大哦……』

    我从绯尔背上将目光移向一望无际的荒野，不禁皱起眉头。

    『也许这个楼层的用意就是这样。』

    绯尔以严肃的眼神注视着前方的广大荒野，这般说道。

    『什么用意啊？』

    『即使是对于移动速度很有自信的吾等，要前进至下个楼层也还要再花上不少时间。如果换成一般冒险者则会如何？』

    『啊……弄个不好，会花上2、3个月……不，说不定还要更久。』

    『嗯，而且这里没有任何水和粮食。』

    经绯尔这么一说，的确是如此。

    在第39与第40层的森林里还能找到类似泉水的水；尽管很少，但也有会掉肉的魔物。

    说得极端一点，在这2个楼层至少还能现场调度粮食，但我们如今所在的第41层却没办法。

    因为会出现的魔物就只有具毒性又只会掉魔石的毒秃鹰。

    『最根本的问题，就是没有携带充足的粮食便无法前进吧。』

    而且前进至此若要花上许多时间，便也需要这段路程上的粮食……

    『不管走多久都到达不了通往下个楼层的入口，粮食还会不断减少……再加上到了晚上，又得忍受天寒地冻的低温，简直是地狱啊。』

    若没有相当坚强的精神力，肯定会在半途中心灵受挫。

    这也是难免的。光是在荒野中不停前进，精神就很难受了，太阳下山后却还有天寒地冻的低温来袭。

    我是不晓得其中原理为何，但这类原野型迷宫的楼层到了白天，天色就会变亮；到了夜晚，天色则会变暗。

    经过一晚后，我们得知这个楼层的夜晚极其寒冷。

    白天是还好，但到了晚上，体感温度便会降至零度以下。

    出乎预料的低温，让我们昨天在晚餐时间为了暖和身体而紧急决定吃泡菜火锅，睡觉时则是把大家的棉被铺在一起睡。

    『原来如此，这种楼层会在精神层面上一点一点地将人逼上绝路是吧，迷宫是有可能发生这种事。』

    我点头同意小多拉说的话。

    『就是啊，纵使恶毒至极，但迷宫有这种楼层倒也不奇怪。』

    仔细想想，这个楼层不只是在精神层面上将人逼上绝路，饿死在这里的可能性也很大，用恶毒来形容都还不够呢。

    『不过对于没有粮食问题的吾等而言，就只是移动很麻烦罢了。』

    『哈哈，的确是。』

    绯尔与小多拉这样的对话让我露出苦笑，心里想着有道具箱以及网路超的技能真是太好了。

    于是我们在荒野里前进了6天，终于抵达通往下个楼层的洞窟入口。

    一般来说应当会有楼主（头目）严阵以待，但这里却连个影子都没看到。

    也是，毕竟这个楼层比起让人与魔物战斗，更注重于在精神层面上将人逼上绝路嘛。

    也是会有这种情况的吧。

    我回想在这一层楼移动时，于路途上发生的事。

    像是一堆毒秃鹰在我们遗忘其存在时前来找麻烦。

    还有在半路上打开小多拉发现的宝箱，就喷出了毒气。

    事前已透过鉴定得知宝箱有毒气，所以倒还无所谓，但慎重其事地打开后，里面只有1枚金币就令人大失所望了。

    另外在连绵不断的荒野上，大家也逐渐变得沉默。

    一想到终于可以离开这片空无一物的荒野，我就松了一口气。

    绯尔、小多拉和史伊好像也很高兴。

    「来，走吧，快点告别这种楼层。」

    『嗯。』

    『是啊。』

    『主人──接下来会出现很多魔物吗？如果会就好了，那样史伊就能打倒好──多好多的魔物──』

    「哈哈，出现很多魔物也令人伤脑筋就是了。」

    于是我们走下楼梯，踏入第42层后……

    「唉唉…………」

    展现在我们眼前的，是与第41层一样的荒野。

    『咕噜噜噜噜噜噜噜。』

    绯尔龇牙咧嘴，一副很厌恶的样子。

    『哈哈，又来了哦……』

    小多拉发出干笑。

    『唔──又是什么都没有。』

    再次来到荒野让史伊相当地不满。

    『尽早离开这种鬼地方吧，上来。』

    「尽早？」

    『你上来就对了。』

    绯尔强硬催促，于是我再度爬上它的背。

    『多拉和史伊也准备好了吧？』

    『安啦，别小看我的飞行速度哦，会好好跟着你的啦！』

    『没问题──史伊有好好地待在主人的包包里──』

    「唉、唉，等一下，你打算干什么？」

    『好，走吧！』

    「咦，等……」

    我还来不及阻止，绯尔就一口气加快了速度。

    「Noooooo──」

    我的尖叫声空虚地回响于荒野。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呕、呕恶恶……」

    我连滚带爬设法逃离绯尔的背上后，便不禁跪在地上呕吐起来。

    『喂──你还好吗？』

    『主人──要不要紧？』

    『真是的，你无论何时都是这么软弱。』

    「可恶，你、你以为这是谁害的啊……」

    我抬起这3天下来变得憔悴不已的面孔，向绯尔瞪了一眼。

    『为了早点离开这个无聊至极的楼层，这也是没办法的吧。』

    「我都反对了说……」

    『少数服从多数，你责备吾就搞错对象了。』

    「咕……」

    我第一天就吃不消了，提议前进速度放慢一些，但绯尔很顽固地主张要尽早离开这个楼层。

    我试着拉拢小多拉和史伊说服绯尔，但本应会站在我这边的小多拉和史伊这次却赞同绯尔的意见。

    这种只会出现毒秃鹰又宽广无垠的楼层，想必已让它们无聊到难以忍受了。

    于是在绯尔的主导下，我们一行人花费3天，以这种强行日程冲过了这片广大的荒野。

    与精神饱满的绯尔、小多拉和史伊相反，拼上老命攀住绯尔的我变得一天比一天憔悴。

    说来令人倒胃，在比较糟的状况下，我一吃饭就感觉要吐，所以这3天里都是以网路超买来的营养果冻果腹。

    绯尔它们还是照常大口啃肉就是了。

    『真没办法，就在这里过一晚吧。』

    「能这样的话，我会很感激你们的。」

    由于我的体力到达极限，再加上抵达通往第43层的洞窟洞口时已即将日落，我们一行人便决定在洞窟里过夜。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呜噗……」

    绯尔、小多拉和史伊津津有味地吃着预先做好、用巨无霸弥诺陶洛斯肉做的炸肉排三明治。

    这对于空腹的人可真是难受。

    『嗯，很美味。』

    『吸了酱汁的吐司和肉很对味耶。』

    『好好吃──！』

    吃得真是开心呢……

    我没办法吃同样的东西就是了。

    以营养果冻果腹的胃肠无福消受，所以我要吃别的东西当晚饭。

    我连站起来的力气都没有，便盘腿坐在地上，取出以前经常用到的卡式瓦斯炉放在眼前。

    好久没用到它了。

    我决定做道简单又营养，肠胃也好消化的鸡蛋粥。

    将水、高汤颗粒、酱油、味Y、盐巴倒进土锅后点火，在煮到沸腾的这段时间打蛋汁。

    水煮滚了就加入白饭，在白饭适度吸收煮汁后，将蛋汁以画圆的方式淋在上面。

    蛋稍微凝固了就开始搅拌，最后调味完就做好了。

    其实还可以再撒些葱花和碎海苔，但我今天嫌麻烦，就省略了。

    我吹凉刚煮好的鸡蛋粥，吸进嘴里。

    「啊～渗进身体里了……」

    我不禁感触良多地这般呢喃。

    味道温和的鸡蛋粥渗透了空空如也的肠胃。

    我再度吸食鸡蛋粥时，感觉到大腿被戳了几下。

    我「嗯？」一声后往下看，原来是史伊在用触手戳我的大腿。

    『唉唉主人──那个东西，好吃吗──？』

    「哦，我是觉得好吃啦，你也要吃吃看吗？」

    『嗯。』

    我盛了一点鸡蛋粥到汤碗里，分给史伊吃。

    史伊马上开始确认味道。

    「如何？」

    『嗯──好吃是好吃，但史伊还是比较喜欢吃肉。』

    「哈哈，我就知道你会这么说。」

    而且我为了不带给肠胃负担，今天是将米煮到像稀饭那般软，味道也调得比较淡。

    『喂，再来一份。』

    『我也要。』

    绯尔和小多拉吵着要再来一份。

    「来了来了。史伊也要再来一份吧？」

    『嗯，史伊也要──！』

    吃炸肉排三明治吃得很饱的绯尔、小多拉和史伊，以及久违地吃了一餐正餐的我，之后都睡得像死猪一样。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「再往下走几阶，就是第43层了吧。」

    『嗯，接着总不会又是空无一物的荒野了吧。要是那样的话……就算是温厚的吾也会发飙的。』

    「唉──绯尔你说你温厚？你是认真这么说的吗？」

    『讲这什么话，真没礼貌。吾已经非常温厚了。』

    「不不不，你干过不少事情吧，像是毁灭一个国家的传说什么的。而且还不停地猎杀凶暴的魔物。」

    『这是两码子事吧。』

    「哪是两码子事啊──」

    本来飞在我们前方的小多拉，插入了正在斗嘴的我和绯尔之间。

    『好好好，这种事情就别吵啦，快点走吧。』

    『大家好慢哦──史伊先走一步～』

    坐在绯尔背上的史伊跳过绯尔的头，于地面着地。

    最先踏入第43层的是史伊。

    我们也跟随在史伊的身后，走下楼梯来到第43层。

    「来这套啊……」

    『主人──有好多沙子哦──』

    『这是沙漠吧，在德兰的迷宫里也曾有过。』

    眼前这片无论望向何处都只能看到沙子的广大沙漠，让我们道出了这样的感想。

    另外，约有一人的感想与众不同。

    『嘿嘿……呼哈哈哈哈哈哈哈哈。开心的时候到了，多拉、史伊。这里有多不胜数的魔物等着被吾等宰掉呢！』

    『真的吗？呀呵──！看来在这一层不会无聊了！』

    『有很多魔物好棒哦──！史伊要咻咻咻地打倒它们──！』

    不不，我说各位，为什么有很多魔物会让你们这么兴奋？

    『喂，它们立刻就来报到了。』

    绯尔这句话让我惊恐地望向它注视的方向，便看见红黑色的小点朝着我们蜂拥而至。

    「好像有在哪看过……」

    『是大群沙蝎。』

    「对哦！」

    是在德兰迷宫里也出现过、约有1公尺长的红黑色蝎子。

    「如果那些是大群沙蝎的话……」

    『那家伙当然也会在。就在那！』

    唰咻──

    绯尔使出爪斩击，扬起了沙尘。

    从约30公尺远的沙地里现身的，是被一分为二、已经断气的超级大蝎子──巨型沙蝎。

    由于巨型沙蝎这只蝎群之首已经不在了，其他沙蝎便开始落荒而逃。

    然而，不让它们逃走的猎人们行动了。

    『大只的被绯尔抢走，可不能连你们都放过！』

    『慢着──！唉咿、唉咿。』

    小多拉的冰魔法与史伊的酸弹陆续击杀了一只又一只的沙蝎。

    『啊～被逃掉了──』

    史伊的触手所指的，是有如脱免般逐渐远去的红黑色小点。

    『史伊啊，不用气馁，猎物还多得很。』

    『就是这么回事，找下一只、下一只。』

    『嗯。』

    呃，「猎物还多得很」这种话能安慰到人也满奇怪的就是了。

    「哎，先不说这个了，来帮我捡这些掉落物品吧。」

    我们才刚到第43层，就忙着捡拾散落于沙地上的掉落物品。

    之后我们一行人为了抵御沙漠酷暑，请绯尔张设结界，在沙漠里前进。

    路途上就如绯尔所言，我们接连遇上魔物。

    以最先出现的沙蝎为首，还有长着锯齿状牙齿、像是只巨大蚯蚓的沙虫；约有3公尺长、很像响尾蛇的死亡响尾蛇，以及以沙子形成的沙魔像。

    由于是在沙漠这种特殊环境里，出现的魔物与在德兰迷宫的沙漠楼层里看过的魔物几乎一致。

    沙漠特有的这些魔物，陆续出现在我们一行人面前。

    应该说，感觉像是绯尔在前进时，主动将我们带到魔物所在的地方。

    绯尔、小多拉、史伊在第41、42层这两层空无一物的荒野里似乎积了不少闷气，它们一发现魔物，就一招接一招地发动攻击。

    三只家伙毫不留情的战斗方式……应该说局势一面倒的攻击，甚至让我有点吓到。

    不过我能明白大家的心情，就不阻止它们了。

    我穿上之前用网路超买的抗UV帽T，专心捡拾掉落物品。

    我们一行人意气风发，边打倒魔物边前进。接着出现在我们前方的，是从远处望过去便可得知其体积巨大的物体，就像是颗呈现焦褐色的圆石。

    「嗯？那是什么啊…………呃，怪了，不会动吗？」

    『有在动，那也是魔物。』

    「魔物？你是说那个圆滚滚的东西吗？」

    『不是，在后面。』

    「后面？」

    当我感到奇怪时，被看似焦褐色圆石的东西遮蔽住身形的黑色物体，将头探了出来。

    「嗯嗯？」

    我直直注视着尚离一段距离的魔物。

    「…………哇咧，那是滚粪虫啊啊啊啊。」

    我以前曾看过一部纪录片，是沙漠生物的特辑。

    那只魔物和纪录片里的滚粪虫一模一样。

    『蠢材，都是因为你大声鬼叫，害吾等被发现了。』

    我被绯尔这么一说，便不假思索地捂住嘴巴，但已经太迟了。

    巨大滚粪虫滚着粪球，以排山倒海之势朝向我们而来。

    「嘎──来了，它来啦！」

    逼近过来的巨大滚粪虫让我感到恐惧。

    『别大呼小叫的啦，不管有没有被它发现，我们要做的事还不都一样。对吧，绯尔？』

    『哎，多拉说的其实也没错。』

    『主人──史伊会打倒它，不要紧唷──！』

    「你们怎么还悠悠哉哉的！啊──来了，来了，脏脏，脏死了，哎唷谁都无所谓，快点去打倒它啦────！」

    『谁都无所谓的话，就由我上啦！』

    小多拉说完，便朝着巨大滚粪虫放出直径约有2公尺的火球（火球术）。

    我使出的火球术根本难以望其项背。

    『啊──小多拉好狡猾──史伊也想打的说──』

    『史伊啊，还有其他猎物，毋须着急。』

    『绯尔叔叔，真的吗──？那下次就轮到史伊！』

    『哈哈，知道了知道了。』

    在绯尔与小多拉谈话之际，小多拉放出的火球术直接命中了巨大滚粪虫。

    滚粪虫与粪球一同炸开了。

    那副光景简直就是名副其实的「肮脏烟火」。

    「呜恶……」

    『嘿嘿，小菜一碟啦。』

    什么小菜不小菜的……

    『喂，掉落物品怎么办？要捡吗？』

    小多拉这么问，我则以抽搐的面孔回答「不，不用了」。

    鉴定过后，得知那只巨大滚粪虫是叫做暴君蜣螂的A级魔物，照理说会掉魔石。

    但它是只滚粪虫，还很脏地与大○一同炸开了。

    小多拉的火球术应该有起到消毒的作用，但实在是太脏了，我才不要咧。

    所以我们一行人就接着赶路了。

    半路上沙漠里特有的魔物亦陆续现身，不过都被绯尔、小多拉和史伊这三只家伙一网打尽。

    尤其史伊打得特别起劲。

    我们就这样打倒魔物，也适度地捡拾掉落物品，再度于无边无际的广大沙漠地带里进发。

    接着，我们遇到了新的魔物。

    那正好是史伊以大颗酸弹收拾了从沙里跳出来的沙虫时发生的事。

    沙虫消失后，我捡起落在沙地上的魔石，不经意地向前望……

    「呐，是不是我的眼睛有问题啊？似乎还离了一大段距离，我却能清楚看见那里有骆驼耶……」

    我揉了揉眼睛，以为自己在这酷暑下看到了幻觉。

    接着我眨了几次眼睛再往前望，依旧能够看到该处有只以双峰为特征的骆驼。

    『并非你的眼睛有问题，只是它太过巨大罢了。』

    根据绯尔的说法，若只论体型巨大，那只骆驼足以匹敌古代龙。

    隔了这段距离却能如此清楚地望见，可见那只骆驼有多么巨大了。

    『魔物──史伊要去打倒──！』

    史伊一听到有魔物，便蹦蹦跳跳展现它的干劲。

    『史伊，不用打倒它，放着不管就好了。』

    绯尔以有些困扰的神情这般回答。

    『为什么──？』

    『它的肉呢，难吃到即使是活过长久岁月的吾，依然印象深刻的程度……』

    绯尔大概是回想起那种骆驼的肉味，鼻子皱了起来。

    『哈哈，绯尔会露出这种表情，想必是难吃到爆了。』

    『嗯，吾可不想再吃第二次。』

    『可是啊，这里是迷宫，并非直接获得那只骆驼巨大的驱体吧？掉落物品里说不定会有肉。』

    小多拉说得没错。

    由于这里是迷宫，战利品会以掉落物品的形式入手。

    不过既然是难吃到绯尔表示再也不想吃第二次的肉，就算能拿到一大块也是挺伤脑筋的。

    『纵使打倒它，比较有价值的掉落物品顶多就是魔石。如果这样你还是要去打的话，吾是不会阻止的。』

    绯尔这么说，所以我对骆驼进行鉴定来加以确认。

    多亏等级提升，鉴定结果的说明也变得很详细。

    【山骆驼】

    A级魔物。正如其名，巨大如山，其体型足以排入陆生魔物中的前十名。性格非常温厚，但由于其驱体巨大而看不见脚下，经常会不经意地踩扁脚边的生物。其肉可食用，但腥味重，不适合作为食材。皮作为皮革铠之素材嫌硬度不足，又由于气味强烈，亦不适合加工成皮制品。

    （插图007）

    嗯嗯。

    绯尔说的或许是正确的。

    肉不适合当食材，皮好像也不能用。

    它是A级魔物，应该会掉魔石，但更令我在意的是「性格非常温厚，但由于其驱体巨大而看不见脚下，经常会不经意地踩扁脚边的生物」这一段话。

    踩扁脚边生物？什么东西啊。

    我绝对不想靠近它。

    所以啦，就不去猎山骆驼了。

    我向小多拉与史伊说明鉴定结果就如绯尔所言，打倒山骆驼能得到的顶多就是魔石后，我们一行人便在沙漠之中继续向前迈进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在绯尔、小多拉、史伊为了一扫闷气而不断狩猎魔物的同时，于沙漠里走了5天。

    我们终于来到了第43层楼主（头目）的附近。

    有只漆黑巨蛇以身躯缠绕住石块砌成的四角箱型建筑物，通往第44层的楼梯八成就在建筑物里。

    我立刻试着鉴定它。

    【阿佩普】

    S级魔物。在沙漠地带的城镇里被视为死亡使者而深受畏惧。拥有超强力的毒性，据说遇到它的人会连1根头发都不剩地从这世上消失。

    呃──鉴定结果很不妙耶。

    话说回来……

    「它已经发现我们了吧……」

    『那当然了，这里可没有藏身之处。』

    『它是在表示「敢来就尽管过来」是吧？』

    『史伊会把它干掉──！』

    在我们这般交谈时，漆黑巨蛇──阿佩普突然张开类似褶伞蜥的衣领状皮肤，「吓──」地一声张开大口、伸出獠牙，向我们进行威吓。

    『不好，别离开吾的身边！』

    绯尔发出焦急的声音。

    「你、你是怎么啦？」

    『吾在很久以前曾与那种蛇战斗过……它拥有很强力的毒。』

    据绯尔所言，在它尚未受到宁利勒神的庇佑、结界魔法也尚未像现在般强大的时期，曾遇到过阿佩普并与其战斗。最后虽然获胜，却也经历了一场艰辛的苦战。

    阿佩普似乎会释放出毒素，中其毒素的目标会变得脆弱而溃散。

    我询问「溃散」是什么意思，绯尔就说它当时也是在类似现在这样的沙漠地带与阿佩普战斗，周遭生长着少许沙漠特有的植物（它说是长着刺的植物，应该是仙人掌吧），而那些植物在中了蛇毒的瞬间，就变得如沙粒般脆弱地溃散了。

    「变得如沙粒般脆弱地溃散，什么东西啊……是说那是毒？是毒吗？我是不太清楚当时状况，但唯独能肯定地说出一句话。真亏你能活下来呢……」

    我听完绯尔的话后，不禁感叹地向它这般说道。

    『哼，少小觑吾，吾在一瞬之间就察觉到危险而拉开了距离。』

    尽管绯尔这么说，但异世界的毒也太恐怖了吧。

    于是与阿佩普拉开距离的绯尔改成从远距离发动魔法攻击，但它当时还年轻，魔法的威力与精度远不如现在，被迫使用了好多次魔法。

    『不过现在吾有宁利勒神的庇佑，就算中了毒也不可能会死吧，而有着神明庇佑的你们也是一样。』

    「既然这样，你应该也没必要那么焦急吧？」

    虽说如此，从绯尔的话里听来似乎是相当强力的毒，再加上绯尔的结界比较能让我放心。

    『因为吾知道中了毒的状况，为了预防万一才出声提醒。再说虽然吾等不会有事，但吾认为你要是少了吾的结界就会受到损害。』

    「损害？只有我吗？」

    『嗯，你穿的衣服和身上的东西都会被毁掉吧。』

    「啊……」

    经绯尔这么一说，我才发觉这件事。

    我自身在神明的庇佑下应该是不会死，但庇佑的范围并不包含衣服、包包等行李。

    这样的话，就意味着衣服和包包会化成细屑溃散。

    在迷宫的沙漠中被扒个精光是什么惩罚啊……

    「绯尔，你真的帮了大忙，谢谢啦。」

    『没错吧？你今晚可以做顿豪华餐点来感谢吾哦。』

    「哎呀，这个嘛……」

    在我和绯尔交谈时，2道小影子插了进来。

    『喂──不要聊天了，快点去战斗吧！』

    『主人──史伊想快点战斗──！』

    小多拉和史伊都摩拳擦掌，想要与看起来就很强大的阿佩普战斗。

    『绯尔不是说那只蛇的毒对于有神明庇佑的我们不会见效吗？那就快点走吧！』

    「哎，话是没错啦，但那个叫阿佩普的魔物感觉很强，我觉得大家一起战斗比较好吧。」

    『可以去战斗了吗──？那史伊就走──！』

    史伊说完就跳了出去。

    『啊──！偷跑太狡猾啦，史伊──！』

    小多拉讲完便慌张地跟在史伊身后。

    「啊，史伊、小多拉，要打就大家一起打啦──！』

    小多拉和史伊没有理会我的喊叫，冲到了阿佩普的身躯之下。

    「绯尔～」

    『别发出那么软弱的声音。多拉和史伊都很强，不会被轻易打败的。』

    「或许是这样没错，可是──」

    『来，你瞧，已经打完。』

    由于绯尔这么说，我便朝阿佩普那里看过去……

    接着就目击到阿佩普的头部被小多拉的特大火球术与史伊的酸弹击中后，形影无迹地消失了。

    阿佩普失去头部的身体无力地倒在沙地上，扬起了沙尘。

    「唉唉……」

    『所以吾不是说过好多次了吗？多拉和史伊很强的。』

    「哎呀，这我是知道啦，知道归知道……」

    看起来那么可怕的魔物，居然只靠小多拉和史伊就打倒了……

    我走向小多拉和史伊身边，它们也因打倒阿佩普而欢欣鼓舞。

    『嘿嘿──没什么啦！』

    『耶──耶──打倒魔物了──！』

    「哈哈，被你们打倒了呢……」

    我也只能干笑了。

    『这只魔物曾让绯尔陷入苦战对不对？』

    『唔，那是吾年轻时的事哦。』

    『就算如此，你陷入苦战一事依然是不争的事实对吧？而这样的魔物被我和史伊瞬杀了呢。哈哈──我们也变强了耶，史伊──』

    『嗯，史伊很强唷──！』

    『咕呶呶呶呶呶，陷入苦战真的就是吾年轻时的事情说。』

    「好啦好啦。」

    『哼，快点到下一层去！』

    绯尔说完，便快步走入石造建筑物里。

    「啊──真是的，别闹别扭嘛──小多拉、史伊，走。」

    我们跟在先走一步的绯尔身后，也进入建筑物中。

    附带一提，阿佩普的掉落物品是魔石、皮，以及超级不妙、时常会冒泡的瓶装深黑色毒液。

    虽然我心想着为何瓶子不会被溶解掉，但我就归因于它是充满不可思议的迷宫产出的物品，悄悄地收进道具箱里。这应该是个不会重见天日的玩意吧。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第二章 沙漠之后的雪白世界

    「呜──好冷。」

    我在准备晚饭时，向冻僵的双手吹气。

    第44层。

    这里也是沙漠，我之前就在猜想会不会是这样了。

    毕竟在这几个楼层之中，相同环境的楼层都是连续出现2层。

    不过，森林、荒野、沙漠是吧。

    真是的，一直持续着严酷得令人讶异的环境，这个迷宫有够讨厌。

    而且每一层楼都无谓地宽阔广大。

    在想着这些事时，刺骨的低温让我搓起双手摩擦。

    在第41与42层的荒野就已经是如此，而第43与这里──第44层的沙漠到了晚上气温也会骤降，变得寒冷。

    沙漠日夜的冷热温差尤其剧烈，光是这样就会消耗体力。

    多亏绯尔的结界缓和了温差幅度，不至于搞坏身体，但依旧很冷。

    小多拉特别怕冷，它很快就钻进我提早拿出来的棉被里取暖，直到吃晚饭之前都不出来。

    「呜呜，感觉今天又更冷了……在这种冷天气里，就让人想吃关东煮呢。」

    我自言自语地道出此话后，想吃关东煮的欲望便愈发强烈。

    今天本来是打算吃预先做好、用弥诺陶洛斯肉做的牛井说……

    哎，就别忍了，也加上关东煮吧。

    虽说如此，给绯尔它们吃的还是以牛井为主，关东煮就当作小菜。

    因为关东煮没有肉嘛。

    不过我还是会为绯尔它们再加点料。

    因此呢，我立刻开启网路超。

    「呃……有了！」

    只要加热就能吃的袋装关东煮。

    不但能现吃，味道也很不错。

    若要自己做关东煮的话，还挺费工夫与时间的。

    所以对于单独居住的我而言，关东煮是种不太会去做的料理。

    但若是这种现成品，只要加热便可享受关东煮的滋味，冬天时还满常吃的。

    赏味期限长又方便，冬天时我随时都会放一包在家里。

    除了关东煮外，再多买份香肠。

    一开始我还觉得关东煮和香肠搭吗？但尝试过后，味道还挺赞的。

    购入袋装关东煮与香肠后，以小火加热关东煮的时间就稍微处理一下香肠。

    斜向在香肠上划几刀，用热水稍微烫1分钟去除多余的油脂后，放进关东煮里。

    「好，加热完了吧。」

    好久没吃到的热腾腾关东煮，令我如今心神雀跃。

    『那是什么？』

    『闻起来很香耶。』

    『好香～』

    绯尔、史伊被关东煮的香味引了过来，小多拉也从棉被里出来了。

    「这叫做关东煮，不过里面的肉并不多，大家的主餐是……来，用弥诺陶洛斯肉做的牛井，这份关东煮就当小菜。天气很冷，我觉得吃这个可以暖和身子。」

    我将盛了牛井与关东煮的碟子端到大家面前。

    『嗯，很美味。这个叫牛井的东西之前也吃过其他种肉做的，不过这种肉或许最为美味。』

    『是吗？这种肉的确是好吃，但双足飞龙肉做的也很赞呢。』

    『唔唔，经你这么一说，的确如此……』

    『主人做的饭每一种都很好吃──』

    「哈哈，谢谢你们啦。关东煮也很好吃的，趁热吃吃看吧。」

    绯尔、小多拉和史伊听我这么说，便吃起关东煮。

    『哦，的确可以暖和身子，缺点就是肉很少。』

    『真的耶，身体暖起来了，应该说感觉全身涌出了力气。』

    嗯？

    全身涌出了力气？

    『暖洋洋的～』

    边说边抖动的史伊加深了我的疑惑。

    …………啊。

    关东煮的料，全都是用网路超买的异世界产食物。

    我试着鉴定……

    【关东煮】

    以异世界的食材做成的关东煮。可让体力、魔力在20分钟里上升约12％。

    哎呀……

    算、算啦，持续时间只有20分钟，还不算什么。

    不要让它们吃更多就好了。

    「呐、呐，你们还要再来一份牛井吗？比起关东煮，还是能大口吃肉的牛井比较好对吧？」

    『嗯，是啊。不过呢，你会主动叫吾等吃肉，还真奇怪。』

    绯尔说完便以怀疑的目光看向我，让我心脏噗通跳了一下。

    「你、你在说什么啊，我只是觉得爱吃肉的你们还是比较想吃牛井吧，就这样而已。」

    我努力地佯装平静，这般回答绯尔。

    『嗯，也罢。再来一份牛井。』

    『我也要再一份牛井。这个叫关东煮的也不差，但还是肉比较好吃。』

    『史伊也要再来一份牛井～』

    大家都要再来一份牛井，让我松了一口气。

    「好啦，我也来吃吧。」

    在我的饭菜之中，主菜是关东煮。

    若和大家一样吃牛井又吃关东煮，对肠胃的负担就太大了。

    配主菜关东煮的是腌白菜，还有白饭。

    腌白菜是我事先做好，用售的腌渍液腌出来的。

    虽然几乎是做给我自己吃的，不过腌黄瓜和白菜用来搭配早餐和当小菜可方便得很。

    关东煮的白萝卜都入味了，味道很棒。

    蛋也是一如既往地美味。

    我仔细地品尝很久没吃的关东煮。

    然后再喝一口汤。

    「呼～暖起来了。」

    我咬了咬腌白菜，再扒一口饭。

    我夹起关东煮香肠，但察觉到少了某样东西，便停下筷子，开始在道具箱里搜找。

    「香肠还是得加这个才行。」

    我取出的是颗粒芥末酱。

    我吃关东煮时一向不加辣粉，但香肠就需要芥末酱了。

    所以啦，夹起香肠沾芥末酱后放进嘴里。

    「好吃。」

    我咀嚼着香肠，想着要怎么处理不小心做太多的关东煮。

    应该也只能我一个人吃掉吧，反正放进道具箱里也不会坏掉，以后还可以再拿出来吃。

    希望下次能在地表上配着啤酒，悠哉地享受关东煮。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一面打倒魔物一面在沙漠里前进，到了第4天时，终于来到了楼主（头目）的附近。

    「是没有到第41、42层的荒野那样的程度，不过上一层和这里的沙漠也十分广大呢。」

    『嗯，连续了这么多层连吾等也要花费数日行程的阶层，可以说一般冒险者几乎没办法攻克这座迷宫吧。』

    「的确是。」

    或许会在荒野楼层就心灵受挫……应该是用尽力气吧。

    毕竟就连做好万全准备，又有强大的绯尔、小多拉、史伊在的我们一行人，来到这里都要花上2周多的时间。

    事先解约租赁的独栋屋是正确的。

    关于这间以2周租期租来的独栋屋，在上次从迷宫回到地表时就已经租约到期，于是我将租期延了1周。

    尽管新的租约尚未到期，但我们这次是从第40层开始往下走，迷宫里愈下方的楼层自然是愈艰困难行，我认为花费的时日应该不会比上一次短，所以就先解约了。

    商人公会表示途中解约不会退钱，又向我说「若是穆寇达先生，我们可以接受您延长租期到您从迷宫回来后再结算」。

    这样的话，我们没有使用房子的这段期间的租金还是得支付。

    我不晓得何时能回来，想说干脆解约好了，于是就向公会解约了。

    虽然从迷宫回来时还得再找房子租很麻烦，反正要是真没地方住，再拜托崔斯坦先生将冒险者公会的训练场借给我们过夜就好了。

    哎，言归正传，回来说前方的第44层头目……

    和第43层一样，有1只魔物在石块砌成的四角箱型建筑物周围徘徊，看似在保护着建筑物。

    「它看起来乱强一把的耶……」

    头是鳄鱼，上半身是狮子，没长毛的下半身像是河马。

    从这里也能清楚望见，意味着这只魔物一样十分巨大。

    『吾也是第一次看到那种魔物呢。呼哈哈，就是因为这样，迷宫才有意思啊。』

    绯尔看到了首度遇上的魔物，显得兴高采烈。

    『我也是头一次看到呢。不过本来就很少有机会能看到沙漠的魔物。』

    从外表看不出来已经超过100岁的小多拉，似乎也是首次遇到那只魔物。

    『它看起来很强，不过史伊比它更强！』

    史伊看了感觉很强大的头目后鼓起了干劲。

    看到那种魔物却鼓起干劲的史伊让我有些担心起来。

    先别管这个，绯尔和小多拉都不知道那个头目才是令人在意的。

    总之先鉴定看看。

    【阿米特】

    栖息于沙漠里的S级魔物。食欲旺盛，凶猛至极。沙漠地带的居民将它视为「贪食者」而畏惧，据说一遇上它就代表人生走上末路。

    哈哈哈……

    我只能干笑了。

    继第43层的头目阿佩普之后，第44层头目阿米特的说明也是极其惊悚。

    食欲旺盛，凶猛至极？

    贪食者？

    一遇上它就代表人生走上末路？

    这还得了，根本是一遇上就绝对会完蛋的魔物嘛。

    这座迷宫为什么接连出现这种的啊？

    「喂、喂，该怎么办啊？那只魔物好像叫做阿米特，鉴定显示它『食欲旺盛，凶猛至极』，甚至还有『据说一遇上它就代表人生走上末路』这种叙述耶。」

    『一遇上它就代表走上末路？哼，这可真有意思，吾就让它明白是谁会走上末路。多拉、史伊，你们已经与之前的楼主（头目）交手过，这家伙就让给吾吧。』

    说完话后进入战斗模式的绯尔伸出獠牙，眼露凶光。

    『啧，真没办法。』

    『唔，知道了──绯尔叔叔，加油──！』

    『呵，你们也张大眼睛好好瞧瞧是谁比较强。』

    绯尔讲完后跑了出去，同时阿米特也发出「咕嘎啊啊啊」的吼叫声，晃动着它的巨躯冲了过来。

    张开大口一心想咬死猎物、体型约有绯尔3倍巨大的阿米特，与奔驰如风的绯尔交错而过。

    「唉、唉、唉，呜哇啊啊啊啊啊。」

    阿米特与绯尔交错而过后，朝着我们突进。

    我不禁将脸背过去，蹲在地上。

    紧接着，某种东西倒下的咚隆声以及震动传递过来，卷起了沙尘。

    「咳、咳……怎、怎么了！？」

    沙尘平息后，我戒慎恐惧地睁开双眼，便看到已断气的阿米特倒在我们眼前。

    阿米特的左侧面有爪痕状的伤痕，这一爪抓得极深，直达内脏。

    『是吾比较强。』

    绯尔边说边露出得意表情。

    『尽管不甘心，但可真有你的，绯尔。』

    『绯尔叔叔好厉害──！』

    绯尔被小多拉和史伊称赞后一副暗爽的模样，尾巴大幅度地摇晃起来，回答道『这是理所当然的结果』。

    「真是的，不要老是吓我啦。」

    当阿米特冲到眼前来时，我还以为心脏要停了呢。

    『你还是一样胆小呢。有吾等在，你可以表现得再沉稳大方一些。』

    「我胆小还真是抱歉啊，我本来所在的世界里可没有那种恐怖的生物，有什么办法。」

    我边说边迅速地捡起阿米特的掉落物品。

    「这张黑色的皮，是下半身酷似河马部位的皮吗？还有颗很大的魔石。另外则是……盒子？」

    有个盒子落在地上。箱子的色调华丽，呈现埃及风格的几何图样。

    我试着打开来……

    「…………」

    看了内容物后，我将盒子盖回去。

    我「呼」地一声大大吐一口气后，再度打开盒子。

    装在里面的是闪闪发光的淡蓝色宝石。

    宝石的尺寸并不寻常，有高尔夫球那么大。

    我们至今为止曾获得各式各样的宝石，而这颗是其中最大颗的。

    我感觉这是颗很吓人的宝石，试着鉴定它。

    【蓝钻石】

    非常稀少的宝石。在传承下来的轶闻中，过去某个国家的王妃着迷于这颗宝石，甚至以巧言教唆国王攻灭拥有这颗宝石的小国，以获取宝石。

    …………

    嗯，装作没看到吧。

    我静静地盖上盒子，将盒子收进道具箱里。

    『怎么了吗？』

    「咦，没事啦，没事。」

    好像老是碰到这种东西耶。

    『是喔，那就往下走。』

    我们一行人走下楼梯，前往第45层。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唉唉……哪有这样的啦…………」

    走下楼梯后，一整片雪白世界呈现在我们眼前。

    不会大惊小怪的绯尔、小多拉、史伊这三只家伙看到这幅景象后，也不禁哑口无言。

    「好冷。」

    极寒低温让我冲上楼梯，回到第44层。

    『喂，为何跑回去？』

    跟在我身后的绯尔不高兴地这么说。

    『主人──怎么了？』

    对于冷热其实很有抗性的史伊疑惑地向我问道。

    可是……

    「那里那么冷，我穿这样不行。就这样直接上路的话，我会冻死的。」

    我回想起整片雪白世界的第45层，身体抖了一下。

    『我也不太想去那种地方……』

    非常怕冷的小多拉看到那幕光景后，平时的活力也不晓得消失到哪去了。

    「我说啊，能不能选择中止探索，回到地表去……」

    我以说不定有希望的心态试着问，但绯尔斩钉截铁地表示『没得谈』。

    我想也是。

    因为它之前就充满雄心壮志地表示也要攻克这座迷宫嘛。

    『多拉你也振作一点。只是因为寒冷，你就放弃攻克迷宫了吗？你这样是比不上吾与史伊的哦。』

    『啧，我才不想被有着一身暖和毛皮的你这么说咧。不过呢，既然被你说成这样，又怎能罢手。我也是男子汉，就闯给你看！』

    小多拉被绯尔这样一激，便燃起了昂扬斗志。

    『喂，走！』

    我慌忙阻止说完话就飞下楼梯似乎要立刻冲入第45层的小多拉，以及打算跟上去的绯尔。

    「喂喂喂，慢着慢着慢着慢着！如果没做好任何准备就过去，绯尔也就算了，小多拉你只会落得动弹不得的下场哦！」

    身体被鳞片覆盖的小多拉硬要说的话比较接近变温动物，怕冷可不是能用毅力解决的事。

    你不要忘记光是荒野与沙漠的夜晚低温，就已经让你抱怨连连了。

    「我和小多拉与不怕冷的绯尔和史伊不同，在前进之前得先做好万全准备才行。」

    『唔，真没办法，那你就快点准备好。』

    「是是，不用你说我也会这么做的，这可关系到我的生死呢。我记得网路超有卖一些防寒衣物……」

    我开启网路超进行准备。

    「有了有了。哎呀，有网路超真的是太好了，如果没有卖防寒衣物，我可是会冻死的。呃，还要这个，这个也要……这个也是必要的，还有这个也是。」

    我毫不吝啬地陆续买下各类防寒衣物。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呜呜，不愧是零下20度，都穿这么多了还是很冷。」

    我们一行人做好准备，回到了天寒地冻、一整片雪白世界的第45层。

    我好奇这里到底有多冷，便试着以网路超贩卖的温度计测量气温……

    结果居然是零下20度。

    难怪冷成这样，令人想大叫为什么还有这种楼层啊。

    『有吾的结界，应该没那么冷吧，忍耐些。』

    「哎，是没有错啦，我也真的很感谢你设下结界，可是会冷就是会冷嘛。」

    各位知道吗？

    气温降到零下20度时，连呼吸都会变得困难呢。

    看不下去的绯尔立刻为我们设下结界，才得以绝处逢生。

    在绯尔的结界里，大约是零下5度。

    是比零下20度好多了，但依旧很冷。

    至于能够做好抵御这种低温的准备，则是多亏了网路超。

    顺便说一下我的防寒装备，上半身穿在最里面的是以保温性高的弹性纤维制成的高领长袖衫，再套上在这个世界买的衬衫，更外层则是抓毛绒夹克以及羽绒夹克。

    之前看的时候没有羽绒夹克，看来就和食材一样，商品会随着季节而更换。

    多亏网路超换季，我也得以买到羽绒夹克。

    下半身穿上了保温性高的弹性纤维制成的男用紧身裤，再套上这个世界买的裤子以及防水的尼龙裤。

    最后则披上委托兰贝托先生制作的双足飞龙披风，覆盖住全身。

    袜子也换成厚袜，穿上同样委托兰贝托先生制作的双足飞龙长靴。

    这双长靴我已经穿得很习惯了，穿起来的感觉也十分舒适，而更重要的是双足飞龙的皮具有绝佳防水性，这点也让我感到很牢靠。

    双手套上厚手套，头上戴着针织帽，网路超市也有卖保暖耳罩这种玩意，便也买下来戴上。

    我还在柜位区的药妆店买了整箱暖暖包，贴在所有部位。

    另外，身上贴着这种暖暖包的不是只有我而已。

    「小多拉，你还好吗？」

    『呜呜呜，快点通过这种楼层吧……』

    小多拉连念话的声音都显得虚弱。

    绯尔对小多拉说『振作一点』时，它虽然振奋起来回答『就闯给你看』，但看来还是无法跨越种族先天怕冷的障碍。

    在肚子与背上贴满暖暖包的小多拉，隔着我的羽绒夹克攀在我背上，躲在披风与夹克之间。

    「绯尔──它这么说哦。」

    『唔唔，吾虽然叫多拉振作起来，但对于并非冰龙的多拉而言，这样的环境还是有些吃力的样子……』

    毕竟小多拉没有像绯尔那样又松又暖的毛皮嘛。

    先不说这个，刚才绯尔好像提到了个很不吉利的名字……

    「呐、呐，你所谓的冰龙是……」

    『冰龙是栖息于这种严寒之地的龙。』

    果然。

    因为名字就有个「冰」嘛，想必就是这样了。

    『龙龙～！唉唉，绯尔叔叔，那个叫冰龙的，好不好吃？』

    一听到龙就兴高采烈起来的是史伊。

    『嗯，冰龙的肉也是极其美味哦。』

    史伊听到是美味的肉便兴奋起来，在雪地上四处蹦蹦跳跳。

    『唔哇，史伊也好想吃吃看喔～要是能碰到冰龙就好了，遇到的话，史伊就唉地一下把它干掉──！』

    『呼哈哈，说得也是，就期待能遇到冰龙吧。』

    不不不，你可以不用期待。

    那种魔物绝对是不出现也无所谓。

    这座迷宫光是环境就如此严酷，拜托不要连惊悚的魔物也接二连三地出现。

    我说真的哦，不是装的哦。

    『那就走吧。』

    「嗯…………说真的，我根本不想来这种鬼地方的说（小声）。」

    『你说了什么吗？』

    「没、没有啊。别、别说这个了，我想问一下史伊，你不要紧吗？真的不会冷吗？」

    我为了打马虎眼，便向史伊问我很在意的事。

    『嗯──？史伊不要紧唷──只是觉得比平时凉一点而已，没问题！』

    「啊哈哈，只是比平时凉一点是吧。」

    『嗯！』

    零下20度的极寒在绯尔的结界之下是没那么冷了，但气温还是零下5度哦。

    将这样的低温讲成「比平时凉一点」的史伊让我露出苦笑。

    『哼哼，还挺可靠的嘛。』

    「是没错啦。是说啊，史伊似乎感觉得到热度，但不太怕热，现在看起来也一点都不怕冷，还能做恢复药，又会锻造，攻击能力也是没话说。总觉得超夸张的。」

    『呼哈哈哈哈哈，说得没错。吾也从未想过会存在着这样超乎常理的史莱姆。』

    『唉唉，主人和绯尔叔叔在说史伊吗～？』

    「是啊，说史伊你很厉害。」

    『嗯，史伊是只很厉害的史莱姆。』

    『唉嘿嘿～主人和绯尔叔叔都夸史伊很厉害，史伊好高兴哦。』

    史伊开心地高速抖动起来。

    我们在极寒之地里这般和乐融融地聊天，不过约有1名跟不上我们的对话。

    『喂，不要聊了，快点赶路吧～反正早一点通过这个楼层啦……』

    小多拉莫名虚弱的声音在脑里响起。

    「啊啊～抱歉抱歉，马上就出发。绯尔、史伊，走吧。」

    『嗯。』

    『嗯。』

    将我和史伊载在背上的绯尔往前奔驰出去。

    就这样，我们一行人在天寒地冻的第45层迈出了步伐。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第三章 品尝水炊锅让暖意渗进骨子里

    『喂，今天就走到这里。』

    『说得也是，太阳也下山了，就这么办。』

    我们以简短的念话交谈过后，绯尔停下了脚步。

    来到周遭一带全是雪白世界的第45层，已经是第3天了。

    为了怕冷的小多拉，我们意图穿过这个极寒楼层而不断前进。

    我从绯尔背上下来，伸展背部。

    「咕～」

    同样坐在绯尔背上的史伊也模仿我，将弹QQ的身体伸直往后仰。

    史伊没有骨头也没有肌肉，根本不会腰酸背痛的说。

    我看了史伊这副模样，轻声笑了一下。

    附带一提，小多拉本来贴在我背上，但半路上发生了它冷到失去意识而差点摔下来的事件，所以小多拉就和史伊轮流待在包包里。

    它用网路超购入的抓毛绒夹克代替棉被将自己包起来，在包包里睡得正熟。

    包包对小多拉而言好像有点小就是了。

    「好啦，来准备吧。绯尔，麻烦你设结界。」

    『嗯。』

    在绯尔张设的结界里，我快手快脚地进行着露宿的准备。

    首先铺上网路超购入的蓝色帆布。

    接着将在这一层得到、名为巨型尖角雪兔的魔物掉落的毛皮不留空隙地铺在帆布上。

    巨型尖角雪兔是在这一层经常遇上的兔型魔物。

    我们一行人想要快点赶路，但它们三不五时就会跑出来，阻碍我们前进。

    就如名字中有个「雪」字，毛皮自是不提，它连角都像雪一样白，体型则为大型犬的大小。

    巨型尖角雪兔是B级魔物，对绯尔它们来说没有多强，但不晓得是由于它们的雪白身形与景色融为一体，还是拥有类似隐身的技能，直到它们靠得很近之前都察觉不到其存在，是其棘手之处。

    毕竟它们会悄悄靠近后，再顶着尖锐的角冲刺过来，很可怕耶。

    哎，虽说如此，依然不是绯尔与史伊的对手就是了。

    不过这个楼层似乎是巨型尖角雪兔的乐园，大概是这里栖息的数量不少，才会一再出现于我们面前，我们也因此得到了许多巨型尖角雪兔的掉落物品。

    毛皮、角、肉、偶尔有魔石。在这些掉落物品之中，毛皮的掉落率是最高的。

    我为了尽可能让过夜处变得暖和些，便利用累积起来的毛皮，将其中一部分铺在蓝色帆布上。

    由于巨型尖角雪兔的毛皮防水，保温性也高，光是铺着就能营造出很舒适的空间，还挺方便的。

    附带一提，铺地用的毛皮已经被史伊的分身体清洁过了，不但干净，还有松松软软的触感。

    接着在这松松软软的毛皮上铺上棉被，床铺就完成了。

    本来就有的棉被加上来到这里后补买的棉被一起盖上去，然后大家再贴在一起睡，就多少能睡得暖和。

    在我准备好床铺时，我轻声叫醒包包里的小多拉，向他说道：

    「小多拉，床铺铺好。」

    『哦……』

    睡眼惺忪的小多拉裹着抓毛绒夹克，从包包里爬了出来。

    接着，它立刻钻进刚铺好的被窝里。

    「为了小多拉，希望能尽早离开这个天寒地冻的楼层。」

    『明天，最慢后天应该就能离开这个楼层了。不过，从之前的经验来想……』

    「下个楼层很有可能也是天寒地冻的环境对吧？」

    『嗯。』

    因为在这座迷宫里，总是连续2层都是相同环境的楼层嘛。

    「哎，到时再说吧。」

    『说得也是。那么，饭还没好吗？』

    「我才刚铺好床，现在才要开始做啦。」

    真是，绯尔有够性急。

    「要做什么好呢？还是火锅吧，毕竟讲到能暖和身子又能快速做好的料理，就是火锅嘛。」

    自从来到这个楼层后就吃了好几天的火锅，不过要暖和身体的话，还是火锅最好。

    更重要的是不但美味，做法也简单。

    『火锅吗？火锅能温暖身体又很美味，是个不错的选择。要和昨天一样吃龟肉火锅也行哦。』

    『史伊吃火锅也没问题──乌龟的肉肉火锅很好吃──』

    「甲鱼火锅哦，是很好吃，可是不太想连续吃好几天。而且那可是珍贵的好肉，这种食材就是要偶尔吃才好吃。』

    『不然要做什么火锅？放肉可是绝对必要的条件哦。』

    「这我知道啦。」

    因为你们的主食就是肉嘛。

    「先别说这个，该做什么火锅好呢……」

    我翻找道具箱。

    「嗯，就用这个吧。」

    我取出的是在这个楼层打怪所掉落、刚得到的新鲜肉。

    是大小到我腰部，叫做雪公鸡的鸡型魔物掉落的肉。这种魔物和巨型尖角雪兔一样，经常出没于这个楼层。

    这个雪公鸡也是连鸡冠都是全白的，与雪景融为一体，很难发现。

    『喂，那种肉是这里的白鸟的肉对吧？你不是说要拿来做烤鸡肉串吗？』

    「是啊，我当然也会做成烤鸡肉串，不过那要等到回到地表之后。反正有很多，我打算也用在今天的火锅上。做成火锅一定也很好吃哦。」

    我稍微试过味道，吃起来的感觉就和鸡肉一样，所以是种不管怎么调理都行的肉。

    『唔，烤鸡肉串用的肉就会少掉这顿的份是吧。好，从明天开始就集中猎白鸟好了，史伊也没问题吧。』

    『知道了──明天要打倒好多白色的鸟──！』

    绯尔似乎也很期待烤得焦香四溢的烤鸡肉串，而不希望烤鸡肉串用的肉变少。

    它和史伊一起宣告要集中狩猎雪公鸡。

    对于雪公鸡而言，可就成了一场天大的灾难。

    『那么，你要做怎样的火锅？』

    「我打算用这种肉做※水炊锅，是种清淡美味的火锅哦～」（译注：关西与九州的锅类料理，两地的做法不同，后者以鸡汤为主。）

    ◇　◇　◇　◇　◇

    用网路超购入水炊锅所需的材料后，就来开始调理。

    虽说如此，其实只需切好材料丢下去煮而已，很简单的。

    首先将水和昆布放入土锅里，静置30分钟左右。

    在这段时间，就来切肉和蔬菜。

    带皮的雪公鸡腿肉切成一口大小，白菜切段，水菜切成约5公分的长度，葱斜切。

    豆腐切成约3公分的大丁，鸿喜菇和金针菇切掉菌根后剥散。

    切好肉和蔬菜后，在放了水和昆布的土锅加进鸡骨高汤颗粒，接着点火。

    若要做成火锅专门店的博多风水炊锅那样的白浊汤头既费时又费工，我实在没办法，就用鸡骨高汤来增加层次感了。

    在家里吃的火锅做成这样就十分美味了。

    在土锅沸腾前取出昆布，沸腾后放入雪公鸡肉。

    接着边捞浮渣边煮肉，肉煮熟了，再放进剩余食材煮熟就完成了。

    「好，做好～」

    这句话让本来躲在被窝里的绯尔、小多拉和史伊聚集了过来。

    「这道火锅要沾这个柚子醋吃，我帮你们盛，等一下哦。」

    我从冒着热气、煮得热腾腾的土锅里，将水炊锅的菜肴盛在每只家伙的碟子上。

    然后淋点柚子醋……

    「来。」

    我将碟子放在三只家伙面前后，它们马上开始吃了起来。

    绯尔和小多拉一吃就被烫到，便先吹凉。

    『好好吃──这个鸟肉和有点酸酸的酱料好对味哦～』

    不怕烫的史伊抢先品尝了水炊锅。

    『嗯，的确。这样子有多少都吃得下。』

    绯尔吃了一口降温到能够入口程度的水炊锅菜肴后，就立刻大口大口地啃起肉来。

    『啊～火锅果然能暖和身体。』

    小多拉品尝着水炊锅，感触良多地说道。

    我也将水炊锅的菜肴沾柚子醋来吃。

    「好烫……不过，好吃。这种寒冷的时候还是吃火锅最好呢……」

    我边呼着气边吃着煮软的大白菜，无意间说出了这样的话。绯尔、小多拉、史伊也表示同意。

    『好，要吃个痛快。再来一份，这次只放肉就好了。』

    『我也要再来一份，我的份除了肉之外也要蔬菜。吃下吸了汤汁的蔬菜能让身体变暖。』

    『史伊也要再来一份──史伊会吃蔬菜，可是肉肉也要放很多哦──』

    「好好好。」

    我听了大家的要求，盛第二份给它们。

    绯尔、小多拉和史伊马上大口品尝起水炊锅。

    「好啦，我也来吃吧。对了，接着就沾那个……』

    我从道具箱里取出小瓶子。

    「香橙胡椒酱。沾点这个就能将风味凝聚起来，变得更加美味。」

    我「呼、呼」地吹凉沾了一点香橙胡椒酱的雪公鸡肉，大口咬下去。

    「嗯，好吃。柚子醋是不差，但香橙胡椒酱有清新的香橙香气与麻麻的辣味，也挺不错的。」

    当我将水炊锅的菜肴沾着香橙胡椒酱吃时，就感受到了直直盯着我的视线。

    『喂，那是什么？』

    不愧是绯尔，闻到好料的能力真是顶尖。

    「是种叫做香橙胡椒酱的辣味调味料，但不只有辣味，也有香橙的爽口感哦。」

    『哦，沾这个吃就会变得美味吗？』

    我对绯尔的问题回答「是啊」，它就用鼻子将放了水炊锅菜肴的碟子推给我，就像在说也帮它沾香橙胡椒酱。

    我照着绯尔的意愿，为它的菜肴沾了香橙胡椒酱，不过……

    『再多一点。』

    「再多一点？这样可以吗？」

    由于绯尔这么说，我便增加了香橙胡椒酱的量。

    『再多一点。』

    「喂喂喂，这样很辣耶，没问题吗？」

    『没问题，你沾多一点就是了。』

    绯尔这么催促，我只好沾下去。

    沾了满满香橙胡椒酱的雪公鸡肉，被绯尔一口吃下。

    『哦哦，麻麻辣辣的，很美味啊！』

    「不不不，你沾太多了啦……」

    尽管我这么埋怨，但绯尔似乎对这样的辣味上瘾，剩下的香橙胡椒酱最后都被它吃光了。

    小多拉表示『我也想吃』，我就悄悄用网路超追加购入它与我的份。

    我和小多拉自然是将菜肴适度地沾香橙胡椒酱，津津有味地享受水炊锅。

    怕辣的史伊就沾着柚子醋，一口接一口吃着水炊锅。

    就这样，直到吃收尾的咸粥前，我们都尽情品尝了水炊锅。

    放收尾食材时，我本来犹豫是否要放乌龙面，但选择做成咸粥无疑是正确答案。

    用融入雪公鸡肉与蔬菜鲜味的汤头做成的咸粥实在是人间极品，美味都渗透到骨子里去了。

    我、绯尔、小多拉、史伊吃完晚餐后，趁着吃完水炊锅身体尚保持着暖意时，互相依偎着入眠。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一路上打倒遭遇机率高的巨型尖角雪兔与雪公鸡，也打倒偶尔会出现的A级与S级魔物，就这样在雪原上前进了2天。这些魔物包括雪驯鹿，是种身躯巨大如象的鹿型魔物；以及雪豹，是体色纯白、动作迅速的豹型魔物；还有巨型雪虎，是白色躯体上有着黑色虎斑、体型比绯尔大上一圈的虎型魔物。

    我们终于来到了楼主（头目）的附近。

    头目直挺挺地站在被埋在雪里、以石块砌成的四角箱型建筑物前方。

    「雪、雪男？」

    全身都是白毛的双足步行类人猿。

    那只魔物的身形就如同传闻中的未知生物。

    我与它离了一段距离还是能清楚地望见它，可见它的体型十分巨大。

    我立刻试着鉴定……

    【夜帝（Yeti）】

    栖息于极寒之地的S级魔物。强大的臂力足以撕裂捕获的猎物。地盘意识强烈，对于进入地盘者会毫不留情地施加攻击。

    哦、哦，我记得喜玛拉雅的雪男也是叫做夜帝。

    根本一模一样嘛。

    这也就算了，鉴定上写着「强大的臂力足以撕裂捕获的猎物」……

    我想像了那样的场景后，顿时感到毛骨悚然。

    「绯尔，那只魔物……」

    『嗯，吾曾看过一次，但没有交手过。』

    根据绯尔的说法，它以前曾在与这里同样寒冷的冬季深山看过夜帝一次，但由于双足步行魔物的肉基本上都很难吃，对它不感兴趣的绯尔就直接走掉了。

    绯尔表示『那个时候寻找能过夜的地方比较重要』。

    也是，听它这么一讲，说到双足步行且味道好吃的魔物，我也只能想到半兽人和弥诺陶洛斯。

    从绯尔的角度来看，半兽人和弥诺陶洛斯的肉似乎都还算不上极品──巨无霸弥诺陶洛斯则另当别论──如果它当时身处像这次这样的极寒地带，之所以说寻找能过夜的地方比较重要也就隐约能理解了。

    「鉴定上显示『强大的臂力足以撕裂捕获的猎物，地盘意识强烈』。」

    『嗯，吾的鉴定也显示了。那家伙已在进行威吓，但没有主动出击。这代表吾等尚未进入会让它做出明确攻击的地盘范围吧。』

    「该怎么办？」

    『还能怎么办，就只需一如既往地打倒它。这是当然的吧。』

    还当然咧。也是啦，如果要前进的话，的确得这么做就是了。

    『史伊有话要说，史伊想要打倒它──！』

    『唔，你可以吗？』

    『嗯，没问题！』

    『好，那就交给你了，去吧。』

    我中断了绯尔与史伊间的对话。

    「不不不不，稍等一下──！去你个头啦，不能只让史伊去吧！对方的臂力强大得足以撕裂捕获的猎物耶！如果史伊被它捏烂了要怎么办啊！」

    『你真唆，史伊怎么可能败给那种水准的家伙，不是吗？』

    「什么不是吗，绯尔你也没有与夜帝交手过，应该不知道它的强度水准吧？」

    『才、才没那回事，史伊不会有问题的……大概。』

    「大概是怎样啊，大概！」

    我也知道史伊很强，但要它单独对付强大的魔物就是会让我担心得无以复加。

    所以在史伊战斗时，我希望绯尔能尽量与它并肩作战，这是我的真心话。

    「绯尔你去和史伊一起战斗啦，这样我也能放心。」

    『主人──没问题唷！史伊去打倒魔物──！』

    「喂，等等，史伊！」

    我还来不及阻止，史伊就以飞快的动作跑到夜帝那里去了。

    「啊啊～小史伊～」

    『不要发出软弱的声音。吾会在情况紧急时去救它，不用操心。』

    虽说如此，还只是只年幼史莱姆的史伊依然让我提心吊担。

    『唔，对方发现史伊了。』

    在绯尔说出这句话的同时，夜帝粗厚的手臂已埋入了雪里。

    『史伊才不会被你抓到呢──』

    夜帝喊出「唔啵啊啊啊啊」的怪声，为了逮住身手灵活的史伊而接连不断地将手插入雪里。

    接着，似乎躲进雪里的史伊推开雪堆跳了起来。

    『唉──咿。』

    咻──

    「呜嘎啊啊啊啊。」

    史伊射出的酸弹命中了夜帝的右侧腹。

    夜帝看似难以忍受，按着腹部跪倒在地。

    『成功了──！』

    史伊认为已经收拾掉对手，我望见它开心地蹦蹦跳跳。

    然而，下个瞬间──

    「唔吼啊啊啊啊啊啊啊。」

    夜帝绞尽剩余力气站起来做出最后的反击，迅速用手抓住了史伊。

    「史伊！？」

    史伊弹QQ的身体被紧紧捏住，可以瞧见它似乎就要被一分为二。

    「史、史伊──！！！绯尔，拜托了！！」

    在我大叫的同时，绯尔跑了出去。

    『呜哇啊啊啊，放开史伊──唉咿。』

    绯尔还没赶到史伊身边，史伊就朝着夜帝的面孔泼了一把强酸。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    夜帝发出足以于耳中回响的惨叫声并放开了史伊，以手掩面。

    接着，它走了几步后便倒在地上。

    『是史伊比较强哦──！』

    在史伊这句彷佛能听见激动呼气声的念话传到脑里的同时，我冲到了它的身边。

    「史伊──」

    然后…………

    飞奔至史伊身边的我，紧紧抱住了它那弹QQ的身体。

    「史伊～你没事吧？有没有会痛的地方？」

    『史伊没事唷──』

    「真的？真的没事？」

    『嗯，没有会痛痛的地方，史伊没事──』

    史伊说完后展现它充满活力的模样，我总算安心下来。

    「J～不要让我担心啦，史伊──」

    『唉嘿嘿，对不起哦，主人──』

    史伊这么说，我不断抚摸着它。

    『史伊，你以为已经收拾掉对方而掉以轻心了对吧。』

    『嗯，史伊有点大意了。史伊被抓住，吓了一跳──』

    『将这次的经验作为教训，无论面对什么对手，都切勿轻忽大意。能收拾对手时就得确实地收拾对手，明白了吗？』

    『好──』

    史伊平安无事，我抚着胸口松了一口气。

    心情平静下来后，我在意起一件事情。

    就是夜帝掉落的物品。

    不愧是S级，有特大颗的魔石，以及……

    「是宝箱呢。」

    『嗯，还满大的。』

    这个白色宝箱没有宝石之类的装饰，但刻着雪花结晶的花样。

    我有了想立刻打开宝箱的冲动，但宝箱经常设有陷阱，得优先做好这件事才行。

    「鉴定。」

    【楼主（头目）的宝箱】

    打倒楼主（头目）后，偶尔会掉落的宝箱。没有机关。

    「宝箱好像没有陷阱，就打开看看吧。」

    我带着紧张期待的心情打开白色宝箱。

    对于内容物十分好奇的我、绯尔、史伊窥视宝箱内部。

    『这是什么？』

    『感觉蓬蓬的～』

    带着蓬松感，像是羽毛材质的白色布料被折好放在宝箱里。

    我拿起布料摊开来看。

    「这是披风吧。」

    蓬松布料摊开后，形状与我的双足飞龙披风相同。

    『哦，这可是个很不错的玩意啊。』

    「是吗？」

    『你也鉴定看看。』

    绯尔出言催促，于是我也试着鉴定披风。

    【夜帝披风】

    以夜帝的毛皮制成的披风。保温效果强，在寒冷地区也能过得温暖舒适。

    「哦哦～这个好耶，如果下一层也和这里一样是极寒环境，就会大大派上用场了。」

    『嗯，这样多拉也会好过一点了。』

    「是啊。」

    总是很好动的小多拉在这一楼为了抵御寒冷，只能在包包里待着或睡觉，感觉满可怜的。

    但有了这个披风后，它只要躲在里面，应该就能过得舒适多了。

    「那就走吧。」

    我们一行人离开第45层，走下前往第46层的楼梯。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「果然啊……」

    『嗯，一如所料。』

    『又是一片白白的──』

    下了楼梯后，来到第46层。

    我们预料得没错，这里与第45层相同，放眼望去尽是一片雪白世界。

    『呜呜，又是这么冷的楼层哦……』

    小多拉得知第46层与第45层一样是极寒地带后，它沮丧的声音在脑里响起。

    「先别沮丧，小多拉。」

    我向小多拉这般说道，接着叫不怕冷的绯尔与史伊在原地等待后，带着还在皮革包里的小多拉单独回到楼梯半途处避寒。

    接着，我从道具箱里取出刚刚得到的夜帝披风。

    我脱下身上的双足飞龙披风，披上夜帝披风。

    「如何，小多拉？我将之前的双足飞龙披风换成了夜帝披风。夜帝披风可是保温效果强，在寒冷地区也能过得温暖舒适的好东西哦。」

    『……唔──好像有比较好一些。』

    「这样啊，总之先到第46层去观察看看。」

    『知道了。』

    我走下楼梯，再度来到第46层。

    在此等候的绯尔与史伊走到我身旁。

    『多拉，如何？』

    『温不温暖──？』

    绯尔和史伊似乎都很好奇，立刻向小多拉发问。

    「小多拉，如何？」

    我边说边低头窥视披风里头。

    小多拉缓缓地，小心翼翼地从皮革包里探出脸来。

    『…………不会、冷。嗯，不会冷耶！』

    （插图008）

    小多拉兴奋地从包包里伸出身子。

    「喂喂，镇定点啦。不过，太好了呢，小多拉。」

    我披在身上也是暖和又舒适。

    能得到夜帝披风真是太好了。

    恰好适合要前往极寒楼层的现况。

    『太好了呢──小多拉。』

    『嗯，这样状况就能改善些了吧。但是披风之外还是很冷，你要注意哦，多拉。』

    『哦，这我当然知道啦，绯尔。不过这样一来，我应该也能多少帮点忙了。我从这里也能以魔法发动攻击。』

    纵使只限于披风里，但能够行动让小多拉多少恢复了精神。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    小多拉照着它的宣言参加战斗后，在第46层前进得更为顺畅。

    虽说只是从披风里放出魔法，但在大量魔物出现的时候，自然是绯尔、小多拉、史伊一起对付比较快。

    于是我们一行人的速度比在第45层时更快，第4天就到达了楼主（头目）的附近。

    耸立于眼前的是雪山──应该说冰山。

    而威风八面地镇座于冰山前的是……

    「完全就是绯尔你立的旗子嘛……」

    『你在说什么？』

    「因为你提到了冰龙啊。」

    是的，现身于我们一行人面前的头目正是冰龙。

    冰龙的色调是白银中混着一点蓝色，若只是观看的话，甚至会觉得很美。

    但是若要前进至下个楼层，就必须与冰龙交战并获胜才行。

    「那个要怎么应付啊？」

    『怎么应付，当然就是打倒它了。』

    「打倒它？不会有问题吗？那只冰龙比你们打倒过的地龙和红龙还来得大只耶。」

    『毋须操心，吾过去曾二度与冰龙交战过，当然都是吾取得胜利。』

    绯尔说完，一副自信满满的模样。

    「既然这样，就交给你吧。」

    哎，我拿龙是一点法子都没有，也只能这么做了。

    『绯尔叔叔，史伊也要和冰龙战斗──！』

    『怎么，史伊你也想参战吗？』

    『嗯，因为那只叫冰龙的，肉肉很好吃对吧？』

    『嗯。它的肉不同于其他种龙，味道比较清淡，但又是另一种美味。也正因为如此，有多少吾都吃得下。』

    绯尔闭着眼睛这么说，似乎是回忆起了冰龙肉的味道。

    是说绯尔，口水从你的嘴角流下来。

    『史伊也想要吃好吃的冰龙肉肉──！所以史伊也要战斗──！』

    『这样啊。既然如此，看来可以打得很轻松。好，史伊，上吧。』

    『嗯。』

    「呃，等一下──！瞧你们说得轻松，史伊，对手可是龙耶，没问题吗？绯尔曾战胜过它，我想是不会有事，可是史伊你和我们一起在旁边等比较好吧？」

    『唉──史伊也想战斗嘛。然后啊，还要吃到好吃的冰龙肉肉──！』

    「吃到好吃的肉肉？掉落的可不一定是肉唷。」

    『唔，对哦，这里是迷宫。这样的话，就不一定会掉肉了。要是那样，就在这里等待，然后再打一次……』

    绯尔好像在说些很可怕的话。

    「喂喂，什么再打一次，不能这么做啦。」

    『你在说什么，冰龙的肉可是很美味的哦！那可是很少有机会能够取得的肉，不能错过啊！』

    『对啊，主人──史伊也想吃好吃的肉肉。』

    咕呶，连史伊都说这种话。

    「哎呀，可是呢，你们想一下小多拉，还有怕冷的小多拉在，在这个楼层停留太久不好吧。」

    我拿小多拉当理由后……

    『我没问题哦，待在这披风里还挺舒适的。』

    喂喂，小多拉～

    连小多拉都这么讲的话……

    『既然多拉这么说，就没问题吧。如果那只冰龙没有掉肉，就再打一次。』

    看吧，就会变成这样。

    『应该说，要打到掉肉为止。』

    「咦。」

    『绯尔叔叔，走了啦──』

    『嗯，就这么办。史伊，要打到它掉肉为止哦。』

    『嗯！冰龙的肉肉──！』

    绯尔和史伊说完，就朝着冰龙跑过去了。

    「喂喂──你们打算打几次啊──！这次打完就收手了哦──！！」

    我这般大叫，但不晓得它们有没有听到。

    『那副样子是劝不动了啦。既然它们要得到肉才罢手，在冰龙掉肉之前，我们就乖乖等吧。如果第一战就打到肉自然是最好的。』

    我听了小多拉这么说后垂下了头，并决定乖乖旁观绯尔与史伊的战斗。

    绯尔与史伊正和冰龙对峙着。

    先有动作的是冰龙。

    冰龙的喉咙膨胀起来……

    『龙之吐息要来！』

    这声音是从披风间隙观战的小多拉发出的。

    「呃，呜哇啊啊啊啊！那是绯尔和史伊躲开后，就会直接命中我们的轨道啊啊啊啊啊！」

    我犹如脱兔般从直击轨道上退开。

    我退开后，发着蓝白光的龙之吐息立刻随着「吼哦哦」的声音，从冰龙的大口放射而出。

    眩目的光芒令我低下头以手遮眼。

    光芒收束后，我抬起头并睁开眼睛。

    接着目睹到的光景令我的脸颊抽搐。

    「树、树木冻结住了……」

    我们本来所在场所的后方，有几棵被白雪覆盖的树木。

    它们倒了大楣，连同白雪被完完全全地冻结住了。

    震动随着「咚隆、咚隆」声传递了过来。

    绯尔与史伊，以及身躯庞大的冰龙正在交战中。

    冰龙甩动巨躯，意图以利齿啮咬绯尔，也打算以粗壮的前脚踩烂史伊。

    史伊灵活地避开往自己踏下来的粗腿，并以酸弹射中龙腿。

    然而，不愧是龙。

    史伊攻击力强大的酸弹贯穿不了龙腿，只让命中处变色成黑色。

    但似乎还是造成了伤害，冰龙显露厌恶酸弹的反应，为了收拾在脚下乱窜的史伊而连续不断地挥舞前脚。

    绯尔则是轻快地闪避冰龙发动数次的啮咬攻击，并看准其空隙挥动前脚使出爪斩击。

    「咕嘎哦呜呜呜呜。」

    冰龙发出尖叫声。

    它没有完全避开爪斩击，翅膀的根部到侧腹之间开了个创口，鲜血不断流出。

    不过那不至于造成致命伤，反倒让冰龙因受伤而狂怒，挥摆巨躯大肆暴动。　　

    产生的震动甚至传递至我们这里。

    接着…………

    啪哩──

    真的就是这样。

    被冰龙的龙之吐息冻结的林木，被激斗而生的震动震得粉碎四散了。

    『那家伙的龙之吐息很不妙啊……』

    与我见到相同光景的小多拉如此呢喃，我也沉默地点了好几次头。

    在这段时间里，绯尔与史伊对抗冰龙的战斗仍旧持续。

    难以收拾绯尔与史伊的冰龙焦躁起来，再度显露要放出龙之吐息的动作。

    『是龙之吐息！』

    最快发现的小多拉以念话叫道。

    『哼，休想得逞！』

    唰──

    『唉──咿！』

    咻──

    在冰龙放出龙之吐息前，绯尔早一步使出爪斩击割下冰龙的首级，史伊有如大炮的酸弹则在它的胸口开了个大洞。

    断气的冰龙缓缓往一旁倒下。

    我带着小多拉，跑到绯尔与史伊身边。

    「绯尔、史伊，你们还好吗！？」

    『吾才不会败给这等水准的家伙。』

    『史伊没事唷──跟主人说哦，那只冰龙啊，用咻咻也很难打倒呢──不过用大颗的「唉──咿」就打倒了──史伊和绯尔叔叔一起打倒了它哦──很厉害吧──』

    「嗯、嗯，很厉害，能打倒这么大只的魔物真的很厉害。」

    史伊努力地宣扬自己打倒了冰龙，让我在松了口气的同时又觉得有点温馨。

    至于冰龙掉落的物品……

    『哦哦，这是冰龙的肉。』

    欣喜地道出此言的绯尔面前，有块很大的白色肉块。

    尽管绯尔说很美味，但从颜色来看感觉不像是肉；就算要说客套话，我也不认为纯白的肉会美味……

    大概是我这样的想法写在脸上，绯尔自信满满地表示『你只要吃过，就能明白它有多美味了』，所以应该不会难吃吧。

    总之第一战就得到了所求之物，我也放心下来了。

    其他还掉落了白银中混着些许蓝色、色调美丽的皮；装在白壶里的眼珠与肝脏；巨大而尖锐的牙齿；以及超特大的魔石。

    我将这些全部捡完，并设法制止为了冰龙肉而低声念着『再打一次或许也不错』的绯尔后，我们一行人便走进大大敞开于高耸雪山上的洞窟里。

    「好，走下这个楼梯，就是第47层了吧。接着会是怎样的楼层呢……」

    继森林、荒野、沙漠、极寒地带后，下一层究竟会有怎样的环境等待着我们……这样的不安，让我吐露出了这句话。

    『唔……看来下一层就是最下层了。』

    「真的吗！？」

    我听闻接着就是最下层后，想着终于可以离开迷宫了，但欣喜也只维持了片刻。

    我想起了德米兀各斯大人说过的话。

    「最、最下层不就是……」

    『难道…………会是那家伙吗？』

    绯尔以尖锐的视线瞪着楼梯下方，这般呢喃道。

    「那家伙是谁啊？」

    绯尔没有回答我的问题，缓缓走下楼梯。

    我、小多拉和史伊，也只能跟在绯尔身后。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第四章 超级巨龙现身

    下了楼梯之处，就是最下层的第47层。

    可能因为是最下层，外观不同于之前的楼层。

    「有门耶……」

    『这代表楼主（头目）就在这扇门的后方吧，我已经在摩拳擦掌啦。』

    『史伊会努力打倒敌人──！』

    绯尔的反应与开朗的小多拉与史伊形成对比，沉默地以前脚推开眼前的门扉。

    被开启的门扉后方，是彷若将整座巨大的岩山挖空而成的圆顶状洞窟。

    「哦哦，有够宽阔的……」

    正当我为了洞窟之广大而有些吃惊时，后方就传来了「嘎铿」声。

    『门关起来了耶──』

    史伊以触手戳了几下紧紧关闭的门扉。

    「咦？真的假的。」

    我试着推动门扉，但门扉纹风不动。

    「喂，要怎么办啊？绯尔。」

    我向绯尔搭话，但它还是摆着一脸严肃的表情。

    而且它正瞪着前方的黑色巨岩。

    那块黑色巨岩如同地标般，耸立于广大洞窟的中央。

    「喂、喂，那块黑色岩石有什么东西吗？」

    『你安静点。』

    绯尔严厉地这么说，我也只能闭嘴了。

    它动都不动一下，一直注视着黑色岩石。

    『喂、喂，小多拉和史伊你们知道些什么吗？』

    『不，我不知道。』

    『史伊也不知道──』

    我们在动也不动的绯尔身后以念话讲悄悄话。

    就在我想着该怎么办时……

    「咕嘎哦呜呜呜呜。」

    「怎、怎么？」

    『哇咧，那不是黑龙（Black Dragon）吗！』

    最早发现从黑色岩石后方飞出之物的小多拉，以念话叫道。

    「你说黑、黑龙！？」

    我定睛一看，便发现黑色巨岩的前方有只漆黑而阴森的龙。

    「原来绯尔是在警戒它啊。」

    『喂，不妙。我们之前猎到的红龙在龙种之中算是很嚣张的，但黑龙还要更加嚣张。不过呢，红龙和黑龙之间有个决定性的不同，那就是黑龙在龙种中强得乱七八糟。』

    小多拉表示尽管不甘心，但它还无法单独胜过黑龙。

    『另外我还听过一个传闻，据说黑龙能够透过使用自己的大半魔力，来使出即死级的诅咒。』

    「即、即死级的诅咒！？」

    『你戴在身上的首饰之所以会在这座迷宫出土，或许也是因为最终楼层会出现黑龙。』

    经小多拉这么一说，我便猛然惊觉，将手放在胸口的项炼上。

    我们在第39层的森林中歼灭蚁窝时，找到的宝箱里放的就是解咒首饰。

    这是可将任何咒术无效化一次的魔法道具。

    纵使听说过我持有的神明们的庇佑（小）叠加过后便等同普通的庇佑，但老实说，我还是超怕的。

    所以首饰就由只有庇佑（小）的我戴在身上。

    虽说是用了1次就丢的道具，有戴和没戴在心情上仍有很大的差别。

    尽管宽心了些，黑龙是个强敌依旧是毫无疑问的事。

    「那，要怎么办？那只黑龙就是最终楼层的头目对吧？感觉它非常想要动手呢。」

    黑龙那游刃有余且绝对不让我们逃走的气势传递了过来。

    它以前脚踏响地面并发出「嘎呜嘎呜」声的模样，就像在说「快点放马过来啊」。

    『还能怎么办，如果它就是这里的头目，也只能和它打啦。』

    『那只龙感觉很强，不过史伊会努力干掉它！』

    小多拉和史伊都打算放手一抟。

    可是三只家伙中战斗力最强的绯尔到现在还是沉默不语。

    「喂，绯尔，该怎么办啦！？」

    不说话又站着不动的绯尔让我焦急起来而这样问它之后……

    啪──

    黑龙被又黑又大的某种东西打个正着，飞了出去。

    被击飞的黑龙撞到洞窟的岩壁，掉下来发出「咚隆」一声。

    落地的黑龙不断抽搐，怎么看都处于濒死的状态。

    这震撼的光景让我和小多拉目瞪口呆，说不出话来。

    史伊也僵住了，甚至会让人以为它是只金属史莱姆。

    『叫你不要吵，是要老夫说几次才会懂？真是的，这个蠢材。』

    重低音嗓音传到了耳里。

    『呼哈哈哈哈哈，这个声音，果然是你啊。居然能像扭断婴儿的手臂般，一击将黑龙打到无法战斗。看来你稍微变强些了，老爷子。』

    「绯、绯尔？」

    一头雾水的我、小多拉和史伊不晓得发生了什么事，只能在一旁手足无措。

    『唔，称呼老夫为老爷子的这个声音是……』

    重低音嗓音再度响起。

    然后……

    「咦？啥？」

    位于洞窟中央、我以为是黑色巨岩的物体动了起来。

    朝着后方的那物缓缓移动，转而以正面朝向我们。

    我以为是黑色巨岩的物体，是巨大到让人觉得黑龙只算是小孩的超级巨龙。

    「龙、龙龙龙、龙……」

    那压倒性的巨大与存在感，让我不禁吓得直不起腰，一屁股跌坐在地。

    『是古代龙（Ancient Dragon）……』

    『好大的龙哦……』

    「那就是、古代、龙……」

    德米兀各斯大人说过的、住在最下层的家伙原来就是它啊──

    我深深懊悔，想着果然不该来的。

    绯尔无视因古代龙的出现而呆若木鸡的我、小多拉和史伊，与古代龙进行着对话。

    『是以前那只芬里尔啊，没想到会在这种地方遇见。』

    『呼哈哈，就来继续以前的那一战吧。』

    露出凶猛神情的绯尔这般说道。

    『咕哈哈哈哈哈哈，要继续打吗？好啊，老夫正好也睡腻了。就兼作运动，陪你过个几招吧。』

    古代龙似乎是被绯尔触发战意，看起来一心一意想要动手。

    两大巨头看似就要展开一场大战，让我胆战心惊起来。

    「呐、呐，绯尔要是和古代龙打起来，我们能平安无事吗？」

    我将抽搐的面孔朝向小多拉这般问道。

    『很、很难说耶？如果绯尔的结界能挡住古代龙的攻击，应该就不会有事……哎，我觉得很困难就是了。』

    「我想也是……呃，说真的，要怎么办啦！？绯尔的结界也没用的话，就代表没有任何东西可以保护我们耶！而且门也关着打不开，这下根本无路可逃了嘛。」

    绯尔的结界可说是万能，但无法想像它抵挡得了能与绯尔打得难分高下的家伙发出的攻击。

    说到底，要造出那样的结界得需要多少魔力啊？

    就算是魔力充沛的绯尔，也肯定办不到。

    不能依赖结界的话，逃走就行了，可是最终楼层的门扉也关闭起来，纹风不动。

    「感、感觉它们马上就要打起来了，怎、怎、怎么办？该怎么办！？」

    『不、不要拿这种事问我啦！我也不晓得该怎么办啊！』

    绯尔与古代龙，这场如同怪兽之间的战斗如果开打，我们也可能被波及而产生损害……应该说确定会遭到损害。面对这样的状况，我与小多拉都慌张失措起来。　

    『对、对了，你去阻止它们吧！』

    「啥？为、为什么要我去啦！？」

    小多拉在这种时候反常地说出这种话，就算我脾气再好，也不爽了起来。

    『你不是主人吗？从魔绯尔的主人是你，阻止它也是主人的责任吧──！』

    「什么东西──！不要只有在这种时候才当我是主人好不好──！」

    『你就是主人，有什么办法！快点去阻止绯尔，否则我们可无法全身而退哦！』

    「就算你这么说，那两只那么恐怖，是要怎么阻止啦──！对了！如果一定要过去的话，小多拉你也来吧！嗯，这样最好！」

    『啥？我为什么非得过去不可啊──！我绝对不去哦！』

    就在我和小多拉这般吵个不停的时候……

    『绯尔叔叔和龙爷爷都不可以打架──！！！』

    介入一触即发的绯尔与古代龙之间的，是史伊。

    「史伊──！？」

    史伊不知何时之间闯入险地，让我大感惊愕。

    『这小小的史莱姆是干什么的？』

    『是吾的同伴，可别对它出手……史伊，这里很危险，你退下。』

    『史伊才不退！绯尔叔叔和龙爷爷都不可以打架！因为主人会很困扰！让主人困扰是不行的哦──！』

    「小史伊……」

    史伊为了我而去面对绯尔和古代龙，莫说胆怯，甚至还责备它们，让我感动得眼角稍微泛出泪水。

    『主人？』

    古代龙发出疑惑的声音。

    『吾等是那边那个人类的从魔，人类身旁的妖精龙也与吾等一样是从魔。』

    绯尔如此说明后，古代龙就将粗犷的面孔朝向我。

    被这种压倒性的存在感注视，使我胯下顿时感到凉意。

    小多拉也在我旁边僵住了。

    『与老夫打成平手的你，成了那矮小人类的从魔？』

    以古代龙的角度来看，人类想必是矮小的吧。

    话说回来，虽然现在才讲这个也太慢了，不过就如绯尔说过的，古代龙也能流畅地讲出人话呢。

    咦？

    为何古代龙能听得到史伊的念话？

    我记得应该只有身为主人的我，与从魔绯尔、小多拉、史伊之间，才能用念话沟通啊。

    算、算啦，毕竟对方是古代龙嘛。

    绯尔都叫它老爷子，其年纪肯定比超过1000岁的绯尔还要大上许多，若是如此，说不定也就能做到这种事了。

    正当我不停地想着这些事情来逃避现实时，重低音嗓音发出的笑声就在巨大洞窟里回响起来。

    『咕哇哈哈哈哈哈。』

    古代龙踏响前脚，哈哈大笑。

    『你这只芬里尔当了人类的从魔？咕哈哈，要说谎的话，也说个像样点的吧。』

    古代龙老兄，为何你要将绯尔说谎作为前提呢？

    这是事实啊。

    绯尔成为从魔的经过的确令人难以相信就是了。

    『哼，你认为吾在说谎，也随便你。反正你完全不懂那家伙的价值，要怎么想都与吾无关。』

    『人类的价值？』

    古代龙边说边直直地盯着我看。

    「呃，那个……」

    这股魄力实在太过强大，我不由得将目光别了过去。

    对于我这个胆小鬼来说，古代龙的脸对心脏很不好耶。

    『龙爷爷，跟你说哦──主人做的饭饭很──好吃唷！绯尔叔叔以前也说过，他因为主人的饭饭很好吃才当了主人的从魔──』

    『喂，史伊，没必要向这老爷子讲。』

    绯尔稍微斥责了把事情透露出来的史伊。

    『饭饭是指饭菜对吧？怎么，你是说你这般水准的家伙，为了区区的饭菜而成为矮小人类的从魔吗？』

    古代龙老兄，从你的角度来看或许就是这样，可是我很希望你不要一直念着矮小矮小的。

    『那又如何？尽管只是饭菜，依旧小觑不得。既然都要吃饭，吃美味的饭菜自然是好上百倍。哎，对味觉白痴讲这个也没什么用就是了。』

    绯尔以有点瞧不起古代龙的口气说出这句话后，古代龙就愤慨地表示：

    『你胡说什么，可没有别只龙比老夫更像美食家了。』

    『哼哼，听到美食家这三个字从你口中说出来，实在让吾傻眼。反正你也只是吃生肉而已吧。』

    呃，绯尔兄。

    关于吃生肉这点，你在遇到我之前应该也是一样吧。

    我是很想吐槽，却没有勇气插嘴古代龙与芬里尔之间的对话。

    『呶，不可能有其他食用法会比吃滴着血的生肉更加美味。』

    『哈，这样就自称美食家，真是笑破吾的肚皮了。不过呢，没想到老爷子居然会鬼扯生肉是最美味的。哎，这和老爷子无关就是了。』

    『咕呶呶呶。』

    古代龙不甘心地瞪着绯尔，接着它像是发觉到了什么事，再度将目光朝向我。

    『原来如此，所以你才会提到那个人类。那个人类会做比生肉更加美味的饭菜给你吃是吧。』

    呃，感觉我好像被古代龙盯上了耶……

    『喂，矮小的人类啊，也给老夫吃吃会让芬里尔说美味的饭菜！』

    「给老夫吃吃」？咦，这下该如何是好啊？

    就在我慌张失措的时候……

    『什么「给老夫吃吃」啊，少臭屁了。没有饭菜可以给你吃！说到底，你又不是这家伙的从魔，居然还向他讨饭吃，厚脸皮也要有个限度。』

    呃，是没有错啦，但绯尔你没立场说人家哦。

    因为你也是一副很了不起的样子。

    『唔，既然你要说那种小家子气的话，那在老夫吃到饭之前，都不跟你打了！』

    『这什么道理！？』

    『谁教你要说小家子气的话。想与老夫打的话，就也让老夫吃那个人类做的饭。』

    『咕呶呶，不是已经说好要继续以前的那一战吗！』

    『哼，老夫才不管。』

    ……怎么说呢。

    古代龙与绯尔在我们眼前，互相吵着「给老夫吃饭」、「才不给你吃」。

    两大巨头为了无关紧要的事而斗嘴，让我一下子没了力气。

    应该说，古代龙和芬里尔明明都是足以流传于传说的存在，却为了这种鸡毛蒜皮的小事而七嘴八舌地吵架，实在教人大失所望。

    我身旁的小多拉好像也抱持相同的意见……

    『唉──古代龙是这样的家伙哦……』

    它还小声地以念话这么说呢。

    感觉真的是令人深感遗憾的两大巨头。

    当我以遗憾的目光看着古代龙与绯尔时，绯尔就丢下『哼，如果你怎样都不打，那就算了』这句话，走回我这里。

    「绯尔，该怎么做？」

    『还能怎么做，就什么也不做。』

    「别那么生气嘛，我明白你很烦躁，先稍微冷静下来啦。』

    我出言安抚与古代龙吵嘴而怒上心头的绯尔。

    『就是说啊。而且就算你说什么也不做，我们要如何从这里回到地表？从来路折返吗？我们也不是走不到，但要回到能使用传送石的第40层还挺麻烦的耶。』

    小多拉说得很有道理。

    就连一路顺利……应该说以非常快的速度前进的我们，从第40层来到最下层的这里，都要花上很长的日程。

    我猜测这里应该也有回到地表的传送魔法阵。

    只要使用魔法阵，便可立刻回到地表……

    「呐，来说些根本的问题，这层最终楼层的头目，一定就是那只黑龙吧？」

    我看着受了重伤、现在还在墙边抽搐的黑龙如此问道。

    『应该就是吧。』

    『嗯，吾是在外面碰到那个老爷子的，所以它不会是这里的楼主。』

    「如果是这样，只要打倒那只黑龙，传送魔法阵是不是就会出现了呢？」

    过去的迷宫，像是德兰与埃夫林都是这样。

    『就算真是如此，你觉得那个老爷子会乖乖地让吾等用吗？』

    绯尔边说边皱起脸来。

    「是啊，我想也是～」

    『唉唉主人──史伊肚子饿了──』

    与绯尔同时走回来的史伊说出了这样的话。

    「史伊，我们现在在说重要的事，你再等一下哦。」

    我向史伊说完后，想到了一件很单纯的事。

    「呐，绯尔你坚决不让古代龙吃我做的饭，可是它既然说想吃，那吃了之后它会不会就满足了呢？那样一来，它说不定还会让我们用传送魔法阵呢。」

    『不行不行不行，绝对不行！』

    我试着提议，但立刻被绯尔驳回。

    『不过，嗯，吃饭是吧……』

    思索起来的绯尔露出了在打坏主意的脸色。

    『呼哈哈哈哈哈，好，就来吃饭吧。』

    「啥？吃饭……」

    我都特地叫史伊等等了，绯尔却突然说要吃饭，让我困惑起来。

    『史伊，你肚子饿了吧？』

    『嗯，肚子饿饿了──』

    『多拉你呢？』

    『哦，要问饿不饿的话，也的确是饿了。』

    「喂，那就是这样，你就做饭吧。」

    「什么就是这样，在这个状况下，我搞不懂你的用意耶。」

    『就是以牙还牙。』

    「以牙还牙～？」

    『没错，在那个老爷子眼前吃一顿豪华大餐气死它。』

    「啥？什么啊。」

    『哪还有什么不什么，就是字面上的意思啊。』

    「不不，我懂你的意思啦，可是那也太坏心眼了吧？」

    人家都说食物的怨恨是很可怕的哦。

    『你在说什么，那个老爷子比吾坏心眼得多了。你都不知道之前吾与它打的时候，受到了怎样的折磨。』

    你要这样讲的话，古代龙和你是彼此彼此吧。

    『总而言之，你做一顿豪华的大餐就是了。对了，可以做些香味会促进食欲的料理哦。哼哼哼哼哼哼。』

    感觉绯尔的笑法很邪恶耶。

    哎，它都这么说了，我是可以做啦。

    我就悄悄分一些给古代龙吃吧。

    不过呢，要做既豪华又美味，而且香味会促进食欲的料理是吧。

    就我而言，会促进食欲的香味就是蒜香吧。　

    既然如此，还是只能做那个了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    说到有促进食欲的蒜香，又有三只家伙最爱吃的肉，也就只有这道料理啦。

    「就是蒜香肉排。」

    Simple is best.

    做法简单，更重要是可以大口啃肉，满足感高又豪华。

    要用什么肉呢？

    我边想边看向绯尔、小多拉和史伊。

    我有种预感，蒜香会让爱吃肉的三只家伙食欲达到MAX。

    而且还有古代龙。

    话说回来，要分给身躯那般巨大的古代龙吃，得给多少啊？

    感觉大量储存于道具箱里的肉也会被它两三口就吃完耶……

    哎、哎呀，尽管不能全给它吃，还是用库存量较多的肉吧。

    说到豪华又美味的肉就会想到龙肉，但量实在不够了。

    考量到份量与风味，还是选巨无霸弥诺陶洛斯的肉吧。

    还有迷宫牛，而且要高阶种的肉。

    绯尔要求要做得豪华一些，那两种都用也行。

    好，就用巨无霸弥诺陶洛斯的肉与迷宫牛高阶种的肉做蒜香肉排。

    也顺便做蒜香炒饭吧，不过这个是我自己想吃就是了。

    既然决定好了，就拿出魔道炉开始调理。

    先拿出巨无霸弥诺陶洛斯的肉与迷宫牛高阶种的肉去筋。

    巨无霸弥诺陶洛斯的肉几乎不用去筋，但迷宫牛肉就需要了。

    去完筋，就在肉的表面洒满胡椒盐。

    胡椒盐是之前在网路超买的、含有丰富矿物质的天日盐，以及附研磨器的黑胡椒。

    肉处理好了就将大蒜切成薄片，然后将沙拉油和蒜片倒进平底锅里用小火炒。

    等到蒜片充分释出香味且稍微变色、变脆后，便取出蒜片。

    之后就用取出蒜片的平底锅开大火煎肉。

    要先煎的是巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    用摇晃平底锅的方式来煎，以避免肉烧焦。煎得稍微熟了，便转中火煎到微焦。

    将肉翻面，同样摇晃平底锅煎到喜欢的熟度就完成了。

    从平底锅里飘出的蒜香与煎肉香味刺激了我的食欲，令我不禁咽下一口口水。

    『喂、喂，还没好吗？』

    这样的声音传进耳里后转过头去，便看到口水滴满地的绯尔、小多拉，以及抖来抖去、感觉坐立不安的史伊。

    我本来打算用煎完肉的平底锅做蒜香炒饭，但看来没有那个时间了。

    我先在煎好的巨无霸弥诺陶洛斯蒜香肉排上放上蒜片后端出去。

    「来，这是巨无霸弥诺陶洛斯蒜香肉排。」

    三只家伙都迫不及待地大口咬起肉来。

    是说绯尔兄呀，你不要一口就吃完啦。

    『真美味！尽量多煎一些，尽量多煎。』

    『喀──赞啦！这是叫做大蒜吗？它的风味和肉有够对味的！绯尔说得不错，尽管煎多一点吧，煎多点。』

    『肉肉好好吃──！史伊还要再吃──！』

    大概是在迷宫里运动过的关系吧，三只贪吃鬼被蒜香激起了满满食欲，我在它们的催促下陆续煎着蒜香肉排。

    我也煎了迷宫牛高阶种的肉，另外还觉得调味只有胡椒盐可能会吃腻，便也端出用奶油煎的蒜香奶油风味，以及淋了大蒜风味牛排酱油的肉排。

    就算接连端出去，三只贪吃鬼还是两三口就摆平了盘中物，让我忙到不可开交。

    被蒜香激出食欲的并不只有绯尔它们。

    我也忍耐不住，便一面偷吃，一面煎绯尔它们的蒜香肉排。

    「来，煎好。这是奶油蒜香风味。」

    『嗯，这个也很美味。』

    『这种叫奶油蒜香风味的肉排味道层次丰富，真好吃耶。』

    『史伊喜欢这个──！』

    胃口大开的三只贪吃鬼依然不停地大啖着蒜香肉排。

    『好，下一份、下一份。』

    「真是，你吃得有够快耶。」

    『……喂──！！！』

    突如其然地，以重低音嗓音发出的不满之声响起。

    我忙到忘得精光了，这才想起还有古代龙在。

    我戒慎恐惧地看向古代龙，它老人家流着有如瀑布的口水，还龇牙裂嘴起来，一副勃然大怒的样子呢。

    绯尔面对古代龙这副模样，毫不在乎地回了句『干什么？很吵呢』。

    『不是吵不吵的问题！呼咻──呼吼──呼咻──呼吼……只有你们吃着散发出如此香气的东西，岂不是太狡猾了吗！也让老夫吃！』

    （插图009）

    以粗鲁的吸气方式用力吸着蒜香肉排香味的古代龙大叫道。

    『哼，什么狡猾，一点都不狡猾。身为从魔的吾等吃这家伙做的饭，哪有什么问题？你本来就不是这家伙的从魔，喊着要这家伙做饭给你吃才有问题呢。你没这个权利啦！』

    绯尔故意吃起蒜香肉排给古代龙看，接着一脸得意扬扬地回嘴。

    『唔叽叽叽叽叽叽叽叽。』

    绯尔这样的态度，让古代龙不甘心地咬牙切齿起来。

    真不想看到古代龙这副模样……

    说到古代龙，虽然不太具体，但在我的想像之中，它是一只很不得了的传说之龙；结果实际遇上后，它却为了吃饭而争吵，还不甘心地咬牙……

    我的想像一点一滴地崩毁了。

    虽说如此，也有种它很可怜的感觉。

    闻了蒜香肉排的香味却不能吃，也实在是折磨它。

    「呐，绯尔，你也不用那么强硬地坚持不给它吃吧？就分一点点给它吃嘛。」

    『人类，说得好！你真是通情达理啊！』

    我说的话让古代龙的心情一下子变好。

    『胡说什么，你太天真了！说到底，凭老爷子的那副巨躯怎么可能只吃「一点点」。要是吾等猎过来的肉全都被吃光，吾可饶不过你。』

    『我也不想变成那样呢。』

    『唉──龙爷爷会把肉肉全部吃光吗──？』

    绯尔一说到古代龙或许会把肉全部吃光后，连小多拉和史伊都露出了不满的神色。

    「哎呀，讲到这个就……」

    古代龙确实是身形巨大。

    如果体型和绯尔它们差不多就能想办法，但也不晓得是否这样就能解决。

    『唔，问题在于老夫的躯体吗？以老夫的躯体来看，食量确实很大。不过问题若是在这里的话，有解决方法哦。看着吧。』

    古代龙说完话后，全身在一瞬间发出光芒，然后那巨大的躯体一圈一圈地缩小了。

    缩到最后的大小，刚好和绯尔差不多。

    「可、可以改变大小哦？」

    缩小的古代龙让我不禁睁圆了眼。

    我早就觉得奇怪，若是原野型楼层还很难说，但它那副巨躯是如何通过之前楼层的？

    虽说这里的迷宫很宽广，但像是到达原野型楼层之前的楼层通道，那副巨躯感觉就很难通过。

    原来如此，是缩成这样的大小来到这里的啊。

    『老爷子，你能玩出这种把戏啊……』

    绯尔似乎也不知道古代龙能缩小，吃惊地张大了嘴巴。

    『古代龙连这种事都能办得到哦……』

    这个事实看来也让同为龙种的小多拉讶异不已。

    『哼哼，如何？这样就没问题了吧？』

    变成和绯尔同样大小的古代龙得意地这般说道。

    『哇～龙爷爷和史伊一样──！史伊也能变大变小唷──！变给你看──』

    史伊说完就抖动起来想要变大，我慌忙阻止它。

    「哇哇哇哇，史伊，知道了啦！我已经很明白史伊能够变大变小了，所以现在先不要变哦。」

    史伊表示『既然主人这么说，史伊明白了──』，总算让它打消了念头。

    真的幸好史伊是个听话的孩子。

    现在光是古代龙的事就搞得人仰马翻了，如果史伊巨大化后恢复原状时制造出分裂体，事情就更会加难以收拾。

    『好，人类，老夫已经变小了，也让老夫吃那个吧。』

    『臭屁什么。老爷子不是你的从魔，本来是没有必要给它吃的哦。』

    『哼，这要交给人类来决定。人类啊，你也会让老夫吃吧？嗯嗯？』

    「我、我知道了，请您稍等一会。」

    虽说变小了，但还是希望你不要顶着那张魄力十足的龙脸逼近过来啊。

    当我追加煎着给古代龙吃的蒜香肉排时，绯尔碎碎念着『你太天真了，天真得无人能比』之类的话，我就装作没听到了。

    「请用。」

    我将刚煎好的蒜香肉排端给古代龙。

    当然也不忘将追加的蒜香肉排端给绯尔、小多拉、史伊。

    古代龙喜孜孜地吃起蒜香肉排。

    它咬碎肉，咕噜一声吞入喉咙后，就开始颤抖起来。

    「咦？怎么了？不好吃吗？」

    我焦急地想着是否不合古代龙的味觉。

    『真是美味──────！！！』

    古代龙突然以重低音嗓音叫了出来。

    『这、这到底是什么！这个世界上竟有如此美味的东西吗！？』

    古代龙睁大眼睛如此说道，绯尔对它无惧地笑出哼哼两声。

    『所以吾不是说了吗？这家伙做的饭很美味的。不过这是第一次，也是最后一次给你吃这家伙的饭，你就好──好地品尝吧。』

    『是第一次也是最后一次？为什么！？』

    『还问为什么，这是理所当然的吧。吾已经说过好几次了，老爷子你本来就不是这家伙的从魔，又怎么可以吃这家伙的饭呢？』

    『什么──！？那老夫就当，老夫就当这家伙的从魔！』

    嘿？你在说啥？

    从魔有三只贪吃鬼就已经很够啦！哪还能让古代龙当从魔。

    我可敬谢不敏哦。

    『你在说什么，那当然是不行的吧！首先，老爷子你做事随兴，不适合当从魔。你以前和吾交手时也是一样，说什么睡了一会才刚醒来，结果听了你之后说的话，这「一会」足足有20年不是吗？你待在这里的目的也是为了睡觉对吧？而且看来不只是睡了「一会」而已。这样的话，你待在这里已经50年了吗？还是60年？』

    唉──以数十年为单位来睡觉……绯尔说得不错，这样压根没办法当从魔。

    『咕……老夫来到这里的时候，是在与你交战后的不久……老夫到了别的大陆去，然后又回到这里东晃晃西晃晃…………100，不，将近200年吧。』

    古龙很老实地咕哝回道。

    『真是傻眼，居然睡了将近200年。』

    『咕……哎、哎啊，是没错啦。不、不过，这次已经睡得十分足够了，所以暂时不用睡觉了哦。』

    『那又怎样了。吾先说好，这家伙拥有创造神大人的庇佑，寿命约有1500年哦。做事随兴的你没办法在这段期间当他的从魔吧。』

    『咕呶～1500年啊，算是有些长呢。若要在这段期间一直跟着他，的确是……不过，人类做的美味饭菜也很难舍弃。』

    古代龙感到困惑，嘴里发出低吟。

    『老爷子你是没办法的，死心吧。』

    『不，老夫无法彻底死心！人类啊，300年，能不能让老夫当300年的暂定从魔？』

    古代龙边说边将脸靠向我。

    『等等等一下，您的脸，靠得太近啦！』

    『喂，老爷子，不要为难这家伙！』

    『你闭嘴！老夫是在问人类！300年，就300年，可以吧？』

    我用手挡着古代龙愈靠愈近的脸，不知该如何回答而语无伦次。

    「哎呀，我说，这个嘛……」

    『就300年，虽说是暂定从魔，但身为古代龙的老夫要当你的从魔哦，你应该不会说不吧。如何？』

    喂喂，这种问法很狡猾耶。

    应该说，你饶了我吧～

    就在我们僵持的时候……

    『好！很好，很好很好很好很好！呼哈哈哈哈哈，人类啊，真是感谢。这样一来，老夫也是你的从魔了。』

    「啥？咦？怎么回事？」

    『蠢材，你为什么答应了！』

    绯尔骂我，但我依然一头雾水。

    『唉，你还不知道吗？老爷子已经成为你的暂定从魔了。』

    「啥？咦？为什么！？」

    『你刚在心里有「随他去了」的想法对吧？所以才产生了这样的结果。只要以坚定的意志斩钉截铁地拒绝就好了说……真是的，你这逊炮。』

    绯尔垂下头，失望地说道。

    我是很想对逊炮一词提出反驳，但很不巧地正如绯尔所言，我也无话可说。

    『好啦好啦好啦好啦，从以今后老夫也是你们的同伴了，就好好相处吧。不过，老夫是暂定的从魔就是了。咕哇哈哈哈哈哈。』

    你在咕哇哈哈什么啦。

    就这样，尽管是暂定从魔，但古代龙会在这300年里加入我们一行人。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『唔──不过呢，这个叫蒜香肉排的东西真的很美味。』

    古代龙咕噜一声咽下迷宫牛高阶种的肉──淋了大蒜风味的牛排酱油，感触良多地如此表示。

    『哼，你本来还瞧不起这家伙，说什么矮小的人类，结果还不是抢着当他的从魔。』

    绯尔瞪着新加入的古代龙，大口啃起以胡椒盐调味的传统蒜香肉排。

    『哎，别那么生气嘛，老夫只限定当300年的从魔罢了。而且以老夫的角度来看，你们才狡猾得多呢。你们当了这家伙的从魔后，至今为止都像现在这样吃了很多美食对吧？』

    古代龙轮流看着绯尔、小多拉和史伊说道。

    『这个嘛，是吃了不少没错。之前吃的那个叫水炊锅的东西也很好吃。』

    小多拉说完后，绯尔也点头同意。

    『嗯，那个也是挺美味的。直接吃清淡的原味就很美味了，但沾上叫香橙胡椒酱的麻辣调味料来吃便更加美味。』

    『那个也好好吃哦～主人做的东西全都很好吃，不过史伊呢──在这里面还是喜欢炸肉块！既酥脆又多汁，好好吃哦──！』

    史伊似乎是回想起炸肉块的味道，在说话时还开心地蹦蹦跳跳。

    『哦哦，炸肉块吗！我也很喜欢呢！就如史伊所说，外皮酥脆又满溢肉汁，一回想起来就想吃了。』

    小多拉，你口水流下来。

    明明已经吃了好多块蒜香肉排的说。

    『嗯嗯，炸肉块是很美味没错，将那些炸肉块塞满嘴里，美味还会更上一层楼。』

    绯尔也和小多拉一样流起口水了。

    哎，毕竟炸肉块就是赞嘛。

    『哦～你们都异口同声地表示美味，就代表那个叫炸肉块的东西真的很美味吧。老夫也很想吃吃看呢。主人阁下，下次的餐点就拜托你做炸肉块吧。』

    已经在盘算下一餐的古代龙这般说道。

    再说，什么主人阁下啊，之前明明还说我是什么矮小的人类，真是会见风转舵。

    『吾是不太情愿表示同意，但下一餐吃炸肉块倒也不坏。』

    『下一顿吃炸肉块吗？很好啊，我也是一回想起来就想吃了。』

    『史伊也想吃炸肉块──！』

    绯尔、小多拉、史伊都赞同古代龙的要求。

    「好好好，知道了啦，但得等到出了迷宫。』

    话说回来……

    「呐，大家都已经吃饱了吧？我根本没有吃到，让我吃一下饭吧。」

    我用魔道炉煎了很多块蒜香肉排给大家吃，它们应该都吃饱了吧？

    我只有在煎肉排的零星空档偷吃几小块，根本不够果腹啊。

    『老夫吃了很多，已经满足了。』

    『吾是还能再吃，不过就让你吃吧。』

    『我也吃饱了。』

    『史伊也吃饱了，主人可以吃饭饭哦──』

    我听了大家的回应后，终于能好好地来吃一餐了。

    除了蒜香肉排之外，我也开始做起一直很期待的蒜香炒饭。

    煎完绯尔它们的蒜香肉排后，肉排的油脂和大蒜的香味都凝聚在平底锅上，就直接拿来用。

    让奶油融化后，用小火炒蒜末。

    炒到飘出蒜香，便放入白饭一边弄散一边炒；饭弄散了，就洒上也用在肉排上的天日盐，以及附研磨器的黑胡椒。

    让饭靠在平底锅的半边后倒入酱油，炒到让酱油平均分布在饭上，最后以胡椒盐调整咸淡就完成了。

    诀窍就是放入白饭后以快火迅速翻炒吧。

    我将做好的蒜香炒饭盛在盘子上，再将切好的蒜香肉排放在上面。

    「唔哇，看起来好好吃。」

    就在我准备把期待已久的蒜香炒饭与蒜香肉排一起扒入嘴里时……

    「呃，大家都已经吃得很够了吧。」

    三只，不对，四只贪吃鬼直直盯着我看。

    『那是什么？』

    『有种很香的味道呢。』

    『我们没有吃过那个耶。』

    『主人好狡猾──』

    「不不，这是米饭哦，你们都吵着要吃肉不是吗？」

    即使我如此反驳，索求的目光还是没有消失。

    「哎唷，知道了啦，做给你们吃就行了吧。」

    我也给大家端上放了蒜香肉排的蒜香炒饭后，它们三两口就摆平了，就像在做最后的收尾。

    我和大家不一样，是仔细地品尝。

    蒜香肉排和蒜香炒饭的组合过于美味，实在令人无法挡。

    我吃了好吃的饭而心满意足后，就给大家喝汽水（古代龙一开始对会冒泡泡的饮料感到讶异，但它好像挺中意的，还大口大口地喝），我自己则喝咖啡稍作休息。

    『嗝啵。哎呀，这种冒着泡泡的感觉真教人欲罢不能，味道也是甘甜的，简直棒透了。不过呢，居然连饮料都很美味，真是教老夫折服。』

    古代龙虽然打着嗝，还是很津津有味地一口口喝下汽水。

    『会冒泡的饮料不只有那个就是了。』

    绯尔一说完，古代龙便大声喊着『什么！？』。

    『真是的，都已经是老爷子了，还这么毛毛躁躁的。先不讲这个了，我说你啊，帮老爷子决定好名字了吗？』

    被绯尔这样一说，我才想到「啊──还有这回事哦」。

    「我还是得帮它命名才行吗？」

    『虽说是暂定的，但既然当了你的从魔，你就必须为它取名。』

    『老夫的名字啊，活了3000年才有名字，感觉还真奇妙。不过，倒也不错。拜托你取个适合老夫、既庄严又有威严的名字哦，主人阁下。』

    就算你要我取既庄严又有威严的名字，但我就是很不会想名字说。

    话说回来，古代龙已经活3000年了哦。

    难怪绯尔也叫它老爷子。

    先不说这个了，唔──古代龙的名字啊……

    正当我寻思该如何是好时，就看到喝完汽水、吃了一大堆蒜香肉排后肚子撑得鼓鼓的小多拉面朝天地休息。

    小多拉啊。

    我是从妖精龙（Pixy Dragon）的龙（Dragon），取出「小多拉（Drachan）」这个名字的嘛。

    古代龙（Ancient Dragon）也是龙（Dragon）呢。

    已经是老爷子的古代龙，就叫多拉爷？

    不不，多拉（Dra）和小多拉（Drachan）重覆了，不行吧。

    既然这样，就是「gon」了。

    gon，贡爷（Gonjii）。

    我觉得贡爷这个名字与古代龙很贴切。

    可是似乎没有命名品味的我觉得很贴切，说不定代表这是个很糟的名字。

    说到底，这绝对不会是古代龙想要的既庄严又有威严的名字。

    不好不好，既庄严又有威严的名字，既庄严又有威严的名字……

    不行，不管怎么思考，脑里还是只浮现出贡爷这个名字。

    这时就先将头脑清空……

    『噗呼，咕哈哈哈哈，你得了个好名字啊，老爷子。嘿嘿嘿嘿嘿。』

    绯尔突然笑了出来，说出这样的话。

    「咦？难道……」

    我急忙鉴定古代龙……

    【姓　名】贡爷

    【年　龄】3024

    【种　族】古代龙

    【等　级】1334

    【体　力】10096（14423）

    【魔　力】14897（21281）

    【攻击力】9987（14267）

    【防御力】10364（14806）

    【敏捷度】5495（3895）

    【技　能】风魔法　火魔法　水魔法　土魔法　冰魔法　雷魔法

    神圣魔法　结界魔法　龙之吐息极

    古代龙之气息　身体强化　物理攻击抗性　魔法攻击抗性　

    魔力消费减轻　鉴定

    【究极魔法】古代龙之魂

    「哎呀……」

    姓名被认为定贡爷了。

    「我记得名字在担任从魔的期间是……」

    『嗯，是不会改变的。贡爷，重新说声多多指教。嘿嘿嘿，贡爷这名字配老爷子还真是恰恰好。』

    绯尔，不要笑啦。

    是说我觉得这是个平易近人的好名字。

    被取了这个名字的古代龙于确认过后僵在原地就是了。

    『喂──主人阁下，太过分了吧！老夫明明说要取个既庄严又有威严的名字，但这个名字感觉不到半点庄严与威严啊！老夫要求尽快变更名字──！』

    『别强人所难，贡爷。噗呼……咳哼。你明明知道只要还是这家伙的从魔，就改不了名的。』

    『可是呢，给老夫取成贡爷也太烂了。』

    我也知道自己没有命名品味，这也的确不是既庄严又有威严的名字，不过……

    「贡爷这名字有那么烂吗？」

    我一这么低语，贡爷就气呼呼地说『当然烂啊！感受不到半点品味！』。

    『我以同为龙种的立场说句话，你要求这家伙要有命名品味，那可就错了。』

    小多拉边说边拍了拍贡爷的脚。

    看来我们把躺在旁边的小多拉吵醒了。

    『像我呢，就只因为是妖精龙再加上身体小，就被取名为「小多拉」耶。我明明讲要取帅气的名字说。』

    『是哦？那还真是过分。你是妖精龙的成龙对吧？却还加个「小」……』

    丧气的小多拉似乎让贡爷深表同情。

    咦，这是那么引人同情的事吗？

    『哎，关于这点，吾也觉得取得不好，所以吾才叫你「多拉」。』

    『「小」就实在不太好了。老夫也叫你多拉，别那么沮丧。』

    『绯尔和贡爷，谢谢你们啦。哎，我已经对名字死心了啦，只要想着这个名字可以换到好吃的饭菜，就可以忍耐了。』

    『哎，期待这家伙会取个好名字，本来就是个难题。这件事吾已经向多拉说过了，吾一开始还差点被取波奇啦，可鲁啦这种不知为何一听就很令人火大的烂名字。』

    『嗯嗯，波奇和可鲁真的很烂耶。』

    『真的吗？那岂不是比「贡爷」还糟糕？光是听到这样的名字，不知为何就涌起了杀意。』

    『没错吧？吾也是坚决否定这两个名字，才被命名为绯尔。但就连这个名字也是因为吾是芬里尔（Fenrir），才被取为绯尔（Fel）的哦。』

    『取开头的「Fe」再加上「l」组成「绯尔（Fel）」是吧，还真随便。』

    『这家伙很没品味，所以都是这样取名的。史伊是史莱姆（Slime）就取为史伊（Sui），我是妖精龙（Pixy Dragon）就取小多拉（Drachan）这种名字。』

    『而老夫是古代龙（Ancient Dragon），所以叫贡爷（Gonjii）是吧。唉，主人阁下真是没品味到令人傻眼……』

    贡爷边叹息边说完话后，就与绯尔和小多拉一起看向我，像在看着一个可怜人。

    咦？喂喂，那眼神是怎样？

    话说回来，我也知道自己没有命名品味，但它们异口同声地对此表示藐视，代表贡爷、绯尔与小多拉不知不觉间团结在一起了？

    贡爷和绯尔不久前还是一触即发的状态说。

    『哎，虽说这家伙的命名品味无药可救，但他唯有做饭的本事是一等一的。也就是说为了美味的饭菜，有必要稍微忍耐以及死心。而且你既然成为了那家伙的从魔，那我们之间就是同伴了。重新向你说声多多指教啦，贡爷。』

    『嗯，也是，多拉说得不错，吾之前也讲了不少难听的话，但吾等是同伴倒是错不了的。从今以后也多指教，贡爷。』

    『哎，其实老夫也说得太超过了。绯尔、多拉，今后身为你们的同伴，要好好请你们指教了。』

    『史伊也在──』

    史伊在贡爷脚边蹦蹦跳跳。

    『哦哦，你也在呢，以后多指教，史伊。』

    『多多指教唷──贡爷！』

    大家嘻嘻哈哈，一团和气，可是……

    「好像只有我感觉被排除在外耶。」

    『才没那回事呢，主人阁下。老夫很期待吃到你做的美味饭菜，就先从炸肉块开始吧。老夫也想吃吃看大家都说美味的东西。』

    『盐味与酱油这2种口味你都会做吧。』

    『哦哦，真是好主意，多拉。既然要吃，两种都想吃到。』

    『什么？炸肉块还有分2种口味吗？』

    『嗯，喜欢哪种口味是因人而异，但两种口味都很美味哦，好好期待吧。』

    『炸肉块──！』

    「啊──好好好，知道了啦。我刚才也说过了，出了迷宫后就做给你们吃。」

    好像有种被敷衍过去的感觉，但大家都和乐融融的，就算了吧。

    「所以啦，差不多该回地表去了吧。」

    『嗯，主人阁下，希望你能稍候一会。』

    贡爷说完，便缓缓将身体朝向墙壁那边。

    我心想怎么回事，便移动目光……

    「哇咧──！黑、黑龙它！」

    被贡爷的尾巴拍到墙边，本来还在抽搐的黑龙不知何时之间恢复过来了。

    而且，现在正是它要放出龙之吐息的瞬间。

    『哼，以为老夫变小了，就能胜过老夫了吗？体力和魔力是比本来的身体少了3成，但就算如此，老夫也不可能会输给你这种货色，蠢货。』

    说完话的贡爷张开嘴巴，放出龙之吐息对抗黑龙的龙之吐息。

    「呜哦，好刺眼！」

    贡爷的龙之吐息伴随着溢满而出的光芒，让我不禁闭上眼睛。

    我估算光芒平息后，睁开眼一看……

    「咦，黑龙到哪去了？」

    『贡爷超猛的──！一发龙之吐息就消灭了那头黑龙耶！』

    小多拉兴奋地拍动翅膀，这般说道。

    『唔哇──好厉害好厉害！贡爷好厉害！』

    史伊也兴奋地高速蹦蹦跳跳。

    『嗯，不愧是古代龙。』

    本来对贡爷嘴上不饶人的绯尔也这么说。

    『啊，有东西掉在地上──』

    史伊以迅速的动作回收了掉落物品。

    『来，主人──』

    『唔，对哦，迷宫的魔物掉落的物品对人类来说是有价值的。主人阁下，请收下。』

    「哦，嗯。」

    于是我从史伊的触手上接过黑龙的掉落物品。

    是超特大的魔石、有艳泽的漆黑龙皮，以及同样漆黑的锐利尖爪。

    「这个黑色的骨头，感觉是不是挺阴森的啊？」

    这黑色骨头的长度足足到我的腰部。

    『那是黑龙的咒骨吧。』

    贡爷说完后，见识多广的绯尔好像想起了什么事。

    『黑龙的咒骨？吾曾听说过它可以当强力咒术的材料。』

    「果、果然是那一类玩意。」

    感觉永远都不会用到，卖掉可能也不太妙，所以这也是要封印在道具箱里的货色。

    『对了贡爷，你在这里待了很久，身上是不是还有其他魔物掉落的东西？有的话，交给这家伙比较好。可以拿去卖钱换得美味的饭菜。』

    『哦～这样啊，那就往这边走。』

    大家在贡爷的催促下跟在它身后，接着墙上开了个洞，露出一个约有4坪大的小洞窟。

    「是个小洞窟，原来还有这种地方哦。」

    『不，这是老夫挖开的。』

    贡爷表示因为黑龙很碍事，自己常常修理它，而每一次打倒黑龙都会掉出许多物品，所以它就挖了这个洞窟作为保管场所。

    还说若不回收使掉落物品消失的话，总觉得不甘心。

    『可能是龙种的天性吧，毕竟老夫也不讨厌会发光的东西。』

    贡爷对于魔石、皮、牙齿一类的没特别感兴趣，但掉出宝箱时，它都会尽可能回收并保管于此。

    因此，小洞窟里堆满了金银财宝。

    于是我拿出魔法包包，和大家一起迅速回收这些财宝。

    其中还有魔剑赫伦汀与魔剑艾坎札克斯这类玩意，我就当作自己想太多，收到道具箱的深处去了。

    「好，全部回收了，那就回到地表去吧。」

    贡爷说魔法阵会出现于洞窟中央，于是大家一起走过去。

    走路时，我悄悄向绯尔问件很在意的事。

    「呐，绯尔，刚才那个小洞窟啊，贡爷说『是老夫挖开的』，可是迷宫的墙壁能那么轻易破坏掉吗？」

    『怎么可能，它肯定是用它那多到有剩的魔力蛮干的。』

    「毕竟贡爷说它变小后能力值减少3成，但魔力还是比你多嘛。话说回来，显示在旁边的数字是它实际的能力值吗？」

    『嗯。』

    「这样讲是有点难听，不过它可真是个怪物耶……」

    『是啊。』

    「绯尔，真亏你能和贡爷打成平手呢。应该说，真亏你活得下来。」

    『这就要看本事了。体力、魔力、攻击力、防御力是贡爷远在吾之上，但唯有敏捷度是它难以望吾项背的。吾就靠这点来耍弄它。』

    这么说来，与其他能力值相较，贡爷只有敏捷度极端地低呢。

    也对，它本来的身体那么庞大，也难怪会如此。

    『喂，你们在做什么，快点走。』

    『喂──你们很慢哦──』

    『主人──绯尔叔叔，快一点～』

    「哦，抱歉抱歉，现在就过去。」　　

    我和绯尔快步走到贡爷它们所站的魔法阵上。

    「那么，到地表去吧。」

    『这样一来，老夫也可以堂堂正正地观看人类的城镇了，真是让人期待。』

    对哦，回地表后，也得将贡爷注册为从魔才行耶。

    有种会引发大骚动的预感。

    唉……

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第五章 你是打算称霸这座大陆吗？

    『好，快点回去做炸肉块。』

    『哎呀，好期待啊。』

    『很久没吃了，超期待的啦。』

    『炸肉块，炸肉块～&#9834;』

    「喂喂，贡爷、绯尔、小多拉、史伊，虽然你们一直念着炸肉块炸肉块的，但之后还有很多事情要做哦。」

    一瞬间的飘浮感过后，我们一行人传送到了被石壁围住的小房间。

    大家立刻吵着要吃炸肉块，但我还有很多非做不可的事。

    首先，必须去冒险者公会为新加入的贡爷注册为从魔，也得去找住宿的地方。

    我们的成员比以前还多，若是能租得到和以前一样，或者是更大一点的独栋屋就好了……

    「总而言之，得先到冒险者公会去。」

    『唔，为什么？』

    「还问为什么咧，绯尔，我们得去报告我们攻克了迷宫不是吗？另外也得将贡爷注册为从魔才行。」

    我边说边看向贡爷，它就表示『唔，老夫吗？』，一副搞不清楚状况的样子。

    『啊，对哦，若不那么做，就会和吾那时一样发生骚动是吧。』

    「就是这么回事。是说我总觉得会引发比你那时更大的骚动……」

    『也是，纵使老糊涂，老爷子毕竟还是只龙。』

    虽然贡爷不悦地吵着『喂，绯尔，老糊涂是什么意思啊！？』，不过我能明白绯尔的话中之意。

    『因为只要是龙，即使是像我这样的大小，有时也会让看到的人一瞬间僵住嘛。』

    小多拉听了我和绯尔说的话后，从旁补充道。

    我边点着头对小多拉表示「有有有」，边注视着贡爷。

    无论怎么看，贡爷都是一只让人感受不到半点可爱，充满压迫感的龙。

    在不同的观点下，毛绒绒的绯尔也会有可爱之处，但龙就不是这么回事了。

    龙光是外表就极具压迫感啊。

    如果像小多拉一样娇小，身体色调又带点粉红色，那就会显得可爱；但贡爷的身体色调是接近黑色的深灰色，外表恰恰符合龙的形象，就更难有亲近感了。

    不过它的实际大小约为20层楼的大厦，现在已经缩小，这点还算比较好了。

    「哎，在这里磨磨蹭蹭也不是办法，只能过去了。贡爷，你要安分一点哦，龙光是外表就很可怕了。另外，在城镇里说话时用念话来说。」

    『知道啦，老夫也没那么笨。』

    我们一行人相信贡爷的这句话，迈出步伐到我们传送过来的房间外。

    「啊！？你是从哪里……」

    我带头走出房间后，就撞见身材魁梧，年纪约有三十五、六岁，看起来经验老到的冒险者5人组。

    「啊，不好意思。大家先稍等一下，让这些人先走。各位请先走吧。」

    我让冒险者们先走，但他们一动也不动。

    「呃……」

    我觉得奇怪而仔细一看，便发现冒险者们汗流浃背地僵在原地。

    他们的视线固定在我背后的贡爷身上。

    「哎呀──果然变成这样了。」

    绯尔那时也是这样，看来多少有些水准的冒险者都能一眼看穿贡爷是何方神圣。

    至于这时该怎么办，也只能走为上策。

    所以啦……

    嗯，不愧是从最下层传送过来的传送室，离出入口很近。

    「大家，走吧。不好意思，我们要过～」

    我们无视僵住的冒险者们，穿过通道前往迷宫外面。

    「嗯──好久没看到自然光了。」

    我沐浴在久违的自然光之中喘口气，然而这段时光转瞬即逝。

    「不要动！！！看你带了什么可怕的东西！！」

    「你的从魔不是只有芬里尔吗！？」

    ……是的，站在迷宫出入口的士兵马上用长矛指着我们。

    至于等待着进入迷宫的冒险者之中，低阶冒险者们僵着身体一动也不动，中阶以上者则牢牢盯住我们，还有人将手放在武器上以便随时取出。变得寂静无声的这一带，酝酿出了剑拔弩张的气氛。

    话说回来，士兵老兄你不要戳穿绯尔是芬里尔这件事啦。

    尽管这是公开的秘密，但姑且还是秘密嘛。

    「呃，我多了一只新从魔，是的。」

    我这般说道，并举起双手表示自己没有反抗的意志。

    「少胡扯了！将芬里尔纳为从魔后，接着连龙也来了！？怎么可能有这种事！」

    就算你这么说，事实就是如此，我又有什么办法。

    『喂，那几个人类，老夫成了主人阁下的从魔，是毫无虚假的事实哦。』

    贡爷的重低音嗓音响彻于静悄悄的现场。

    在场只要是听到贡爷声音的人，全都目瞪口呆。

    『这蠢材。贡爷，不可以讲出声音来。』

    绯尔以右前脚扶额，瞪向贡爷如此说道。

    『为什么？还没到城镇里不是吗？』

    『就算不是在城镇里也不可以。会讲人话的魔物，顶多只有吾与你的种族，而这样的魔物出现在人类城镇的近郊，人类们自然也会惊讶。』

    『哦哦，说得也是。好，之后就来用用那叫念话的玩意吧。』

    贡爷～用你个头啦～

    这里的确不是在城镇里，而是在城墙外，但你还是得有个分寸吧。

    是说叮咛贡爷的绯尔也发出了声音。

    你是用嘴巴在讲话哦！

    绯尔和贡爷之间像是相声的对话让我抱头苦恼。

    往周围一看，便发现大家都可怜兮兮地僵在原地。

    『唉，这两个家伙真是笨蛋耶……』

    小多拉甚至发出这种念话。

    『唉唉主人──我们不走吗？』

    我脚边的史伊以触手戳我的脚并这般问道。

    于是我回神过来，开始行动。

    我心想这时还是只能为走为上策，再度实行逃跑一计。

    「那就是这样，在这里的全是我的从魔。」

    我这么宣言后，便华丽地离开现场。

    在离开之前，「古代、龙……」这样的低语声传到了耳里，但我说服自己一定是听错了。

    到了城门，我依然朝着僵在我们一行人面前的士兵宣告「它是从魔！没事的！」，而得以顺利（？）进入城镇。

    之后可就辛苦了。

    因为城镇里有一般民……

    为了不让民们产生混乱，我在浩浩荡荡前往冒险者公会的路上，大喊着「这是我的从魔！没事的！」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊──好累，喉咙都哑掉了。」

    终于到达冒险者公会后，我这般抱怨着并进入其中，本来很喧嚷的公会内部便在一瞬间变得悄然无声。

    我想着「又来了」，再度高声喊道「它是我的从魔！」

    即使如此，公会内部的气氛还是紧张至极。

    在看似高阶冒险者的人们之中，也可以瞧见不少人像是在监视般以严厉的目光看着我们，并将手放在自己的武器上以备随时应变。

    我边想着「感觉不太好呢」，边向员工说「请你找分会长出来」。

    这样子感觉像没有排队而直接插进来，让我觉得不太好意思，但唯独这次是紧急措施。

    『人类们真不t解状况，光是以为那样的武器能对付老夫，这般想法就很有问题了。』

    贡爷看着每个高阶冒险者准备拔出的武器并如此低语，像是在哀怜他们。

    『别这么说，就算是那样的货色，也是那些人类各自所能筹备到的最好武器了。』

    绯尔这般答覆发出低语的贡爷。

    『是这样吗？』

    『嗯，吾也是在与这家伙一同旅行后才得知了此事。对于此处以冒险者为业的人们而言，他们的武器好像最为花钱。由于武器的优劣会直接影响到生死，他们在冒险时似乎会带上自己所能筹备的最好武器。』

    『哦～是这样啊。可是就算用那些武器全员一起杀过来，也伤不了老夫一根汗毛。要对付老夫的话，少说得准备魔剑才行。绯尔，你也这么认为吧？』

    『是啊，至少得要是绯绯色金，不，得要是坚钢制的武器，否则不值一哂。不过呢，像贡爷你这样面貌凶恶的龙出现了，明知敌不过也还是要保卫城镇，这不也是这些以冒险者为业之人的骄傲吗？』

    『喂，等一下，什么面貌凶恶啊。比起老夫，你的面貌凶恶得多了。』

    『啥？不不，怎么想都是贡爷你吧。』

    『怎么，你想和老夫打架吗？』

    『你想打架，吾可奉陪哦。』

    叩铿一声，绯尔和贡爷的额头碰在一起，互瞪对方。

    由于绯尔和贡爷这一连串的互动而怒上心头的人，是我。

    因为啊……

    「绯尔、贡爷，你们发出声音了。」

    『唔？』

    『啊。』

    绯尔和贡爷听了我的话后，彼此将额头移开后看向我。

    「还有你们的对话内容！不要想到什么就说出来啦！」

    （插图010）

    你们看看冒险者们，他们都一副既不甘心又悲伤的模样不是吗？

    我在旁边听着都感到有够无地自容的！

    『哎呀，一不小心就讲出来了。老夫还不太习惯念话这玩意。』

    『吾是因为贡爷讲出声来，才不小心被它影响。』

    『喂，绯尔，不要怪到老夫头上。』

    『谁教你要讲出声音。』

    绯尔和贡爷再度互瞪起来，感觉它们的视线中有火花迸出。

    「你们都别再说了！不是和我约好要安分的吗？看看小多拉和史伊，它们比你们成熟多了。」

    年长的绯尔和贡爷反而比较要人操心是怎样啊，真是够了。

    『绯尔和贡爷都很没风度耶……』

    『史伊有当个乖孩子哦，主人──』

    抓着我的头，以类似跨坐在我肩膀上的姿势让翅膀休息的小多拉表示傻眼；在包包里的史伊也以触手掀起包包外盖，主张自己是乖孩子。

    「你们真的要闭上嘴哦，如果不安分的话，绯尔和贡爷都没晚饭吃。」

    『什么！？』

    『老夫的炸肉块。』

    绯尔和贡爷都露出受到打击的神情，但我这次是认真的。

    「我是说真的，你们安分一点吧。」

    我瞪着绯尔和贡爷说完这句话，接着它们就点头如捣蒜。

    带着贡爷让公会里紧张起来算是难以避免的事，但关于之后绯尔和贡爷的对话，就让我真的很过意不去，如坐针毡地想要立刻离开这里。

    冒险者们可是每一天都努力地生活哦，尽管手上的武器对你们不管用，在必须一战的时候还是会挺身而出的哦。

    然而你们却讲那种话，实在是哦。

    真的让我坐立难安耶。

    啊──快啊，请您快点来吧，崔斯坦先生。

    就在我像在祈祷般抱持着这样的愿望等待时，崔斯坦先生终于现身了。

    「哦哦～您回来得好啊，穆寇达先生。让您久等了，来，请往这…………」

    「崔斯坦先生！？」

    本来露出满面笑容迎接我们的崔斯先生一将目光移到我的背后，就翻着白眼倒了下来。

    我急忙抱住他，得以避免他的头撞到地上，但是……

    「请您振作点，崔斯坦先生！崔斯坦先生──！」

    这下该如何是好啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    就在分会长崔斯坦先生突然倒下，让我惊慌失措之时，一名满身肌肉但不会让人感到燥热，且留着胡渣的型男大叔来到了我的身旁。

    「你就是穆寇达吗？我是本分会的副分会长巴尔托洛梅奥，多指教啦。我从崔斯坦口中听闻了你的许多事迹……话说回来，你还真是带了只不得了的魔物过来啊，搞得不习惯看到这类魔物的崔斯坦先生都昏倒了。」

    巴尔托洛梅奥先生说完后，便向站得比较近的公会员工下达指示：

    「喂，你们把崔斯坦抬到2楼去，让他躺着。」

    在巴尔托洛梅奥先生的指示下，崔斯坦先生被2名公会员工回收了。

    「而穆寇达你们一行人则跟着我来。」

    听了这句话后，我们一行人跟在巴尔托洛梅奥先生身后。

    于是我们被带到了在其他的冒险者公会时常前往的仓库。

    如果只有绯尔也就算了，但现在还多了贡爷。

    哎，若说到有一定程度的广大空间，又能坐下来促膝长谈的地方，他选择这里倒也能理解。

    不过呢，不管哪里的仓库都差不多耶。

    占地广大，堆满了收购物品。

    可能是事先请人出去了吧，仓库里只有巴尔托洛梅奥先生和我们一行人而已。

    「那么，你为何要带那种魔物过来？它是古代龙对吧？听说它本来巨大到必须抬头仰望。」

    巴尔托洛梅奥先生已经看穿贡爷就是古代龙了啊。

    也是，他可是能当到副分会长的人，从体格来看，应该也曾是高阶冒险者，能看穿也是理所当然的吧。

    话说回来，还问我为什么咧，我从刚才就已经讲好几次了。

    「呃，我已经说过好多次了，因为它当了我的从魔……另外就如您所说，古代龙本来应该超级巨大，我在迷宫里遇到它时，体型大到令人吃惊。不过它要跟着我的话，本来的体型会产生不便，所以才缩成了这样的大小。它似乎能做到这种事情。」

    「这样啊。不过呢，唉……穆寇达啊──别说蠢话好吗？传说之龙古代龙怎么可能当人类的从魔呢？虽然不知为何它现在看起来很安分。」

    「就算您这么说……」

    我也只是实话实说而已。

    『喂，别那样谴责主人阁下，老夫成了主人阁下的从魔是事实没错。而且你若要讲到传说什么的，这只芬里尔绯尔不也一样吗？』

    贡爷出声说话后，巴尔托洛梅奥先生一瞬之间讶异地睁大了眼睛，但不知为何又露出了能够理解的神情，说着「原来古代龙会说人话是真的啊」。

    接着他将脸朝向绯尔，低语着「这代表芬里尔也是吧」。

    『吾当然也会说人话，而且吾确实是这家伙的从魔，也在冒险者公会注册过了。』

    「真是的，情况就是从这时开始变得奇怪的。传说的魔兽芬里尔成了人类的从魔，在我国冒险者公会的高层之间引发了大骚动呢。而且政府还说什么能不能设法将其拉拢入我国。」

    根据巴尔托洛梅奥先生的说法，艾尔曼王国里好像也曾有过这样的议论。

    不过李昂哈德王国的国王捎来了书信，内容简单来说，就是「如果你们不怕强迫芬里尔，使得国家被夷为平地，就尽管试试看」。

    李昂哈德王国的方针是「反正对抗芬里尔也不可能会赢，不如就放任他们自由，同时尽可能让他们待在国内」，而信中字句似乎也包含着不要干预此一方针的意义。

    另外还写到了「若与芬里尔为敌，我国一概不理」。

    「这封书信让公会高层和政府都冷静了下来。也难怪啦，与芬里尔为敌不可能会赢，弄个不好，国家被消灭也是很有可能的事。」

    于是艾尔曼王国也仿效李昂哈德王国，对于我们一行人采取放任我们自由的方针。

    「总算决定好方针后，事情都已经尘埃落定了说，结果你又～」

    「呃，那个，真是不好意思。」

    绯尔那时也是一样，要贡爷当我的从魔这种话我可是一句都没说哦。

    「然后还有件非问不可的事……你，是打算称霸这座大陆吗？」

    巴尔托洛梅奥先生以认真的表情如此问道，让我吓了一跳。

    「嘿？您在说什么呀！请别这么说啊，我怎么可能做那种事呢！」

    我现在在卡列利那镇有房子，只要能在那栋房子里悠哉生活，有时像现在这样外出旅行，到这个世界的各处看看走走，更重要的是能吃到美食，我就心满意足了。

    我压根没想过称霸大陆这种事。

    我语重心长地表达自己的想法。

    「知道了知道了……哎，如果你当真有那种想法，我们要防也没得防就是了。毕竟没有任何一个国家拥有能够对抗芬里尔与古代龙的战力啊，啊哈哈。」

    「巴尔托洛梅奥先生～」

    你为何要说这种话啊。

    我明明从刚才开始，就讲好了几次我不可能会称霸大陆的说──

    『别欺负这家伙了。只要和过去一样，你们不主动出手干预，吾等就不会有任何怨言，也不会做出什么事……但是，若有这家伙受到危害的情事发生，就不在此限了。』

    『老夫也是。若主人阁下都没有吩咐，老夫才不会向你们出手。不过主人阁下如果受到危害，老夫也不会坐视不管就是了。』

    「咕……」

    在绯尔和贡爷的施压下，巴尔托洛梅奥先生发出呻吟声。

    「绯尔、贡爷。」

    我看了巴尔托洛梅奥先生难受的模样，便出言阻止。

    「呼……没想到连应对都很完美。知道了，就相信你吧。可是，拜托你们不要乱来哦，真的真的拜托你们哦。」

    巴尔托洛梅奥先生如此恳求，使我露出苦笑。

    『唔，史伊也在的说──』

    『就是啊，虽然无法与绯尔和贡爷相提并论，但我和史伊也很强了说。』

    在话题中的尽是绯尔和贡爷，让小多拉和史伊感到有些无趣。

    『小多拉、史伊，这点我是最清楚了。』

    我以念话如此表达后，便拍了拍跨坐在我肩膀上的小多拉的背，以及抱在怀里的史伊。

    之后我将公会卡交给巴尔托洛梅奥先生，总算顺利将贡爷注册为从魔。

    接着……

    「你带了这么强大的从魔，当然也攻克了迷宫吧？古代龙就是最下层的头目吗？」

    就某种意义来说是这样没错，但正确而言并非如此。

    我向巴尔托洛梅奥先生道出攻克了布里克斯托迷宫，以及最下层的头目是黑龙，贡爷只是偶然……说穿了就是为了睡觉才侵入迷宫等事。

    「这么不得了的魔物侵入迷宫，我们居然没有发现……」

    「呃，它进入迷宫好像是将近200年前的事了。」

    之后，巴尔托洛梅奥先生表示想要询问第41层到最下层的情报，于是我将宽广无垠的荒野、沙漠地带、天寒地冻的雪白世界等事告诉了他。

    巴尔托洛梅奥先生其实也想询问我向崔斯坦先生说过、至第40层为止的情报，他当时似乎为了救援发出求救的冒险者而在潜入迷宫的途中。

    巴尔托洛梅奥先生说他和崔斯先生明确划分工作范围，关乎这间分会的经营事项与掉落物品等物的买卖，由崔斯坦先生负责；而向冒险者发出委托以及指导冒险者等与冒险者直接相关的事务，则由巴尔托洛梅奥先生负责。

    巴尔托洛梅奥先生表示「我没办法做行政之类的麻烦业务工作，这样分工可帮了我大忙」。

    他说两人个别负责擅长领域，让布里克斯托的冒险者公会运作地十分顺畅。

    除此之外，我说明完第41层到最下层第47层的情报后，巴尔托洛梅奥先生失望地低下头，叹了一口气。

    「这样看来，一般冒险者根本无法攻克吧……」

    「不好意思──您像是在说我不是一般冒险者，令我有点在意……」

    「你最好是一般冒险者啦！带着芬里尔和古代龙还归类到一般冒险者的话，可是会被其他冒险者打的。」

    呃，真是抱歉。

    「唉……即使魔物很强，也只要不正面硬碰，设法避开就好，但这样的广大程度就无计可施了。以现实问题而言，都不知道需要多少用以保命的水和粮食。以典型的5人队伍为例，就算刚好其中有人拥有道具箱技能，但只有这样依然远远不够。光是走过1个楼层就需要好几个魔法包包吧，而若是将目标放在突破迷宫，不管有几个都不够用。光是要筹措这些包包，就得花上一笔庞大的费用。」

    这么说来，确实是这样呢。

    「真是的，尽是些令人头痛的事。」

    巴尔托洛梅奥先生双手盘胸，愁眉苦脸。

    布里克斯托迷宫以难关迷宫而闻名，让阶级较高的冒险者聚集而来。

    其中也有些冒险者真心想要攻克迷宫，而这些情报如果在这些冒险者之间传开了，可以预料到他们会判断无法攻克迷宫而撤离这里，前往其他城镇。

    这是令巴尔托洛梅奥先生担心的事。

    「以冒险者而言，真心想要攻克迷宫的人就好比有活力且油脂多的肥羊。以我们的立场来看，这些人走掉大半也是件困扰的事。话是这么说，又不能隐匿情报。关于这些情报，我们会和高层商量过后，再于适当的时机发表。在那之前就算有人问你，你也要蒙混过去哦。」

    「好的，这点事情我还做得到。」

    之后，我收下已将贡爷注册为从魔的公会卡后，终于得以离开。

    虽说如此，后天还要再来这里就是了。

    我问到掉落物品与收购等事时，巴尔托洛梅奥先生就说那些事是崔斯坦先生专责处理的。

    他说崔斯坦先生大概明天就会恢复过来，掉落物品的数量是比上次少，但我还是想请崔斯坦先生确认一下，所以我说好后天再来。

    巴尔托洛梅奥先生表示他也会在这两天里向崔斯先生说明诸多事情。

    「那接着就去商人公会。」

    得确保今晚要住的房子才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    在浩浩荡荡前往商人公会的路上，我再度大喊着「都是我的从魔！没事的！」。

    到达商人公会后自然也是引发了骚动，我出示冒险者公会的公会卡并说明「它们都是我的从魔」后，总算是设法过关了。

    我还听到胆子大的商人在说「能不能请他卖我1片鳞片呢？」，贡爷就在他眼前却还敢说出这种话，我对他的胆量深感佩服。

    骚动过后，我设法向商人公会的员工表示想要租一间能让所有成员住宿的房子，对方搜寻过后，表示比之前租的宅邸更大的18LDK宅邸还空着，于是我立刻决定租下这间。

    根据员工的说明，宅邸里每一间房间都很大，很适合我们一行人。

    这间宅邸1周的房租要金币160枚，看来也是间房租过高而租不出去的物件。

    尽管如此，对于我们而言，光是找到能住宿的物件就谢天谢地了。

    不过对方向我们叮咛好几次不要弄坏内部装潢就是。

    我付完房租拿了钥匙，便立刻前往租赁的宅邸。

    我们一行人增加了外表可怕的成员，想说请商人工会的员工带路也挺可怜的，因此我只问了地点自行前往，不过……

    「是这里没错吧？」

    我面对着豪华到令人想说「这已经是城堡了吧？」的超级大宅邸，不禁抬着头张大嘴巴。

    『嗯，还挺不错的嘛。』

    绯尔对看起来就很豪华的宅邸感到满意。

    『哦哦──比之前的房子更大更豪华耶。』

    小多拉好像也很开心。

    『庭院也比之前的还大──！』

    史伊也从包包里跳下来，在铺设草坪的广大庭院里雀跃地蹦蹦跳跳。

    『哦～人类的品味不差嘛，这宅邸符合老夫的喜好。』

    贡爷也和绯尔一样，对房子表示满意。

    一进入里面，就更显豪华了。

    宽阔的大厅，豪华的枝形吊灯，以及施有工艺的螺旋梯。

    「感觉过于豪华，让人静不下心呢。」

    会这么想的人似乎只有我，绯尔、小多拉、史伊、贡爷都立刻移动至一样很宽阔的客厅，已经在那里歇息了。

    我露出苦笑，并对大家交待「那我就去厨房准备晚饭」。

    『哦哦，终于可以吃到大家都说美味的炸肉块了！老夫非常期待哦！』

    我听着贡爷兴奋的声音，移动至厨房。

    「唔呀──这里也好大哦。」

    魔道炉莫说4口，甚至多达6口。

    「好啦，既然贡爷那么期待，就来好好做炸肉块吧。」

    口味就和以往一样，分为酱油味和盐味。

    还是这2种标准的口味最为美味，又吃不腻。

    我提振精神，以鸡蛇肉为主，做出了大量的炸肉块。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『哎呀～这个叫炸肉块东西实在是美味啊，难怪你们都异口同声地说它美味。』

    在贡爷眼前的，是在盘子上堆成山的炸肉块。

    贡爷看着炸肉块，感叹地如此说道。

    附带一提，在贡爷眼前的已经是第3盘炸肉块了。

    我交互端出酱油味和盐味的炸肉块，所以那一盘是酱油味的炸肉块。

    贡爷将这堆积如山的炸肉块塞满嘴里，心满意足地咀嚼着。

    『哼哼，没错吧。』

    绯尔一脸得意地回答贡爷，不过做菜的人可是我哦。

    『主人的炸肉块好好吃哦──』

    最爱炸肉块的史伊也吃得很开心。

    『炸肉块还是一样好吃。不过啊，这个盐味炸肉块的味道好像和平时不太一样耶。讲是这么讲，还是很好吃就是了。』

    小多拉说完后吃了一口盐味炸肉块。

    「哦──真亏你吃得出味道的不同，不愧是小多拉。我用了个叫做盐渍柠檬的调味料，是将名称为柠檬的酸味果实用盐腌渍出来的。想说偶尔改变一下味道也不错。」

    盐渍柠檬曾流行过一段期间，当时我爱吃得很呢，也曾经试着自己做过。

    不过，最近都是用售品就是了。

    在要做炸鸡块、冰箱里又有盐渍柠檬的时候，就满常用它来做炸鸡块呢。

    我回忆起这件事，就稍微试做了一下。

    想说比起平时多了点变化的炸肉块也不错。

    「有柠檬风味的炸物吃起来很爽口对吧。」

    我边说边大口咬下盐渍柠檬炸肉块。

    酥脆的口感，满满的肉汁，以及穿过鼻腔的柠檬风味。

    嗯，做得很成功。

    『哦～原来你这样改变了味道啊。好，知道这件事后吾要再吃吃看，再来一份。当然要盐渍柠檬口味的哦。』

    『也麻烦给老夫再来一份，主人阁下。』

    『史伊也要再来一份──』

    绯尔听了我和小多拉的话后立刻要求再来一份，贡爷和史伊也不落人后。

    「好好好。」

    我一面苦笑，一面将收在道具箱里的盐渍柠檬炸肉块端到绯尔、贡爷和史伊的面前。

    当然都是堆成小山的份量。

    绯尔、贡爷、史伊开开心心地大口品尝。

    『这些家伙真是的，显然就是只要好吃，其他都随便。到头来，能吃出味道差异的就只有我而已。』

    小多拉说着这样的话，彷佛把自己当美食家。

    虽然它这么说，不过史伊也是很能吃出味道差异的美食家哦。

    但话说回来，以绯尔和史伊而言，「只要好吃，其他都随便」这句话好像也没说错就是了。

    贡爷看起来也差不多。

    以我的立场来说，只要它们觉得好吃就好，所以倒也无所谓啦。

    『主人阁下！好美味啊！所以老夫希望再来一份。』

    贡爷边说边用嘴衔着空盘子交给我，要求再来一份。

    「贡爷，你吃得好快。」

    『谁教这个叫炸肉块的东西实在太美味了。』

    「也罢，你喜欢就好。来，下一份。」

    我端出下一份后，贡爷便高高兴兴地大快朵颐。

    『吾也再来一份。』

    『史伊也要！』

    『我也要再吃。』

    「来。」

    我们尽情地享受炸肉块后，结束了这顿晚餐。

    于是绯尔、贡爷、小多拉、史伊喝可乐，我顺着心情喝红茶，度过了悠闲的饭后休息时光，也洗好晚饭餐具后……

    「好啦，今天洗完澡后就睡吧。小多拉有帮我关好热水吗？」

    我在吃晚饭前放了热水，在觉得差不多好了的时候，就请小多拉去关热水。

    另外，在饭后休息时，我也把在药妆店精挑细选过的入浴剂交给它了。

    『有啊。热水已经放满了，你给我的那个叫入浴剂的玩意也放下去了，随时都可以泡。』

    「谢啦，那就去洗澡。」

    『哇──洗澡──』

    『……那吾就先去睡了。』

    我站到了说完话就打算赶紧闪人的绯尔面前。

    「等一下。」

    『干、干嘛？』

    「还能干嘛，你觉得我会放你跑掉吗？」

    我一说完，绯尔马上摆出一张臭脸。

    「我们才从迷宫回来，你当然也要去洗澡。之前我们闯迷宫闯到一半回来，叫你洗澡的时候，你不是说『反正马上又要进去迷宫，这次就免了吧』而没有洗吗？但是，这个借口这次就不管用，因为我们已经闯完迷宫了。另外……」

    我将脸朝向贡爷，接着用手指在贡爷身体上划过之后，再仔细端详手指。

    「贡爷也挺脏的呢。好，贡爷也要洗澡。」

    『洗澡？洗澡是什么？』

    贡爷说完后一脸茫然。

    「你跟着来就知道了。还有，绯尔你可别跑哦，如果你跑了，在洗好澡之前都没饭吃。」

    我先下手为强，向绯尔这般宣告。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「唔啊～果然很大～」

    将毛巾缠在腰上的我进入浴室后，发出了感叹声。

    先前已经看过了，所以我知道这间浴室是多么地宽敞与豪华，但不管看几次还是令我吃惊。

    听说盖出这间浴室的不例外地是贵族大爷，造出如此奢华的浴室，若不是非常喜爱泡澡，就是极度爱慕虚荣吧。

    就算和绯尔与贡爷一起进来也还是有足够空间，这种浴室是哪来的大浴场啊。

    『怎么，洗澡就是指冲水吗？』

    「啧啧啧。贡爷，可不能把冲水和洗澡混为一谈哦，洗澡要把身体浸在热水里，可是舒服到不能再舒服了呢。」

    希望贡爷也能明白泡澡是件多棒的事。

    因为有这间宽敞的浴室，才能让贡爷也充分地享受泡澡。

    『泡澡──！』

    『呀呼，好久没泡澡啦！』

    最爱泡澡的小多拉和史伊开心地想跳进大浴池里。

    「好好，等一下！泡澡前先冲热水洗掉脏污。」

    『好──』

    『啧，对哦。』

    我用从道具箱里取出的水瓢舀起热水淋在小多拉和史伊身上。

    「好，可以。」

    小多拉和史伊这次才跳进了浴池里。

    『啊～好舒服啊～』

    『好舒服哦──』

    「史伊，不好意思在你享受的时候打扰你，你可以帮忙为绯尔淋热水吗？」

    『知道了──』

    史伊说完，便伸出触手像莲蓬头般从绯尔头上淋下热水。

    「我洗完绯尔后再帮贡爷洗，稍等一下哦。」

    『知道了。』

    「好啦，差不多就这样吧。」

    充分打湿绯尔的身体后，我从道具箱里取出新买的犬用洗毛精。

    「哼哼哼，我这次在药妆店买了新货色，毕竟这种产品在药妆店里的种类比较丰富。而我买的是有机犬用洗毛精，说明上写着它是100％植物成分的低刺激洗毛精，不但能温和洗净，还能洗出一身蓬松柔软的毛。」

    『这些都无关紧要，要洗就快点。』

    绯尔可能是讨厌淋湿的感觉，它皱着脸这么说。

    『哎呀哎呀，莫非堂堂芬里尔还会怕水吗？』

    贡爷看了绯尔厌恶的样子后，调侃起它。

    『怎么可能会怕，只是不喜欢而已。』

    绯尔生气地反驳。

    「好好好，知道了啦。那就快点洗一洗吧。」

    我将有机犬用洗毛精倒满在手上，开始为绯尔搓洗。

    『既然要洗，就顺便把脖子和前胸洗干净些。』

    「知道。」

    我搓我搓，我洗我洗。

    『那里也要仔细洗。』

    搓搓搓，洗洗洗。

    『那里也是。』

    搓啊搓啊搓，洗啊洗啊洗。

    「呼～这样差不多就行了吧。」

    『嗯。』

    「史伊，冲掉绯尔的泡泡──」

    『好──』

    我用史伊的莲蓬头逐一洗掉绯尔身上的泡泡。

    「好，可以。呃，等一下──！」

    我还来不及阻止，绯尔就用力地抖起身体。

    「呸呸。是怎样，我都叫你先停下来说～」

    『谁管你，吾先出去。』

    绯尔说完，便快步离开浴室。

    「可恶～」

    『呼哈哈哈哈哈，真是场灾难啊，主人阁下。』

    「嗯？贡爷你没被喷到吗？」

    『当然啦，老夫用魔法挡住了。』

    「莫非是结界魔法？既然绯尔会用，你也会用吧。」

    『答对了。』

    「什么嘛，那你也帮我弄个结界不就好了。」

    『因为你没要我这么做。』

    可恨啊。

    我从头上淋下热水，冲掉黏在身上的绯尔毛后，接着要来把贡爷洗干净。

    「好──轮到贡爷了。史伊，给贡爷淋热水。」

    『知道了──』

    史伊莲蓬头喷出的热水从贡爷头上洒下。

    「呃，我不知道该用哪种清洗剂，就先用我们在用的沐浴乳吧。」

    我将沐浴乳涂遍贡爷的身体后，就从道具箱取出在药妆店购入的某样东西。

    「登登──地板刷。我觉得用这个洗贡爷最为合适，就买下来了。」

    『那是什么？』

    「就是这么回事。」

    我用地板刷刷洗贡爷的身体。

    『哦～这还挺舒服的啊。』

    贡爷边说边闭起眼睛，似乎很舒适的样子。

    「唔嘿，泡泡变黑了。贡爷，你身上还挺脏的呢。」

    『主人阁下能不能再用点力擦？』

    「是是，知道啦。」

    我使劲地用地板刷依序刷洗贡爷的侧腹、背部、尾巴。

    刷刷刷，刷刷刷。

    「啊……」

    缠在腰上的毛巾松了，掉了下来。

    「也罢，没差。」

    刷啊刷，刷啊刷，刷啊刷，刷啊刷。

    「呼～还只洗了一半哦。不过呢，我光着身子帮龙洗澡……感觉还真怪……快点洗完吧。」

    我刷我刷，我刷我刷。

    洗啊刷啊，洗啊刷啊。

    终于洗完贡爷后，我请史伊冲洗贡爷的身体。

    『然后，就泡进这热水里吗？』

    「等一下，贡爷泡进去后热水会一口气减少，所以等我泡进去后你再慢慢泡进来。」

    『嗯，明白了。』

    我泡进浴池后向贡爷说「可以了」，它便缓缓泡了进来。

    『哦哇。』

    『哇哇哇。』

    我抓住与溢出的热水一同流走的小多拉和史伊。

    『唔唔～这就是主人阁下说的泡澡啊，感觉还满舒服的嘛。』

    「没错吧？不过以贡爷而言，困难之处就在于若非这么大的浴池就没办法泡。」

    这么说来，卡列利那家里的浴室……

    这下子回去后得委托业者翻修浴室了。

    『不过呢，主人阁下，今天那个叫炸肉块的东西真是百闻不如一尝，美味得很啊。一想到之后还可以吃到那般美味的东西，就实在教老夫期待。』

    『主人的饭饭一直都很好吃唷～』

    『一大早就会端出我最爱的肉，棒透了。』

    『哦～早上就能吃到美食啊。哎呀，当主人阁下的从魔真是当对了。』

    「不不不，那是因为大家从早就吵着肉肉肉的。」

    我吃的和大家不同，是比较清淡的菜色哦。

    话说回来，有件事让我有些在意……

    「我今天做炸肉块的时候，好像做得比平时还快……应该说调理得比平时还要顺畅。是我想太多了吗？」

    『不是你升级了吗？』

    「我自己这么说是不太好，但第2次潜入迷宫时，我可没有做会升级的事哦。小多拉你都和我待在一起，应该知道吧。」

    『经你这么一说，的确是呢。你顶多就是捡掉落物品而已。』

    「对吧？我没有战斗，应该不会升级才是……」

    『那说不定是得到了某种称号哦。』

    贡爷听了我和小多拉的交谈内容，便说出这样的话。

    『不知为何，偶尔会有被唤为勇者的人物来到老夫面前。而其中一人……』

    根据贡爷的说法，那名勇者称呼贡爷为邪龙，意图讨伐它。

    贡爷说明了好几次自己是古代龙，但对方充耳不闻。

    当时感到厌烦的贡爷表示『尽管是矮小的人类，但敢正面站在老夫眼前，算是值得称赞。若将他捏死也实在可怜，所以老夫就以不杀死他的力量陪他玩了一下』。

    然而遭到反击、完全不是贡爷对手的勇者似乎受到了相当大的打击，还一直大吼着「我可是勇者耶！只要有勇者的称号，所有能力值都会有加成！我明明是最强的，为什么对付你就不管用！」之类的话。

    贡爷不想再陪对方搅和，于是拍起翅膀飞走，但它对那名吵人的勇者印象很深，进而想到我是否也有称号的加成。

    「原来如此～」

    『怎么，你果然有称号嘛。』

    「果然贡爷也有鉴定技能啊。呃，我有称号？咦，之前我确认自己的能力值时还没有的说……」

    我也急忙确认自己的能力值列表。

    【姓　名】穆寇达（刚志&#8226;向田）

    【年　龄】27

    【种　族】姑且是人

    【称　号】孤独的厨师

    【职　业】厨师　冒险者？　被牵连进来的异世界人　　

    【等　级】90

    【体　力】508

    【魔　力】499

    【攻击力】495

    【防御力】480

    【敏捷度】394

    【技　能】鉴定　道具箱　火魔法　土魔法　完全防御　获得经验值倍化

    从魔（契约魔兽）　芬里尔　巨史莱姆　妖精龙　

    古代龙（300年限定）

    【固有技能】网路超市

    《柜位区》不三家　田中酒铺　松村清水

    【庇　佑】风之女神宁利勒的庇佑（小）　火之女神阿耆尼的庇佑（小）

    土之女神基沙尔的庇佑（小）　创造神德米兀各斯的庇佑（小）

    「孤独的、厨师？」

    啥？什么孤独的厨师啊？

    在显示着能力值的半透明视窗之中，我触碰了称号「孤独的厨师」这串文字后，便出现了说明。

    【孤独的厨师……单独1人不断做出大量的美味料理者方可获得之称号。单独1人的调理作业将会变得顺畅且高速。】

    太好啦！「单独1人的调理作业将会变得顺畅且高速」耶！

    这样一来，调理就顺利多了！

    最好是我会开心地这么想啦──！

    话说回来，在职业栏里，厨师跑到最前面来了耶！

    冒险者？的「？」是什么鬼啦！

    我可是有确实在冒险者公会注册的哦！

    「是说得到这种称号，一点都不让人高兴好不好──」

    我的空虚呐喊响彻于浴室里。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第六章 金银财宝满山满谷

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼吃完早餐后，大概是吃饱了感到满足，各自在客厅里悠哉休息中。

    四只家伙当然是一大早就想吃肉，于是我为它们以巨无霸弥诺陶洛斯的肉做了牛井，而调理速度比过去快了很多。

    这八成是托称号「孤独的厨师」所赐，但我想应该是因为我有了自觉……应该说意识到自己有了这个称号后，才更显得出差异。

    不过，牛井只要用面味露便可简单做出来也是原因之一就是了。

    尽管如此，我切肉和洋葱的菜刀技巧连自己都想赞叹。

    很悲哀就是了。

    不过呢，孤独的厨师哦。

    被安上了一个不知该怎么评价的称号呢……

    说明上写着「单独1人的调理作业将会变得顺畅且高速」，也只好忍耐……不，将它当作赚到了。

    「呼，整理一下掉落物品来转换心情吧。」

    我逐一取出放在道具箱里的掉落物品。

    「呃，这是芝拉托洛克的毛皮、脚蹄和魔石。这么说来，我又得到了芝拉托洛克的毛皮呢。」

    这是第3张芝拉托洛克的毛皮了。

    听说这是非常珍贵的东西，但没有什么用……应该说除了卖掉之外就没有其他用途了。

    崔斯坦先生还说这种毛皮金额过高，冒险者公会也很难出手买下。

    说不定上贡给国王会比较好。

    既然要送的话，最好同时送给艾尔曼王国和李昂哈德王国的国王。

    毕竟这两个国家可以说是我的生活圈。

    这么做，国家应该会给我们比较多方便。

    但都送毛皮的话，上贡品的内容就会重复，或许不太好。

    哎，这类事就和崔斯坦先生谈谈吧。

    「哦，之后再想这件事，继续继续。紫莓要留着自己用，所以不需整理，接着是毒秃鹫的魔石（极小）吧。唔嘿，还挺多的呢。1、2、3、4、5……」

    ………………

    …………

    ……

    「好，完毕完毕。」

    因为只捡比较稀有的东西，整理起来就没有像上次那样花时间。

    虽说如此，由于我边喝咖啡边悠哉整理，中间又穿插午饭，还是几乎花掉一整天时间就是了。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊吃完午饭后，都在客厅舒服地睡午觉。

    附带一提，我们第2次闯迷宫，从第40层到最下层第47层的掉落物品如下：

    【掉落物品】

    芝拉托洛克的毛皮×1　芝拉托洛克的脚蹄×2　芝拉托洛克的魔石（特大）×1　毒秃鹫的魔石（极小）×117　巨型沙蝎的毒针×32　巨型沙蝎的魔石（中）×14　沙虫的牙齿×39　沙虫的魔石（大）×18　死亡响尾蛇的皮×48　死亡响尾蛇的毒袋×28　死亡响尾蛇的魔石（大）×22　沙魔像的魔石（中）×11　阿佩普的皮×1　阿佩普的毒液×3　阿佩普的魔石（超特大）×1　阿米特的皮×1　阿米特的宝箱×1（内含蓝钻石（特大））　阿米特的魔石（超特大）×1　巨型尖角雪兔的毛皮×88　巨型尖角雪兔的角×52　巨型尖角雪兔的魔石（极小）×12　雪公鸡的嘴喙×66　雪公鸡的羽毛×24　雪驯鹿的角×6　雪驯鹿的毛皮×10　雪驯鹿的魔石（小）×13　雪豹的毛皮×8　雪豹的魔石（中）×8　巨型雪虎的毛皮×5　巨型雪虎的牙×4　巨型雪虎的魔石（大）×6　夜帝的魔石（特大）×1　楼主的宝箱×1　夜帝的披风×1　冰龙的皮×1　冰龙的眼珠×1　冰龙的肝脏×1　冰龙的牙齿×1　冰龙的魔石（超特大）×1　黑龙的皮×1　黑龙的爪×1　黑龙的咒骨×1　黑龙的魔石（超特大）×1

    【贡爷囤积的金银财宝】

    金砖×132　红宝石（大颗）×18　蓝宝石（大颗）×15　钻石（大颗）×16　祖母绿（大颗）×13　蛋白石（大颗）×20　紫水晶（大颗）×21　海蓝宝石（大颗）×19　钻石戒指×4　钻石别针×5　钻石项炼×3　钻石头冠×2　蓝宝石戒指×3　蓝宝石项炼×2　蓝宝石手环×3　蓝宝石耳饰×3　蓝宝石头冠×1　红宝石戒指×3　红宝石项炼×3　红宝石别针×1　红宝石耳饰×2　祖母绿戒指×3　祖母绿项炼×1　祖母绿头冠×1　祖母绿耳饰×2　祖母绿别针×2　蛋白石别针×6　橄榄石手环×2　橄榄石耳饰×3　海蓝宝石头冠×3　变石别针×1　坦桑石项炼×1　解毒戒指×2　解毒项炼×1　防御戒指×2　防御项炼×1　魔力恢复戒指×1　风魔法戒指×3　火魔法戒指×2　魔法包包（中）×2　魔法包包（大）×1　魔剑赫伦汀×1　魔剑格拉墨×1　魔剑艾坎札克斯×1　等等

    贡爷囤积的金银财宝也太多了……

    宝石里我只列出大颗的，珠宝饰品则只列出镶着大颗宝石的与做工精细的，其他细项就省略了，所以实际上还有更多。

    贡爷这家伙200年来到底打爆了黑龙几次啊。

    我在列表的时候，都觉得黑龙有点可怜了。

    先不说这个，总之我整理完了。

    我与冒险者公会说好明天过去，不晓得他们会收购多少东西。

    啊，魔剑当然要封印在道具箱里，已经从给崔斯坦先生看的清单里排除了。

    这种东西哪能拿出来啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「哎呀，这次也完成了很棒的交易，真的很谢谢您。」

    我们一行人照着约定，前往冒险者公会。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只家伙也与我同行，所以今天一开始就被带到仓库去了。

    接着，交易在刚才顺利结束。

    崔斯坦先生似乎在上次交易过后准备了十足的资金，他这次笑容可掬地说要以现金付清，现在正在取钱。

    这次的交易看来也让崔斯坦先生十分满意，尽管他很怕在场的贡爷，依然露出心满意足的神情。

    「不过呢，还真了不得耶。我头一次看到有人带了这么多的掉落物品回来。」

    巴尔托洛梅奥先生也在场，好像是很怕贡爷的崔斯坦先生求他来的。

    「哎呀，以我们而言，该说是战力过剩吗……而且公会收购的珠宝饰品类几乎都是古代龙贡爷囤积的。」

    『老夫明明在睡觉，黑龙那蠢货却吵得很。它不管被老夫杀几次都学不到教训，真的是个蠢货。不过也因为如此，老夫不怕没饭吃就是。』

    由于在场的人只有我们和崔斯坦先生与巴尔托洛梅奥先生，贡爷便不加顾虑地出声如此说道。

    贡爷说掉落的肉成了它的饭菜，皮和牙齿之类的它没兴趣就放着不管，只将宝箱与里面的发光物收集到那个洞窟。

    而它也不是每次都会收集，是想要的时候才会捡。

    但就算如此，贡爷的收集还是多不胜数，真不晓得它杀了多少只黑龙。

    崔斯坦先生和巴尔托洛梅奥先生听了贡爷的话后，脸都不断抽搐着。

    「哎，无论如何，每一样都是非常精美的珍品，敝分会实在是非常感激。」

    崔斯坦先生这次也大量收购了以宝石与珠宝饰品为主的掉落物品，我才要感激他呢。

    毕竟我拿着宝石与珠宝饰品，也只是放着生灰尘而已。

    崔斯坦先生收购的是所有从极小至大颗的魔石、所有巨型尖角雪兔、雪驯鹿与巨型雪虎的毛皮。

    他表示要入手只栖息于寒冷地带的魔物毛皮就只能趁这个机会，便开开心心地收购了下来。

    另外他看似犹豫，但也买下了冰龙的眼珠。

    崔斯坦先生本来嘴里碎碎念着「要买就买肝脏」，但似乎是因为巴尔托洛梅奥先生插嘴说「资金够吗？」，他才选了眼珠。

    毕竟崔斯坦先生在看掉落物品清单的时候就表示「以后不会再有机会收购到龙的素材」，还很带劲地说「绝对要买！」呢。

    再来就是宝石和珠宝饰品类。

    金砖、所有大颗宝石、所有魔法包包（中）与（大），以及其他林林总总的宝石和珠宝饰品也全都被他买下来了。

    崔斯坦先生也很想要镶有大颗宝石与做工精细的珠宝饰品，以及解毒戒指等魔道具类，不过公会的资金好像已经见底了。

    而其中最吸引崔斯坦先生的注意，让他难以舍弃的是……

    「啊～这辉芒美得令人叹息啊。」

    崔斯坦先生边说边以陶醉的目光注视的，是第44层的头目阿米特掉落的蓝钻石。

    它感觉是个很不妙的东西，我是很希望崔斯坦先生能立刻收购，然而……

    若要收购如此大颗又极其稀少的蓝钻石，资金方面有问题……所以崔斯坦先生也放弃了。

    似乎是和上次的芝拉托洛克毛皮一样，目前的资金不是买不起，但如果买下去就无法收购其他物品了。

    「喂，你差不多一点，穆寇达都觉得困扰了。」

    巴尔托洛梅奥先生说完，崔斯坦先生才回过神来，将蓝钻石还给我。

    「不好意思，它实在是太美妙了，我不禁看得入神。」

    我从崔斯坦先生手中接过蓝钻石，将它放回本来的盒子里收进道具箱。

    崔斯坦先生一直依依不舍地注视着我的手，从他这样的反应来看，那段轶事似乎也并非空穴来风。

    但它对我而言没什么用处，真的很想早点脱手。

    就在我们聊东聊西的时候，收购款项似乎已经准备好了。

    「那么，这里就是收购款项，一共是金币5万5000枚。这次当然也准备了白金币来支付。」

    崔斯坦先生说完，咚咚两声，3袋麻袋就放到了桌上。

    「这次也和上次一样是笔大生意，能完成每样物品都十分精美的好交易，实在让敝分会感激不已。」

    崔斯坦先生笑容满面，看来非常满足。

    「那么，就请您确认。」

    我已经知道会收到多少收购款项，但现金正式端到自己眼前，还是吓了一跳。

    我咕嘟一声咽下口水后，开始慎重地数起白金币。

    3、3、4，10枚；3、3、4，20枚；3、3、4，30枚…………

    「550枚白金币，金额正确。」

    「哎呀，真的是一笔好交易。这次收购的也尽是一开卖就肯定会立刻卖光的物品。唔呼呼呼呼呼呼，而且光是得以瞻仰平时没机会见到的各式精品，就保养到了眼睛，不是，我是说学到了些东西。」

    崔斯坦先生兴高采烈地如此说道，巴尔托洛梅奥先生露出傻眼的神色。

    「不要用那种奇怪的笑法啦。不过，保养眼睛倒也是事实。我也曾经是打拼到A级的冒险者，但看到这么多的掉落物品还是头一遭呢。托你的福，让我有了珍贵的体验。」

    哦、喔，那就好。

    呃，两人都在就正好。

    不光是崔斯坦先生，也能问到巴尔托洛梅奥先生的意见就令人放心多了。

    我向两人谈起上贡精品给艾尔曼王国与李昂哈德王国的两位国王之事。

    「虽然只是聊表心意，但我觉得先做些释出善意的举动，往后在各方面都能减少麻烦。」

    「嗯，是可以这么做。」

    「的确是。」

    崔斯坦先生和巴尔托洛梅奥先生都连连点头。

    我也向两人说出以前也曾数度上贡给李昂哈德王国，而得到了许多方便一事。

    「所以我想向两位谈谈该上贡何种精品较好。我有3张芝拉托洛克的毛皮，想说两边各送一张，但也觉得上贡品的内容重复可能不太好……」

    我一说完，崔斯坦先生立刻就劝阻道「最好不要上贡同样的物品」。

    他说王族可谓特权阶级的顶点，无论是站在王族的立场还是对外的立场上，拥有同样的物品都不是件讨喜之事。

    「既然如此，将芝拉托洛克的角、钻石戒指、蓝宝石戒指、红宝石戒指上贡给艾尔曼王国；而芝拉托洛克的毛皮、钻石项炼、红宝石项炼则上贡给李昂哈德王国如何？」

    这样一来任一方的数量或价值便不会是问题，应该就不会起争执了。

    附带一提，之所以一边送3个戒指、一边送2个项炼，是由于镶在项炼上的宝石较多，用以弥补差距。

    「芝拉托洛克的角和毛皮是可以，但宝石的内容就有问题了。会佩戴宝石的八成是王妃，既然如此，比起送同一种饰品，不如送戒指、项炼、耳饰等各种不同的种类。另外宝石也统一一下比较好，以钻石为例的话，就是钻石戒指、钻石项炼、钻石耳饰。」

    我听了崔斯坦先生的意见后，心想着「原来如此」。

    崔斯坦先生说送3个戒指就只能从中选1个佩戴，那不如送戒指、项炼、耳饰3样成套，便可在王族主办的晚会上佩戴，收到的人会比较高兴。

    「更何况穆寇达先生上贡的都是华美的精品，在晚会上佩戴肯定会成为瞩目焦点，王妃想必会十分满足。」

    原来如此。

    有许多家庭是妻子握有主导权，我本来就觉得取悦王妃也是个不错的选择，但原来还必须想到这种层面啊。

    「这样的话，我也有个想法。关于李昂哈德王国的上贡品，钻石项炼也就算了，但最好别送红宝石项炼吧。你之前不也送过红宝石首饰之类的东西吗？比起送同个种类，选择不同的宝石比较好吧？」

    的确是。

    巴尔托洛梅奥先生，真亏你有注意到呢。

    这么说来，我应该有送过坠子上镶满大颗红宝石的项炼。

    这样子的话，送项炼的确重复到了。

    「唔──既然如此…………」

    之后我们互相提出意见讨论，决定好了上贡品。

    与崔斯坦先生和巴尔托洛梅奥先生边讨论边决定的上贡品如下：

    上贡给艾尔曼王国的，是芝拉托洛克的角、蓝宝石戒指、蓝宝石项炼、蓝宝石耳饰。

    上贡给李昂哈德王国的，是芝拉托洛克的毛皮、祖母绿戒指、祖母绿项炼、祖母绿别针。

    我们说好由崔斯坦先生负责将上贡艾尔曼王国的礼品带给国王。

    解决了挂在心上的事情后让我松了一口气，我们一行人向两人道别过后，便离开冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    掉落物品的收购事项已经处理完毕，隔天就悠闲休息。

    由于天气很好，绯尔、贡爷、小多拉和史伊一起到庭院去。

    绯尔、贡爷、小多拉在草坪上睡大觉，只有史伊精神饱满地在玩耍。

    虽说如此，它最后还是将绯尔的蓬松软毛当作棉被呼呼大睡就是。

    陪着史伊玩耍的我则是有点累。

    还有件更让我在意的事。或许是有人看到我们在庭院，于是此事传了开来，一整天都有看热闹的人络绎不绝地盯着这栋房子，让我只得苦笑。

    不过绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只家伙也不怕那些看热闹的人，而是继续悠哉睡觉，它们那副天不怕地不怕的气度也让我露出了苦笑。

    而今天，我们再度来到冒险者公会。

    我带着绯尔、贡爷、小多拉、史伊一起过来，目的是为了收集情报。

    我打算也在这里做在赫希菲尔德镇做过的公益。

    为此，得先收集教会和孤儿院的情报。

    我马上就见到崔斯坦先生，请他告诉了我许多事。

    虽然他还是很怕贡爷就是了。

    「做公益是吗？您真是有心呢。本镇的规模在我国里仅次于王都，有各种大大小小的教会，因此也有一些孤儿院。这些设施的收入与信徒人数有关，尽管多少有些差异，但无论何处似乎都过着清贫的生活。」

    崔斯坦先生接着露出不悦的神情说道「除了一个地方以外……」。

    他说，那个地方乃是卢巴诺夫教的教会。

    就是那个宣扬人族至上主义的宗教。

    崔斯坦先生看似是平时就对卢巴诺夫教感到不快，他毫不保留地将该教的许多恶劣风评告诉了我。

    听说以祭司为首的教会人士凭借着本国送来的丰厚资金，都过着与清贫相差甚远的奢侈生活。

    于是看上那份丰厚资金的坏蛋们聚集起来，恶行传闻从没断过。

    最为甚者，甚至还有在这座城镇的东区（聚集着贫民，就是所谓的贫民窟）掳人卖到外国去当奴隶的传闻。

    尽管难以抓到那些坏蛋们的狐狸尾巴，但崔斯坦先生认为那些多半是事实。

    「宣扬人族至上主义的卢巴诺夫教，在我国也理所当然般毫不忌惮地表示兽人、精灵、矮人是劣于人族的种族。不过呢，那样的教义根本无法融入所有种族一起和睦相处的我国，本镇里几乎没有卢巴诺夫教的信徒就是证据。」

    听说这座城镇的卢巴诺夫教信徒几乎都是从别国流亡而来的人，而且人数很少。

    「就算如此，我呢，无论如何都无法原谅卢巴诺夫教在我国高唱人族至上主义的教义。」

    崔斯坦先生以带着怒气的强烈口吻如此断言，这很不像是他会有的态度。

    「呃，崔斯坦先生？」

    「啊，不好意思，我激动起来了。其实我的曾祖父就是矮人，在我成年的前一年去世了。他虽然长相可怕，会毫不留情地破口大骂在工作上偷工减料的人，但对我而言，依然是温柔的曾祖父。」

    崔斯坦先生可能是回忆起那位矮人曾祖父，表情变得和缓了。

    「卢巴诺夫教就像是在侮辱那位温柔的曾祖父，令我无法忍耐。」

    崔斯坦先生再度露出不悦的神情这般说道。

    原来如此，崔斯坦先生的亲人里有矮人啊。

    那我也能体会他的心情了。

    就算我没有非人族的亲人，卢巴诺夫教的教义也只令人皱眉头。

    理所当然地，我决定不捐钱给卢巴诺夫教。

    应该说，不可能捐给他们。

    与其捐钱给这个教团，还不如丢到臭水沟去。

    「您的意见非常值得参考。」

    「这样啊，那就好。那么，您是否要捐给卢巴诺夫教……」

    「哈哈，我当然不会捐，也不知道他们会把捐款拿去做什么。」

    「听到您这么说，我就放心了。」

    「我还想再问另一件事……」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人在布里克斯托镇的主要干道上走着。

    尽管还是有人看到贡爷会吓一跳，但贡爷的存在似乎已经传遍了这里，还不至于引起骚动。

    我们要经过时，人群会自动让开就是了。

    不晓得是否应该别顾虑太多，想着「这样好走多了」就好……

    『主人阁下、主人阁下，老夫想吃那边的肉。』

    『不，那里传来的味道比较香吧？』

    『唉──这边这个炖煮的东西感觉比较好吃啦──』

    『史伊呢，想要全都吃吃看～』

    『『『还有这一招啊。』』』

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼看着为数众多的摊贩，吵着这也想吃那也想吃。

    「唉，我说啊，我来的目的不是为了买吃的给你们哦。」

    『『『『知道啦。』』』』

    大家都以念话得意地回答。

    「哎，想必大家都是冲着这个而跟来就是了。」

    因为当我说去冒险者公会收集完情报再到商店街买点东西后，大家就都表示要跟着来。

    我之所以来到商店街，是想要买伴手礼给在卡列利那的家里等待的成员们。

    毕竟我把家里的事──像是和兰贝托先生的交易──全部丢给他们了。

    以我自己而言，这也是逛逛这座城镇的好机会（来到这里就只有闯迷宫也太悲惨了），在商店街四处走走看看，也能散散心。

    虽说如此，要找好店家最好还是问在地的人。

    我已经向崔斯坦先生问到推荐的店家了。

    「就是这间吧，崔斯坦先生推荐的店。」

    问过崔斯坦先生后，他说这座城镇的伴手礼还是找珠宝饰品比较好。

    毕竟布里克斯托迷宫的特产品就是宝石与贵金属。

    于是我请他告诉我不会太过高级，各种价格亲民的珠宝饰品都很齐全的推荐店家。

    由于这间店很小间，我便请绯尔它们待在外面，自己一个人进店里去。

    「欢迎光临。」

    给人温和印象、约四十几岁的老板笑容可掬地出来会客。

    「您要找什么呢？」

    「呃，我在找伴手礼……」

    「嗯，对方是您的女朋友吗？」

    「不是……」

    呵，我没有女朋友很久了。

    黯然神伤啊──

    「呃，要送的对象是奴隶，不过他们比较像是家人般的员工。」

    「哦，居然送伴手礼给奴隶，您的奴隶真是幸福呢。」

    「能让人这么想，我也挺开心的。」

    「您的预算有多少呢？」

    「呃，我打算1个人送金币1枚到金币1枚与银币5枚的程度。」

    「哦哦，您真是慷慨。」

    老板看起来有点讶异于我花不少钱在奴隶身上，反正我有收入，这点钱还是花得起的。

    之后我和老板谈了很多，决定好了符合预算的伴手礼。

    而我要买的是……

    给榭莉雅小妹和萝黛小妹两个女孩的，是以蔷薇石英这种粉红色宝石，以及葡萄石这种有着透明感的绿色宝石加以搭配的发夹。

    两种都是浅色的可爱色调，感觉很适合两个女孩，她们应该会高兴吧。

    给爱雅、德蕾莎，以及塔芭莎这三名成年女性的，是以紫水晶、橄榄石、石榴石这三种紫、绿、红的深色宝石来搭配的别针。

    虽然我在心里想着「塔芭莎会别别针吗？」，不过她已经有了喜欢的人，应该也会有梳妆打扮出去约会的时候吧。

    彼得啊，祝你马到成功。

    至于给科斯提小弟、奥利佛小弟、艾瑞克小弟、汤尼、阿尔邦、路克、厄文、彼得、巴特尔这群男孩＆男人的，则是以宝石点缀的皮带扣。

    说真的，我本来很烦恼要送什么给男性成员，而和老板谈过后，这个问题马上获得了解决。

    老板将以深色宝石低调点缀的皮带扣展示给我看，表示这是也很受到男性欢迎的款式。于是我就看上了它，作为给男性成员的伴手礼。

    这款皮带扣使用了青金岩、翡翠、缟玛瑙这类给男性佩戴也不会产生异样感的深色宝石，感觉很不错。

    老实说，我自己也很喜欢，还买了以翡翠──比送给大家的伴手礼稍微大颗一些──点缀的皮带扣给自己。

    哎，反正我有钱，偶尔败家一下也无妨吧。

    价钱林林总总加起来为金币20枚（由于我问了老板很多问题，就给了多一点），我付了钱并请老板打包后，就走出了店里。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊在店外等着。

    『终于买完了啊，主人阁下。』

    『接着就轮到你来陪吾等了。』

    『这座城镇很大，摊贩也很多，令人眼花撩乱呢。』

    『史伊要吃好──多好多东西──！』

    「咦？呃，等等，我们不是来边逛边吃的耶。」

    『好啦、好啦。』

    「什么好啦，是在好什么啊，贡爷。是说你别推我啦。」

    『先照着刚才和大家讨论出来的结论，到那家店去。』

    「那家店？绯尔，你是在说哪家店？」

    『那么，这座城镇的摊贩能满足我们吗？』

    「喂喂，小多拉你以为自己是美食家哦？」

    『主人──去吃肉肉～』

    「不不，小史伊，我们不是为了吃肉才来的。」

    『『『『好啦、好啦。』』』』

    「什么好啦，喂喂，各位啊～」

    之后直到日落，我都被迫陪着四只贪吃鬼逛布里克斯托的摊贩。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第七章 在布里可斯托镇乐捐吧

    在布里克斯托镇的生活，再过不久就要结束了。

    后天是房子的租约到期日，我们预定在这天出发前往卡列利那镇。

    今天要照着向崔斯坦先生打听到的情报，巡回各间教会与孤儿院。

    至于明天，我打算用于献供给神明们，也兼作今天的捐款报告。

    其实，我在昨天就已经联络神明们了。

    会这么做，也是因为约有1名（1尊？）神明可能会花上许多时间。

    就是药妆店进驻柜位区后，愈来愈热衷于美容的那位神明。

    她收集情报毫不马虎，我有强烈的预感，她光是挑选就会看很久。

    所以我就在昨天联络神明们，说好在今天晚上听她们点单。

    我本来想一并报告捐款的事，但听点单可能就会花上一些时间，所以打算等到明天交付供品时再行报告。

    至于明天的行程，白天就照着神明们的要求悠哉地准备供品，到了晚上再交出去。

    然而这么做的话，神明们会比平时还晚1天收到供品……

    昨天晚上向神明们联络时，我婉转地表达「我想也有人希望能多多比较产品，所以就提早联络」后，几乎所有神明都明白我的话中之意而表示OK，就只有其中一位坚决反对。

    不用说也知道，就是最爱甜食的遗憾女神。

    八成是上次的甜食供品已经吃完了，她坚持不能延长等候时间。

    不过其他神明们劝告（威胁）她说『不要耍任性，不然又会挨创造神大人骂哦』，她才勉为其难地接受。

    哎，在这座城镇上已经没剩几天的行程差不多就是这样。

    如果是平常，由于回程会花上好几天，我这时已经在辛勤地制作预备粮食了，但由于贡爷自信满满地说『交给老夫吧』，所以这个工作也免了。

    贡爷说若是卡列利那镇，用1天的时间就能回去了。

    贡爷会这么说，应该是要我们坐在它背上回去，所以我叮咛好几次「坐你背上会不会有问题？如果飞到一半摔下去，可不是说笑的哦」，结果它就说『当然没问题了，才不会发生那种事，你放心吧』。

    我相信你哦，贡爷。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么，先从这间开始。」

    我带着绯尔、贡爷、小多拉、史伊开始巡回教会。

    最先来到的，是火之女神阿耆尼的教会。

    绯尔要我先去宁利勒神的教会，但今天得去很多地方，于是我硬是坚持由近到远依序开始巡。

    根据崔斯坦先生的情报，火之女神教会的信徒人数是这座城镇里第3多的。

    他说信徒里有许多冒险者，尽管还不到战神瓦哈格恩信仰处所（是的，虽然很小间，但这座城镇里也有瓦哈格恩神的教会）的程度，不过也是十分悍勇的武斗派。

    由于是火之女神的教会，想当然耳，并设的孤儿院里出了许多优秀的火魔法好手，以及优秀的使枪者。

    我与绯尔它们一起进入多少算宽敞的教会后，便看到内部虽然老旧，但保养得很好。

    将阿耆尼神像置于中央的教会里，没有任何人在。

    「不好意思，有没有人在──？」

    我试着打招呼，但没有得到任何回应。

    『没有人出来接应。就把钱放着，去下一间吧？』

    「绯尔──你不要因为我把宁利勒神的教会挪到后面，就说这种敷衍了事的话啦。」

    『主人阁下，那边好像有人，有声音传来。』

    我听了贡爷的话而竖耳倾听后，便听到了「呀、呀」这般小孩子的吼声。

    我们朝着声音传来的方向走去。

    打开位于前方右侧的门扉后，走到了宽广的中庭。

    在那里，有许多孩童正努力不懈地挥舞着长枪。

    「挥枪时再多放点力气在下半身！那种重心不稳的姿势，连哥布林都打不倒哦！」

    站姿很有气势的女性向孩童们吆喝道。

    「「「「「是，柯琳娜修女！」」」」」

    咦？

    那位像武人般的女性是修女哦？

    我印象中的修女，应该要再更温和一点。

    回想起来，在赫希菲尔德的阿耆尼神教会里，好像也有许多体格结实的人……

    也、也罢，都已经听说这里是武斗派了，说不定这样是很正常的。

    就在我这般寻思之际，像是武人的女性，不对，柯琳娜修女就向我说起话来：

    「那位先生，您有什么事要找敝教会吗？」

    柯琳娜修女看了绯尔和贡爷后眼神变得锐利，但她既不惊讶，用词遣字也很客气，感觉是个相当了得的练家子。

    「呃，就是……」

    我三言两语说明了前来捐款的事。

    于是柯琳娜修女露出满面笑容，说了一句「我去叫祭司，请您稍候一会」后便准备快步前去呼叫祭司，但临走前还不忘喝斥孩童们：

    「你们就这样继续训练！要是偷懒的话，训练永远都不会结束哦！」

    「「「「「是，柯琳娜修女！」」」」」

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊，我带着的尽是会引起小孩兴趣的成员。

    孩童们尽管还在挥枪，但兴致勃勃的视线都聚集到了我们这里来。

    在柯琳娜修女的喝斥下，孩童们再度发出悍勇的吼声，重新认真训练。

    就在我欣赏着这些孩童们的英姿并等待时，柯琳娜修女带着个子很高、头上掺杂白发、年纪约55、56岁的男性过来了。

    「初次见面，我是教会的祭司格雷戈尔。」

    又是个背脊直挺，外表有如武人的祭司。

    若非他穿着衣领和袖口有着火焰图案的白色神官服，绝对不会察觉到他是宗教人士。

    「我是冒险者，名叫……」

    「您是穆寇达先生对吧，我已经听过您的传闻了。」

    哦，他知道我耶。

    毕竟听说冒险者里有很多信徒嘛。

    「是的，我叫穆寇达。我已经向柯琳娜修女说明过……」

    当我说明完「虽然我不是信徒，但愿这笔钱能为教会解决各种问题，尤其希望能用在孤儿院的孩子们身上」后，祭司就爽快答应了。

    「呃，不好意思，要给您白金币……」

    我将3枚白金币交给祭司。

    在这座城镇里，教会和孤儿院似乎都并设在一起，所以我决定将两者的捐款合在一起，一律捐金币300枚（白金币3枚份）。

    然后，将想用也用不到的白金币于此释出。

    虽说如此，也只释出一点点就是了。

    我有一大堆白金币，但只有储值网路超时会用到，哈哈……

    而且很久以前储值的2枚份到现在都还有余额。

    看见了白金币，即使是祭司和柯琳娜修女也惊讶得瞪大眼睛，但他们没有大呼小叫，就只是冷静地向我道谢。

    他们请我务必参观教会内部与孤儿院，但因为还有其他地方得去，于是我郑重地拒绝了。

    我们一行人离开教会时，以祭司为首的相关人士──像是修女等人，都说着「愿火之女神庇佑您」来目送我。

    虽说是（小），其实我已经有阿耆尼神的庇佑就是了。

    他们目送我直到看不见我的身影，让我得以抱着「捐款应该会派上一点用场吧」的好心情前往下一间教会。

    而下一间要去的教会，是这座城镇里信徒人数最多（也是这个国家里信徒人数最多的）的土之女神教会。

    「还真大间呢。」

    不愧拥有最多的信徒，教会非常地大。

    而且装潢低调不奢华，带给我好感。

    教会里还有一些专注于祈祷的信徒，所以我请绯尔它们待在外面，自己一个人进去。

    里面站着一位老爷爷守望着信徒们。他身材发福，穿着以褐色布料做成的简朴神官服，给人磊落大方的印象。

    我猜想那位老爷爷就是祭司，便上前搭话。

    「不好意思……」

    在这里，我也三言两语说明了前来捐款的事，并补充希望能尽可能将捐款用在孤儿院的孩子们身上。

    于是祭司老爷爷感动地握住我的双手，说着「谢谢您、谢谢您」接连向我道谢。有些人都朝着我们这里看，让我有点害臊。

    我带着祭司老爷爷移动至教会的角落，献上3枚白金币。

    他这次热情地拥抱我，我设法跑了出来，离开了教会。

    接着带着绯尔它们来到的，是水之女神鲁萨尔卡的教会。

    据说尔卡神的教会在这座城镇里，信徒人数是第二多的。

    石砖砌成的教会虽然古老但结构坚固，营造出如神殿般的开放感。

    一进去内部，便看到在左手边通道前端的中庭里，有孩童们在蓝天之下上课。

    他们上的似乎是数学课，担任教师的修女向孩子们问道「一袋铜币5枚的小麦和一袋铜币3枚的马铃薯，用1枚银币支付。请问要找多少钱？」。

    孩子们掰着手指算，绞尽脑汁地思考。

    正当我看着这样温馨的光景时，其中一个小孩发现了我们一行人而叫道「有狼和龙耶！」。

    因此而注意到我们的修女脸色发白，一副不知所措的样子。

    孩子们的反应则是相反，他们以闪闪发亮的眼神注视着我们一行人……应该说注视着绯尔、贡爷、小多拉和史伊。

    我苦笑着向修女叫道「它们是我的从魔，没事的」。

    我为了与修女交谈而走到中庭，孩子们的眼神就闪得更亮了。

    「我有话要和修女说，你们可以陪我的从魔们玩吗？」

    我向孩子们这么说后，它们像是就在等我这句话般发出欢呼，一齐冲向绯尔、贡爷、小多拉和史伊。

    『喂、喂，不可以！你打算让吾等陪这群小鬼头吗！？』

    绯尔抽搐着脸，以念话这么说道。

    『就、就是说啊！我们可没听你讲过这件事！』

    同样抽搐着脸的小多拉也附和道。

    『怎么？对付人类的小鬼根本不费吹灰之力，你们为何那么焦躁？』

    贡爷看着脸颊抽搐的绯尔和小多拉，感到奇怪。

    『喂，贡爷！什么不费吹灰之力，你要是对孩子出手，我就不理你了哦！』

    『那只是语病罢了，老夫才不会对小鬼出手。』

    『总而言之，我要和修女说话，孩子们就拜托你们了。』

    要顾好孩子哦，各位。

    『什么总而言之！吾可不是保母！呃，喂，小鬼们，你们别扯吾的毛。』

    『喂──住手──！不要拉我的手臂，混蛋～』

    『喂，你们怎么突然就爬到老夫的背上？你们不怕身为龙的老夫吗？呃，好痛，不要扯老夫的翅膀，小鬼啊！』

    『哇──可以和大家玩～』

    （插图011）

    只有史伊和孩子们玩得很开心。

    哎呀，小孩果然有精神才是最好的。

    于是，一会之后。

    「呼，结束了。」

    我向修女三言两语说明捐款的事，请她叫祭司来，捐了3枚白金币。

    我当然也告知希望能尽可能将捐款用在孤儿院的孩子们身上，结果祭司非常感动呢。

    孤儿院现在的营运资金果真有所不足。

    祭司说由于孩子们处于发育期，筹措伙食费尤其费了不少苦心。

    总不能让孩子们饿肚子，所以院方将伙食的重点放在份量上，但这样一来味道必然会变得次要。这方面的事也是让祭司们伤透脑筋。

    如果以后孩子们尝到美食的机会增加，我捐钱就值得了。

    饮食还是很重要的啊。

    毕竟吃了美味的东西，就能提起精神继续努力了嘛。

    于是我捐款完毕，走向绯尔它们身边……

    就看到现在还被孩子们玩来玩去，看起来虚软无力的绯尔、贡爷和小多拉。

    以及与它们相反，和孩子们玩得不亦乐乎的史伊。

    『够、够了吧……』

    『主人阁下，救救老夫……』

    『我已经不行了……』

    「绯尔、贡爷、小多拉……」

    修女看了它们虚软无力的模样后，便迅速把孩子们带走了。

    绯尔、贡爷和小多拉终于从孩子们手中解脱，在它们的催促之下，我们一行人快步离开了尔卡神的教会。

    『呼，真是累煞老夫了。人类的小鬼居然那么棘手啊……』

    『呵，你终于明白那些家伙的真面目啦，贡爷。他们可是恶魔啊。』

    『嗯，多拉说得不错。如果要应付他们，去对付魔物还来得轻松多了。』

    「好啦好啦，偶尔陪陪小孩也不错吧。』

    『『『最好是！』』』

    『史伊觉得很好玩的说，还想和大家一起玩！』

    绯尔、贡爷、小多拉看了高兴地蹦蹦跳跳的史伊后，更显疲累地垂下了头。

    我们离开水之女神尔卡的教会后，接着来到的是绯尔等待已久的风之女神宁利勒的教会。

    据说在这座大陆上信徒人数相对较多的女神之中，宁利勒神的信徒是最少的。

    或许就是因为这样，尽管不像赫希菲尔德的教会那样破旧，这里的教会依然很小一间。

    由于建筑物不大，我便请绯尔它们在外面等待，自己单独进入教会。

    「不好意思，有人在吗？」

    我一发问，身穿修道服──以白色为基本色调──的修女就现身了。

    「您有什么事吗？」

    「就是……」

    和之前几间教会的情况相同，我三言两语说明了前来捐款一事。

    修女听了我的话后露出惊讶的神情，接着就快步前去呼叫祭司。

    于是喘着气登场的，是位看似有些代谢症候群、有着一双圆滚滚的大眼、感觉人很好的中年祭司。

    「呼、呼，我、在这间教会、担任祭司，名叫埃勒特里欧。」

    「我是冒险者穆寇达，请多指教。」

    「修女向我说了您的目的……」

    我也对埃勒特里欧先生说明了捐款一事，并且告知希望尽可能将捐款用在孤儿院的孩子们身上。

    毕竟这间教会的规模比其他教会来得小，但似乎也有并设孤儿院。

    埃勒特里欧先生爽快地答应了。

    看来这里也在经营孤儿院上费了许多苦心。

    尤其伙食是经常让教会伤透脑筋的问题，这里似乎也因比起品质更重视份量，只能让孩子们吃到不均衡饮食的方针而感到过意不去。

    毕竟孩子们处于发育期嘛。

    我将3枚白金币交给埃勒特里欧先生后，他说「可以让孩子们吃到久违的肉了」，还感激到哭呢。

    他以哭腔表示希望我去参观教会内部与孤儿院而挽留我，但我郑重地拒绝了。

    我离开时，以埃勒特里欧先生为首，还来了好几名修女说了好几次「感谢您的大恩大德」等感谢的话目送我。

    接着要去的，是战神瓦哈格恩的教会（？）。

    据崔斯坦先生所言，瓦哈格恩神的信仰处所与其说是教会，更像是信仰瓦哈格恩的人们聚集起来过着团体生活的地方。

    听说信徒们为了追求武艺，每天都在切磋琢磨。

    「就是这里啊……」

    「锵铿、锵铿」这种金属制的剑之类的东西互相击打的声响，随着「喝」、「哈」等很有气势的喊声，从带着厚重感的门扉后方传了过来。

    「不好意思──呃，这扇门还挺重的。」

    我「嗯咻」一声打开门入内后……

    神色可怖的几十个人拿着剑或长枪指着我们。

    我反射性地举起双手表示没有敌意。

    「我、我不是可疑人物。我听说这、这里是战神瓦哈格恩的教会。」

    「形式并非教会，不过这里正是信仰战神的信徒们聚集的场所。先别说这个，你带着那些魔物进来是想做什么？」

    拿着武器的其中一人保持着警戒的眼神如此问道。

    「那个，呃，我身后的都是我的从魔。只要不对我施加危害，它们就什么也不会做，没事的。」

    我向瓦哈格恩神的信徒们这般回答后，便以念话叮咛绯尔它们『别出手哦』。

    「哦，这样说的话，只要向你出手，就能与你身后的芬里尔和龙战斗是吧。」

    不同于刚才的发问者的另一名信徒咧起嘴角笑道。

    喂喂，感觉这些人很好战耶。

    我有种想向瓦哈格恩神抱怨的情绪。

    『哼，居然看不出力量的差别，战神的信徒都尽是些蠢材吗？』

    『别这么说，唯独意图以人类之身挑战我们的气概，是我们必须认同的。唯独气概就是了。』

    绯尔和贡爷故意发出声音说话，血气方刚的瓦哈格恩信徒们便激动地喊着「什么！？」。

    「绯尔和贡爷，你们不要把事情搞得那么复杂啦。」

    绯尔和贡爷都不理会面对这种状况不知如何是好的我，一副事不关己的模样。

    「安静！」

    彷佛对现场的信徒们当头棒喝般的洪亮嗓音响了起来。

    一位男人从内部的建筑物里走了出来，他既高又壮，看起来浑身肌肉；脸颊上有伤痕，年纪约在35、36岁左右。

    「师傅……」

    被信徒称为师傅的男人朝我们走过来时，大群信徒们就让开了一条路。

    「那只芬里尔和龙说得没错，你们是敌不过它们的，就连我也是。」

    师傅的回答让信徒们躁动起来。

    不不不，我觉得你们想要以人类之身挑战绯尔和贡爷，本来就是件有勇无谋的事了。

    「你们听好，臆度对手的实力是非常重要的。明白了就继续修练。」

    「「「「「是。」」」」」

    师傅说完后，信徒们重新开始修练。

    是说好可怕，这些人是以真枪实剑较量耶。

    这里是龙潭虎穴哦。

    「您就是S级冒险者穆寇达先生吧，本来是想请您进屋里，但我们这里没有大得能让您的从魔进来的房间，所以请往这走。」

    师傅带着我们来到的，是与信徒们的修练场隔着一条走廊的邻近中庭。

    我坐在置于中庭里的椅子，与师傅隔着桌子面对面。

    「请您到这种地方来，真是不好意思。」

    「哪里哪里，我的事情不会占用您太多时间的。」

    「那么，您有何贵事？」

    「呃，就是……」

    我在这里也三言两语向师傅说出捐款之事。

    「这里好像也有年幼的小孩，是您们在照顾他们吗？」

    「是的。成了孤儿的信徒子女，以及想要学习武艺的孩童都寄宿于此，大家一起生活。」

    这里好像没有经营孤儿院，但也有小孩子居住（在刚才那群进行修练的信徒里也有几个小孩）。

    「我在此感激地接受您的提议，谢谢您。」

    根据师傅所言，群雄割据的小国群里有许多战神的信徒，在这里的多半也是以前当过佣兵的人与其子女。

    道出此言的师傅自己似乎也曾经当过佣兵。

    「那一带虽然是我的故乡，但战事接连不断，以养育子女而言，环境过于严酷……」

    师傅表示，艾尔曼王国与李昂哈德王国的战神设施，同时也是许多置身于小国群的佣兵子女的收容处所。

    他还说有少数佣兵会特地将子女寄养于此，让我感到讶异。

    我心想要做到这种地步的话，待在这里与孩子一同生活不就好了？但这么做似乎也不行。

    「所谓的佣兵啊，打从骨子里就是佣兵。如果没有战斗，就感觉不到自己活着。」

    师傅说完，流露出些许寂寥的神色。

    也许这个人其实还是想去当佣兵。

    我一点都不明白那样的感觉就是了。

    「哎，先不说这个了，以担任师傅的我为首，在这里学艺的尽是以前当过佣兵的人。我们在对人战斗上很有自信，但这里根本没有地方需要佣兵。尽管也是有人以冒险者的身分活动着……」

    果然对手换成魔物的话，状况就不尽相同，看来这才是他的真心话。

    也有出身于此的冒险者攀升至很高的阶级，但这样的人会离开这里自立，到头来留在这里的还是新手与小孩。

    若是如此，收入必然有限，此处的营运资金似乎也总是很吃紧。

    原来如此。

    尽管他们在进行严格的训练，但视对手是人类还是魔物而定，状况的确会有所不同。

    不过，我本来以为这里就只是想要磨炼武艺的人聚集而成的集团，然而不只是这样，还是有其功用存在。

    我在心中祈愿着群雄割据的小国群能尽量变得和平，将3枚白金枚赠与师傅。

    师傅惊讶地说「给这么多好吗？」，而我表示我在这里的迷宫赚了很多钱后，它就以粗厚的手紧紧握住我的双手说着「谢谢、谢谢」，向我道谢了好几次。

    被粗犷的男人握住手一点都让人高兴不起来，所以我露出了苦笑。

    「不过，迷宫还真是好赚钱呢，我们也是拜这里的迷宫所赐得以设法存续下来。如果我的故乡也别再互相争战，拥有能够专心去迷宫探险的环境，或许又会是不同的情况了。」

    绯尔对师傅不经意说出的这句话有了反应。

    『喂，你的故乡有迷宫吗？』

    师傅因为绯尔突然说话而稍感讶异，不过他还是耿直地回答「有的」，告诉了我们迷宫的事。

    「我的故乡叫做冯德尔王国，现在虽然已经亡国，但那里是有迷宫的，只是很少人知道就是。而且由于那里总是有小规模战争，几乎没有人进去过迷宫。」

    师傅说那一带直到现在依然争战不断，迷宫大概至今也保持着没人去过的状态。

    迷宫的情报勾起了绯尔、小多拉、史伊的兴趣。

    『哦，没人去过的迷宫啊，感觉是座很有意思的迷宫。再说得详细一点吧。』

    ………………

    …………

    ……

    走在路上的绯尔开心地摇着尾巴。

    飞在半空的小多拉一样摇着尾巴。

    史伊也高兴地蹦蹦跳跳，唱着『迷宫、迷宫、又有迷宫～&#9834;』。

    『小国群的迷宫啊，听到好消息了。』

    『就是啊，又有乐子了。』

    『好期待迷宫哦～』

    不不不，期待什么，我可不去哦。

    小国群根本是兵荒马乱的纷争地带嘛。

    无论你们怎么说，我都不会去那种地方。　

    所以别管绯尔它们说什么，无视就对啦。

    『怎么，你们喜欢迷宫吗？』

    『是啊，会遇到有骨气的魔物，也常常能获取美味的肉。』

    『经你这么一说，迷宫确实可以打发时间，也不会因没有饭菜吃而困扰，说不定是个好主意。』

    喂喂，这个对话是怎样？

    会把迷宫当粮仓的只有绯尔和贡爷你们而已哦。

    『迷宫真令人期待。』

    『嗯，好期待～』

    小多拉和史伊也最爱迷宫了。

    不过，不要理它们就好。

    我已经学到了，不可以加入大家的对话。

    如果加入对话，它们肯定会慢慢主导话题的流向，最后就会决定要去迷宫。

    所以啦，这时就继续去捐款。

    「好啦，去下一间。」

    『啧。』

    喂，绯尔，就算你咂舌，我也不会接这个话题哦。

    于是，我们接着来到的是药神的教会（？）。

    我是没向神明们问过其他神明的事，不过也有医药的神明吗？

    我是不太清楚，但就算有，感觉也没什么好惊讶的。

    这里也和瓦哈格恩神的信仰处所一样，看起来像是信仰药神的信徒们集会的设施。

    不过在场的感觉几乎都是药师。

    根据崔斯坦先生的情报，这群信徒被世间视为一整天都在进行研究的怪人集团，但他们同时也是开发出几种有用恢复药的优秀集团。

    而且在恢复药的药效会因药师的能力而产生差异的情况下，这里的恢复药似乎拥有确实的药效，冒险者公会也会定期向他们购买药品，对于冒险者公会而言是不可或缺的存在。

    这些恢复药也会在一般通路贩售，虽然只是间小店铺，但这里亦并设有恢复药贩售店。

    我比较敢进去商店，便请绯尔它们在外面等待，我独自进入店里。

    「不好意思……」

    「欢迎光临──」

    在里面的是1名看店的少年。

    「呃，这里算是药神的教会吗？」

    「与其说教会，应该说是信仰药神的信徒们经营的设施。」

    「原来如此。老实说……」

    我三言两语向看店少年说出了前来捐款的事。

    「真的吗！？非常谢谢您！」

    少年非常地高兴。

    据他的说法，研究与制作恢复药果然是件花钱的事，所以一年到头都在募款。

    毕竟在医学不发达的这个世界里，恢复药是不可或缺的存在嘛。

    因此我将3枚白金币交给少年时，他睁大眼睛，嘴巴一开一合，视线在我与交给他的白金币之间游移。

    接着，他终于……

    「师父──！！！」

    哎呀呀，飞奔出去了。

    不过我姑且是将白金币交了出去，就当作这里已经捐好，去下一间吧。

    于是我们最后来到的地方，是锻造神赫淮斯托斯的教会（？）。

    「应该说，这里根本就是锻造场吧？」

    敲打金属的锵锵锵声与热气都传到了门外。

    我小心翼翼地打开门后，便发现门后是矮人人口急遽上升的场所。

    技艺老练的矮人敲打金属，实习的矮人不停地走来走去。

    没有人发现……应该说没有人在意我走进来。

    「不好意思……」

    我以普通的音量搭话，但没有人注意到。

    「唔唔，我说──不好意思！」

    我大声喊话后，老手矮人总算面向我了。

    「干什么！老夫现在可忙得很！」

    对方以可怕的神情这般怒喝，但仅仅跳过这里不捐款也不太好。

    「呃，我要谈件非常重要的事！」

    「啥！？真没办法，在工作告一段落之前，你先稍等一下！」

    老手矮人这么说，也只好等了。

    在这段期间，绯尔它们一直向我念着『肚子饿了』，我设法安慰它们「这里是最后一间了」，等了约一小时。

    终于做完工作的老手矮人走到了我们面前。

    「那么，你有什么事？」

    「就是……」

    我三言两语说明了捐款的事。

    但老手矮人的回答是「不需要」。

    「我们锻造师的价值啊，就在于将我们以技术制作出来的东西卖出去，不干活就拿钱根本毫无道理。如果做了这种事，可没脸去见锻造神。别说这个了，你带着从魔，就代表你是冒险者对吧？既然如此，你去买我们制作的武器，还比较让我们感激呢。」

    「能买吗？」

    「当然可以了，我们这里也有店铺。附带一提，是专门卖给冒险者的。」

    我请老手矮人带我到店里去。

    「哦哦～」

    匕首、库克力弯刀、短剑、阔刃大剑、舍施尔弯刀、混种剑、刺剑。

    在首先映入眼廉的剑里，光是我知道的种类就有这么多。

    还有其他各种剑密密麻麻地排在一起，除此之外，也各有许多种类的长矛与斧头并列。

    真是了得。

    是很了得，但我已经有史伊做的秘银剑与长矛当武器，算是很足够了吧。

    「如何？很有看头吧？」

    「嗯。不过，我已经有秘银剑与长矛了……」

    「什么？秘银？给老夫看看。」

    「是可以啦。」

    我从道具箱里取出史伊特制秘银剑与长矛给老手矮人看。

    老手矮人钜细靡遗地检视剑与长矛。

    「真是妙手天成。老夫不晓得你是从哪弄来的，但制作这两把武器的锻造师拥有巧夺天工的技术。果然是天上有天，人上有人，老夫也得更加精进才行。」

    「哎呀，呃，哈哈哈……」

    哪里，制作这两把武器的是在我挂在肩膀上的包包里睡觉的史莱姆。

    这句话我实在说不出来啊。

    我边苦笑边看向店内时，目光停在了某个东西上。

    「这是……」

    「那是老夫制作的魔铁制战锤，做得还挺不赖的哦。」

    没错，就是魔铁制战锤。

    我以前曾看过与它很像的东西。

    在埃夫林迷宫里遇到的「方舟」成员──席格瓦德先生持有的武器。

    尽管我不想遇到、也不想与其交战，但在不得不对付魔像或石像鬼之类的魔物时，有1把打击类的武器说不定比较好。

    「我要买这个，请给我这个。」　　

    「嗯，它的价格是金币86枚。」

    我当然给了3枚白金币。

    「找钱就请您收下吧。可以的话，请让实习的孩子们吃些好吃的东西。」

    「呵，谢谢你啦。」

    我接过魔铁制战锤将它收进道具箱后，就离开了锻造神的店。

    「好啦──回去吧。」

    『吾饿了，回去后就立刻吃饭。』

    『老夫也真的饿了。』

    『我也是～』

    『史伊也肚子扁扁了～』

    想说终于跑完捐款行程，结果大家就齐声喊饿。

    史伊可能是饿过头了，本来在包包里睡觉的它也爬了出来。

    「哈哈，知道了知道了。我记得预先做好的汉堡排还有剩下，回去后晚饭就吃汉堡排。」　

    『汉堡排──！唉唉，主人──有没有里面有放史伊喜欢的白色东西的汉堡排──？』

    「加了起司的汉堡排哦，当然有啊。」

    『太好了──！』

    『怎么，那个叫起司的是什么？』

    『贡爷爷，和你说唷──就是放了黏稠稠的白色东西的肉肉，超──级好吃哦──！』

    『哦，很美味吗？那就令人期待了！』

    『其实没放起司的也很好吃啦。』

    『嗯。吾比较喜欢没放白色东西，纯粹只有肉的汉堡排。有放的当然也很美味就是了。』

    「有放起司和没放的我都会各做一半，不用担心啦。」

    『唔──忍耐不住了，上来。』

    绯尔硬要我骑到它背上……

    「喂──不可以在城镇里爆冲吧啊啊啊。」

    『对吾而言，这只是快走的程度。』

    「又说那种歪理──！大家也叮咛一下绯尔啦──！」

    『不，这样子还不算快吧，老夫也跟得上哦。』

    『毕竟肚子饿了嘛──』

    『主人──没关系唷──快点回去做饭吧──！』

    「喂喂，你们──」

    『反正你闭上嘴巴坐着，咬到舌头吾可不管哦。』

    「绯尔────」

    这一天，布里克斯托的许多居民都目击到我们一行人以风驰电掣之势，从路上飞奔而过。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 第八章 恐吓可是犯罪

    大家一起吃过早饭在客厅休息时，叩叩叩叩的门环敲门声就传进了耳里。

    「嗯？会是谁啊？」

    应该没有人会来找我们才是啊。

    我边想着边走向玄关时，叩叩叩叩的门环敲门声又再度响起。

    「来了──我现在就过去，请稍等一下。」

    是冒险者公会吗？

    如果有人去冒险者公会投诉昨天绯尔爆冲的事，倒也有可能──我这般寻思并开了门。

    「让您久等了。」

    「让我们等太久啦。」

    一群人蛮横地如此说道，同时如雪崩般擅自闯进房子里。

    闯进来的是由身穿缝有闪亮亮金线刺绣的招摇服饰、活像是暴发户的几个人，以及长相凶恶、看似为保镖的人组成的集团。

    尽管我被吓傻了，但屋主尚未邀请入内，对方就擅自闯进来还是令我不爽。

    「等等，你们是做什么的！？擅自进来也太厚脸皮了吧。」

    「啥？我们难得来一趟，你却打算在屋外招待我们吗！？」

    金闪闪暴发户的其中一人怒气冲冲地叫道。

    我觉得这些家伙不太妙，便立刻求救：

    『绯尔、贡爷、小多拉、史伊，你们来一下！有一群奇怪的人来了！』

    我以念话如此告知，大家马上就来了。

    『这些家伙是干什么的？』

    『这些人的穿着品味还真差耶。』

    『我不知道，我一开门，他们就擅自闯了进来。』

    『哦，擅自进来是吧，还真是一群厚脸皮的小辈。』

    绯尔、贡爷、小多拉的眼神变得锐利了。

    「干、干什么？你叫那些肮脏的魔兽过来，是想威胁我们吗！？」

    对方以「肮脏的魔兽」称呼绯尔它们，让我心头火起。

    「它们是我的从魔，是我重要的同伴，可以请你们不要那样称呼它们吗？再说厚着脸皮擅自闯进屋内的你们，可没有资格这么说。」

    我说完后，金闪闪暴发户们就涨红了脸，生气地嘎嘎大叫起来。

    一大早就跑过来骚扰别人，这群人到底是谁啊？

    「你这句话太失礼了！你这家伙以为我们是什么人？」

    「我不知道你们是什么人物，但我想失礼的应该是你们才对。」

    绝对是突然闯进别人家里的你们比较失礼。

    「咕──我们可是卢巴诺夫教的人哦！站在这里的可是主教大人！」

    哇咧，是卢巴诺夫教的相关人士哦。

    他们是有什么事情要跑到我这里来啊？

    我不想和强硬推行人族至上主义的卢巴诺夫教扯上关系的说。

    「哦，这样啊。那么，有什么事？」

    「喂，你这说话态度是怎样！」

    那位主教大人的一名跟班这般咆哮道。

    「好了，你们先在旁边等一会。听说你捐钱给这座城镇的教会，是不是呀？」

    「是的，我是捐了，怎么了吗？」

    「我在想你是不是忘了我们卢巴诺夫教，才到你这里来的。」

    主教脸上浮现恶心的奸笑，说出了这句话。

    搞什么啊，到头来，这些家伙是来凑一脚的哦。

    话说回来，我不是忘记，只是不想捐给你们才没去捐的，察觉到这点好吗？

    「我并非忘记，只是不打算捐给你们，才没有去捐。」

    我火大了，就干脆把实话说出来。

    「什、什、什、什么～」

    主教听了我的话后眼角倒竖，跟班们则是脸都涨红起来。

    「卢巴诺夫教的教义无法让我有一丁点的共鸣，所以我完全没有捐款的意愿，往后也是如此。」

    我斩钉截铁地说完后，跟班们更是狂怒起来鬼吼鬼叫。

    至于主教可能是姑且要考量到自己的立场，他没有气得乱叫，而是涨红着脸瞪着我。

    接着他以带着怒意的声音，说道「哦，你这是在愚弄我们卢巴诺夫教吗？既然如此，我们也不会默不作声哦」。

    主教向身旁长相凶恶的保镖使了个眼色。

    保镖将手放在挂在腰际之剑的剑柄上。

    看来他们是在威吓我「我们随时会向你砍过去哦」。

    哼──嗯，在别人家里做这种事哦。

    是说，这完全就是胁迫了吧？

    『绯尔、贡爷、小多拉、史伊，如果这些家伙拿武器砍过来，你们就打倒他们。啊，不要打死他们哦，也得向冒险者公会报告才行。』

    『不用你说，只要向你出手，吾当然不会白白放过他们。』

    『就是啊。可是啊，这些家伙是笨蛋吗？居然看不出我们的力量。』

    『明明芬里尔和古代龙都在，还真亏他们打算出手呢。这些家伙真是蠢到无药可救了。』

    『如果主人被欺负了，史伊不会饶过他们──！』

    大家都畅所欲言，让我有点想笑。

    『尽管我们的战力应该是多到有剩，但大家还是要手下留情哦。』

    这样一来，就算保镖发难也没有问题了。

    「怎么都不说话？如果你捐出与给其他教会同样的金额，不，两倍的金额给我们卢巴诺夫教的话，要原谅你也不是不行哦。」

    我和绯尔它们以念话交谈而沉默的时候，主教大概是误以为我害怕了，便露出扬扬得意的嘴脸这般胡诌。

    「真是的，你会错意了什么啊，我只是对你们感到傻眼而已。」

    「什么！？」

    「我一说我不打算捐钱给卢巴诺夫教，拿着武器的人就站到了前面……这是在胁迫吗？胁迫我拿出钱来，完全就是恐吓了吧？这是犯罪了吧？」

    我话一说完，主教的脸上终于浮出了愤怒的表情。

    「给你三分颜色，你就给我开起染坊来了──！动手！」

    在主教的命令下，保镖拔出了剑。

    『哦，在吾等面前拔剑，是表示要动武吗？』

    『你们确定吗？』

    （插图012）

    绯尔和贡爷出声说道。

    于是，绯尔、贡爷、小多拉、史伊瞪向包含主教在内的金闪闪暴发户，以及长相凶恶的保镖。

    绯尔它们才瞪了一下，保镖们不是剑从手中滑落，就是脚软跌坐在地上，金闪闪暴发户们也是脚软并发出噫噫叫声，想要用爬的逃出去。

    「我先说好，我的从魔不会饶过意图加害于我的人哦，不想死的话，可以请你们立刻滚出去吗？」

    我冷淡地如此警告后，卢巴诺夫教一行人便虚软无力地走出门外。

    他们离开时，还放话道「你这样对待我们，可别想轻易了事！」。

    根本就是反派退场前会讲的台词嘛。

    『到头来，那些家伙是来做什么的？』

    「来要钱的啦。我昨天不是去很多地方捐款吗？他们就是来叫我也捐给他们的教团。」

    『不对吧，捐款不是自发性的行为吗？』

    「小多拉说得没错，但从刚才那群自称卢巴诺夫教的家伙来看，他们八成是认为自己理所当然也该拿钱吧？我对于卢巴诺夫教的作为没有任何共鸣之处，一丁点捐款的意愿都没有的说。应该说与其把钱捐给卢巴诺夫教，还不如丢到臭水沟去。」

    『呼哈哈哈哈哈，讲到这种地步哦。』

    「因为本来就是这样嘛。对了，姑且还是去冒险者公会报告一下。不过……」

    要是那些家伙再跑过来也挺麻烦的。

    如果他们为了出气而对房子搞破坏，我可就伤脑筋了。

    这可是租来的房子耶。

    我将此事说给大家听后，贡爷和小多拉就愿意帮忙看家。

    「那么贡爷、小多拉，拜托你们。」

    『嗯。』

    『伴手礼就带烤肉串回来吧～』

    「为什么去冒险者公会还要带伴手礼啊。」

    『烤肉串啊，好主意。之前吾等去吃的地方有间味道不错的店。』

    『肉肉～』

    不不，绯尔和史伊你们也别趁机参一脚啦。

    「哎，总之我们走。」

    我和绯尔与史伊前往冒险者公会。

    接着我请员工叫崔斯坦先生出来，详细说明刚才发生的事。

    「嗯嗯，卢巴诺夫教做出了那样的勾当啊，这可是件大事。」

    崔斯坦先生一脸邪恶地说出这句话。

    「哼哼哼哼哼哼，这下可不能轻易放过他们。我刚好要去王都向国王上贡您托给我保管的精品，这样正好。」

    咦，王都？

    呃，我的确是请崔斯坦先生转交给国王的上贡品，但和这次的事件有什么关系？

    「啊，穆寇达先生您不用担心，敝公会也会表示抗议，我们会说好如果那些家伙又来骚扰您，就等同与冒险者公会为敌。」

    「嗯，不过，我们预定明天就要出发去卡列利那了。」

    「哦哦，这样子啊。」

    「明天回去之前还会再请您出来露个脸，这段时间一直受您照顾了。」

    「哪里哪里，敝分会也经手了很棒的交易，我才要向您道谢呢。」

    「哪里，您客气了。总而言之，我们明天就要向这座城镇道别，不会遇到那些人了，我想应该不会再有问题。」

    「对方可是不能以常识判断的卢巴诺夫教，我们之后会严正抗议，他们应该是不至于做出会与冒险者公会为敌的事情。哎，其实他们已经与我国为敌就是了，呼哈哈哈哈哈。」

    ……好像听到了一些耸动的事，就装作没听到吧。

    多一事不如少一事嘛。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    啊──今天一大早就有令人火大的家伙不请自来，真是受够了。

    他们意图以莫名其妙的歪理打劫金钱，不管怎么想都比较像黑道，而非宗教人士。

    真的光是回想起来，就超不爽的。

    尽管我已经去冒险者公会报告了那些家伙的行径，之后照着神明们的要求准备了各式供品，然而在这过程中还是一肚子火。

    这种日子不找些美食来吃，怎么过得下去。

    所以啦，我决定来做很久没做的那道料理。

    虽然我喜欢吃，但做起来很费工而不再做的千层炸肉排。

    要把肉片层层堆叠总是挺麻烦的，但它的味道可棒了。

    再夹起司或紫苏梅，味道还会更赞。

    不知算是幸还是不幸，反正我被冠上了个「孤独的厨师」的称号。

    这个称号对于单独进行调理作业有变得顺畅且高速的加成，要做费工的料理再适合不过了，哈哈。

    别说这个了，来做千层炸肉排吧。

    这次要做的千层炸肉排，分别是单纯堆叠肉片的一般版和中间夹起司的2个种类。

    其实我本来是想做夹起司和夹紫苏梅的，但毕竟有肉食至上主义的绯尔在，考量到这点后，便决定做一般版和起司版。

    毕竟史伊最爱吃起司，我自己也最喜欢吃夹起司的千层炸肉排。

    先用网路超调度肉以外的材料。

    虽说如此，要买的也只有起司与做面糊用的蛋和面包粉而已。

    材料凑齐了，就立刻开始作业。

    先排好半兽人肉的薄片，洒一点胡椒盐。

    再来将10片半兽人肉片堆叠起来，做一般版。

    稍微有点厚度会比较好吃。

    起司版就将半兽人肉片与起司交互堆叠，半兽人肉片用7片。

    我用起司时总是用片状的，因为片状的比较好叠。

    接着用面粉、蛋、水做面糊，并注意不要结出硬块。让食材浸过面糊后，再用手将面包粉按在食材上，彻底黏紧。

    以千层炸肉排来说，我感觉用面糊做成的面衣会附着得比较紧而不易散开，所以我一直都是用面糊来做。

    再来就是用170度左右的油来炸。

    秘诀在于刚开始炸的时候，在面衣凝固前不要翻动它。

    面衣凝固后，就交互翻面，仔细炸到变成琥珀色就完成了。

    我默默地重复进行堆叠肉片与油炸的手续。

    于是，大量的千层炸肉排就这么做出来了。

    「呼～好，差不多这样吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『咕～这个也很美味啊！』

    将淋了炸猪排酱的一般版千层炸肉排一口吃进嘴里的贡爷赞叹道。

    『嗯，马马虎虎。』

    与贡爷一样一口吃下炸肉排的绯尔臭屁地这么说，但它的尾巴摇得可厉害了，想必是觉得很好吃吧。

    『既酥脆又有肉汁，配这种酱汁也非常对味耶！』

    就是说啊。

    小多拉果然吃得出来。

    说到酱汁，就是这一瓶啦。

    配炸猪排酱当然也不错。

    从以前流传到现在的味道果然是最强的。

    『有黏稠稠的白色东西夹在里面，好好吃哦～』

    史伊左右大幅晃动，高兴地这般说道。

    史伊喜欢吃起司嘛。

    我觉得肉和起司的组合是所向无敌的。

    啊，口水从嘴里流出来了……

    呃，我也快点来吃吧。

    我咬了一大口千层起司炸肉排。

    「咕～好吃！起司有够赞啦。」

    然后吃一口白饭。

    千层炸肉排很下饭，当下酒菜也很适合。

    接着吃甘蓝菜丝清清嘴里的味道。

    只有我的份有附上甘蓝菜丝，用它沾炸猪排酱吃又是另一番美味。

    喀～真是可口。

    哦，还没拿出吃炸物时不可或缺的饮料呢。

    我从道具箱里取出冰得透沁凉、老样子的PREMIUM啤酒。

    噗咻，咕噜咕噜咕噜──

    「啊～太爽了。」

    炸物果然就是要配啤酒。

    真的有够好吃，幸好做了这道菜。

    『喂，再来一份！吾要吃纯粹只有肉的。』

    『老夫也要！老夫两种都要。』

    『我也两种都要！』

    『史伊呢──要再来一份有放黏稠稠白色东西的肉肉～』

    是是是。

    绯尔要一般版千层炸肉排，贡爷和小多拉要一般版和起司版，史伊要起司版。

    「来。」

    我照着每只家伙的要求端出下一份，它们就开始开心地大口啃肉。

    哎，大家都吃得津津有味，只要有「孤独的厨师」称号，做起稍微费工的料理也不会太辛苦。

    老实说，我本来觉得哪会有人想要这种称号，但对我而言，或许是个不错的称号。

    「不过呢，千层炸肉排实在好吃啊，在这美味之下，就算白天发生过讨厌的事也一点都不在乎了。」

    我看着大家都专心地大吃特吃，自己的心情也好了起来。

    我、绯尔、贡爷、小多拉、史伊都尽情享受着千层炸肉排这顿美味的晚饭。

    『主人阁下，今天的晚饭也很美味，老夫大大满足。』

    「哈哈哈，那就好。」

    我对只是吃了饭就心情大好的贡爷露出苦笑。虽然现在讲这个已经太迟了，不过我还是有种「古代龙这样子好吗？」的感受。

    『嗯，今天的饭也还不差。』

    「还不差的意思就是很美味对吧？」

    『哎，也可以这么说。』

    真是的，绯尔讲话就是拐弯抹角。

    东西好吃的话，老实说好吃不就好了。

    不过它尾巴的晃动幅度完全泄露出它其实觉得很好吃的心情，所以倒还无所谓啦。

    『呐呐，今天吃个点心也行吧？瞧，我的牙齿也如你所见地长出来了，我开始想吃布丁了啦。』

    小多拉在要求点心的同时大大地张开嘴巴，露出长得尖锐的牙齿给我看。

    其实在2周前，小多拉有牙齿掉了下来，让我吓了一跳呢。

    我觉得原因或许出在最近吃太多甜食（我和大家约好1天吃2个，但满多时候会吃得比较多），就叫大家稍微节制一点。

    史伊非常地难过，但这时得狠下心来才行。

    小多拉是说『只是要长新的牙齿罢了』，可是……

    它们吃的毕竟是异世界的甜食，还是会让人在许多方面感到担心。

    于是我就请大家暂时别吃甜的点心，过了这段期间，小多拉似乎已经想念起甜点了。

    『甜甜的点心！史伊也想吃蛋糕──！』

    看来最爱甜点的史伊也十分想念蛋糕。

    绯尔是肉类至上主义，是没有很爱吃甜点，但如果有的话，它也一定要吃。

    唔──也罢，自从不吃甜点后已经过了2周（完全不吃甜食感觉也很可怜，所以偶尔还是会让它们喝果汁就是），小多拉的牙齿看来也不是我担心的蛀牙。

    而且今天也借助了大家的力量赶走卢巴诺夫教的家伙，就当作是奖赏它们，解禁点心吧。

    「知道了知道了，可以吃点心了。」

    『好哇！』

    『哇！太好了──！』

    小多拉和史伊都兴高采烈。

    「就吃3个哦。明天就不吃，后天再吃2个。之后就每隔1天吃。」

    我一说完，小多拉和史伊就嘘声连连，不过它们也表示『总比没得吃好』，总算是接受了。

    「好──那你们要吃什么？」

    『有有有！我当然要布丁！』

    『史伊要蛋糕──！想要吃有甜～甜巧克力的。』

    『吾就老样子。』

    小多拉果然要吃布丁，史伊则是要吃它最爱的巧克力蛋糕啊。

    点单点得很自然的绯尔则要老样子的草莓蛋糕。

    『主人阁下，那叫「点心」的是什么？虽然看大家闹哄哄的模样，可以明白那是食物就是。』

    啊──贡爷还没吃过嘛。

    「所谓的点心呢，嗯，就是餐后吃的甜食。」

    『甜食？是指主人阁下让老夫喝的汽水和可乐吗？』

    「唔──有点不一样吧，那些是饮料。呃，是叫做蛋糕的……直接让你用看的并吃过比较快吧。这次先由我帮你选好吗？」

    「嗯，老夫无所谓。主人阁下端出的食物应该都不会出错。』

    所以，贡爷的份就由我来挑了。

    我久违地在网路超的柜位区开启不三家的页面。

    先将绯尔、小多拉、史伊的份点入购物车里。

    给绯尔3块使用国产草莓的高级水果蛋糕。

    给小多拉草莓布丁圣代与香蕉布丁圣代，还有卡士达布丁。

    给史伊加了满满巧克力奶油的巧克力蛋糕与巧克力戚风蛋糕，以及夹有香蕉风味奶油的巧克力香蕉蛋糕。

    而我为贡爷挑的，是说到水果蛋糕就肯定会想到的草莓蛋糕、限定商品的甘夏橘塔，以及我基于「以贡爷给人的印象来看，感觉会喜欢这个」的独断与偏见所选出来、有着鲜艳绿色的抹茶蛋糕。

    结帐后我一端给大家，绯尔、小多拉、史伊便立刻大快朵颐起很久没吃的点心。

    「贡爷也吃吃看吧，应该不会难吃的。」

    『那就……哦，是甜的，但不仅止于此，还有水果带汁的甘甜味。』

    贡爷一口吃掉草莓蛋糕后，道出这样的感想。

    『而这个橘色的是……呶，这种水果的带汁酸甜味更加鲜明。』

    因为甘夏橘塔上放了很多甘夏橘嘛。

    『最后是这个有着鲜艳绿色的东西……唔唔唔，这个，是苦味与甜味。明明是相反的味道，却不知为何能融合在一起。穿过鼻腔的清新香气也不错。这个很美味！』

    「贡爷喜欢抹茶蛋糕吗？」

    『这叫做抹茶吗？嗯，老夫很喜欢。』

    「那下次的点心就都帮你挑有抹茶的。」

    『呼哈哈，这主意好。』

    在大家都享受着点心的时间，我也品味着自己泡的偏甜咖啡欧蕾。

    就这样，我已经将今天发生的讨厌事情彻底忘光了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    明天要回卡列利那，绯尔、贡爷、小多拉、史伊便提早就寝了。

    我也想一起去睡，但得先做完最后的工作。

    所以啦，来呼叫一下神明们。

    「各位，让你们久等了──」

    『妾身已经等不及了哪！』

    『人家一直很期待地等你唷～』

    『哦，来了吗！』

    『……来了。』

    『好哇，等你很久了！』

    『呼哈哈哈哈哈，来了来了。』

    我一呼叫，随即有了回应。

    看来大家早就在待命了。

    『对了对了，你好像在这座城镇里去我们的教会捐款对吧？谢谢你。』

    『谢谢啦。』

    『干得好哪！』

    『谢谢。』

    基沙尔神说完后，其他女神也跟着道谢。

    『这次你好像也去了我们的地方捐钱，谢啦！』

    『嗯，感谢你哦！』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神也表达感谢。

    「哪里哪里，因为我攒积到了钱财，想说得回馈一点给社会才行。」

    我一讲完，就传来了宁利勒神（遗憾女神）的低语：

    『……你既然那么有钱的话，增加我们的预算也行吧。』

    好好好，这种话我会左耳进右耳出的。

    何况我有种要是现在增加了，之后就会毫无止尽地往上加的预感。

    很危险，很危险啊。

    话说回来，1个月金币4枚（换算成日币则为4万圆）的预算虽然算不上多，但我觉得是还过得去的金额。

    先不论追求着价格昂贵的美容产品与酒──这类产品若要一直寻求更好的货色，将会没完没了──的基沙尔神、赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神，宁利勒神（遗憾女神）的预算用途就只有甜点而已吧。

    每个月4万圆份的甜点可是很多的哦，这次也有一大堆呢。

    不过，这个宁利勒神（遗憾女神）还是会在下次献供前全部吃光就是了。

    宁利勒神（遗憾女神），诚可畏也。

    呃，别说这个了，我有一件在意的事。

    「请问一下，这里除了各位的教会之外还有药神的教会（？），药神是存在的吗？」

    『啊～这么说来，是有这个神呢。』

    『有哪～』

    『最近完全没看到人就是了。』

    『一直窝在自己的宫殿里。』

    女神们的反应好像有点冷淡。

    『呼哈哈哈，因为那个家伙是会关在房间里一直研究药物的怪人啊。』

    『像我可是将近500年没看过那家伙了呢。』

    从赫淮斯托斯神说的话来想像，药神就是个非常喜爱研究的茧居族。

    是说瓦哈格恩神说将近500年没看过药神，药神到底是茧居了多久啊……

    『从信徒人数来看，我们四女神的信徒很多，所以教会也相对比较多，但在某些地方也有我们以外之神明的教会。所以希望你以后也像这次这样，当你觉得可以的话，就稍微帮助他们一下。』

    「好的，这是当然的。啊，我绝对不会捐钱给卢巴诺夫教就是了。」

    『哦，那里就免了，毕竟根本就没有卢巴诺夫这个神明。』

    『基沙尔说得不错哪，那是人类擅自创作的神。』

    『就是啊，只是一个叫卢巴诺夫的男人为了收钱而捏造出来的。』

    『邪教。』

    『哇哈哈哈哈，鲁萨尔卡啊，邪教说得真是对极了！他们迫害了许多信仰老夫的矮人，正可谓是邪教啊。』

    『哎，以我们的角度来看，在他们将人族至上主义作为教义时，就很难不将他们称为邪教了。』

    神明们毫无顾忌地评论卢巴诺夫教。

    我觉得这是卢巴诺夫教活该。

    「对了，想请教一件事，没有创造神大人的教会吗？」

    至今为止我走访了许多城镇，但似乎没看到任何一间德米兀各斯大人的教会。

    『啊～那是因为……』

    根据神明们的说法，德米兀各斯大人本来就很少会出手干预凡间，能得到其庇佑者也是极为少数。

    而且得到庇佑者全都是不会公表此事之人，所以德米兀各斯大人几乎不被凡间的人类们所知。

    他也几乎不下神谕，听说现在只有地方上的传说会提及德米兀各斯大人。

    神明们也有一段时期介意着只有自己的名声传播开来，不过德米兀各斯大人说不需介意此事，他自己好像也毫不在意的样子。

    不愧是创造这个世界的创造神，胸襟真是宽广。

    不过，虽说德米兀各斯大人几乎不下神谕，但他还满常下神谕给我的说。

    哎、哎呀，不要在意这件事比较好吧。

    呃，别想这个了，还是快点把东西交给大家吧。

    「那么，我现在就献上各位要求的物品。顺序和平时一样，先从宁利勒神开始。」

    『在在在在，妾身等好久了哪！蛋糕和铜锣烧──！』

    喂喂，『蛋糕和铜锣烧──！』个头啦。

    真是，这次也是比约定好的1个月还要早一点献上供品的说，吃掉甜点的速度到底是有多快啊。

    我照着宁利勒神的要求，给她的纸箱里除了圆形蛋糕之外，还放了期间限定的蛋糕和铜锣烧等等。

    她在点单时，还极力主张『自己一个人奢侈地独占圆形蛋糕，可是无上的幸福哪』这种光是听了就令人胃食道逆流的事情。

    我姑且是照着她的要求，准备了草莓蛋糕与巧克力蛋糕的圆形蛋糕；由于不三家推出了国产水果特区，我便也将专区里的凤梨戚风蛋糕、甘夏橘塔、国产哈密瓜的瑞士卷等期间限定蛋糕全都放进去了。

    另外，还放了一大堆她爱吃的铜锣烧。

    「那么就是这箱，敬请笑纳。」

    我从道具箱里取出塞满甜点、给宁利勒神的纸箱，放在客厅的桌子上。

    『等待已久的妾身的甜点──！谢谢你哪──！』

    随着宁利勒神道出此语，纸箱在淡淡发光的同时消失了。

    『有好多蛋糕和铜锣烧哪──』

    『喂喂～小宁利勒，你又打算在这里吃吗？』

    『妾身等不及了哪，吃1个有什么关系……唔J～铜锣烧果然好好吃哪──！』

    辣个女神似乎迫不及待地当场开吃了。

    是宁利勒神吧，实在是喔。

    下一位、下一位。

    「接着是基沙尔神吧。」

    基沙尔神要的，自然是美容产品。

    她大概是上次彻底迷上了ST-Ⅲ，这次也要求同样的系列产品。

    基沙尔神要回购最大瓶的化妆水，230ml的。

    她说开始使用这款化妆水后，润泽与透明感的效果不是盖的，和我说这个是要干嘛啦。

    这次还一起购入大量的化妆棉。

    说什么她调查过后，得知使用这款化妆水时，用化妆棉来沾会更有效果。

    她到底调查到什么程度啊，真是的。

    另外，这个也是ST-Ⅲ。

    基沙尔神这次想要美容液。

    她有些兴奋地说这款美容液对改善肌肤的纹路、弹性、光泽，以及毛孔都很有效果，很想使用看看。

    容量分别有30 ml、50 ml、70 ml，基沙尔神在苦恼过后选了50 ml的。

    她说30 ml感觉会一下子就用完，就狠下心买50 ml的。

    其价格在多少会打折的松村清水里，依然高达金币1枚与银币7枚，真是有够贵的。

    最后她顺便一起买了同样是ST-Ⅲ的洗面乳，这个也要价银币6枚呢。

    我将给基沙尔神的纸箱──数量虽少但尽是昂贵商品──放在桌子上后，纸箱也立即消失了。

    『呀──这样一来，就买齐心心念念的ST-Ⅲ所有产品了──！谢谢！呵呵，今晚可要仔细地来保养保养～哼哼哼哼哼～&#9834;』

    基、基沙尔神好像开心地哼着歌离去了。

    转换一下心情，换下一位。

    「呃，下一位是阿耆尼神吧。」

    说到阿耆尼神，当然就是啤酒了。

    每次必买的S公司PREMIUM啤酒、YBISU啤酒，以及S公司的黑标啤酒都为她各买一箱。

    然后她要求再买一箱其他款的啤酒，于是我选了A公司以DRY口感为卖点的银罐啤酒。

    另外她这次也想要在地啤酒的品评组合，我便一并送上国产与国外产在地啤酒的品评组合。

    她又说剩下的就随便挑些我推荐的货色，我就准备了2种装在中元节用的瓶子里、价格稍贵的PREMIUM啤酒组合。

    我将阿耆尼神的份──带着重量感的几箱纸箱一箱箱地放在桌上。

    「阿耆尼神，都在这里了。」

    『哦哦～丰收丰收。今晚就立刻来喝吧，谢谢啦！』

    在阿耆尼神精神饱满的声音传到耳里的同时，重量十足的纸箱消失了。

    『唔呀──！今晚要喝个痛快～』

    啊，阿耆尼神，别喝过头哦。

    『接着是我，蛋糕与冰淇淋。』

    尔卡神看来等不及了。

    我有准备好，不用担心唷。

    她和宁利勒神一样要限定款的蛋糕，我就将摆在不三家国产水果特区里的凤梨戚风蛋糕、甘夏橘塔、国产哈密瓜的瑞士卷等限定款蛋糕全部网罗下来。

    至于冰淇淋，也从网路超和不三家搜刮了一大堆哦。

    种类和数量都很惊人呢。

    「就在这里，请您笑纳。」

    『谢谢。』

    随着尔卡神此话一出，桌上的纸箱一样立即消失了。

    接着JJJJ的跑步声传了过来。

    尔卡神应该是带着供品回去了吧。

    接着是……

    『唔呀，接着就是我们啦！』

    『呼哈哈，我超级期待拜托你买的威士忌呢！』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神这对爱酒搭档。

    这2人不知是否向基沙尔神看齐，居然也给我调查起酒来了。

    而且他们不知去哪调查到的，点的尽是有高级威士忌之称的酒款。

    他们调查得很卖力，甚至排除了每次都要喝的、曾经名列世界第一的国产威士忌。

    而他们2人点的是……

    使用传统的连续式蒸馏器，只以麦芽来酿制的国产威士忌。

    来自世界第一的苏格兰威士忌品牌，只以精选原酒来混合调制的稀有珍品，其蓝色标签很引人注目的威士忌。

    在国际大赛上六度夺下金奖，风味浓醇的威士忌。

    以陶瓷酒瓶为特征的最高等级苏格兰威士忌。

    以波本桶熟成后再放进雪莉桶重新熟成，总共花费12年熟成的单一纯麦威士忌。

    使用高温烘焙至褐色、有巧克力麦芽之称的麦芽，以外型带有高级感的酒瓶为特征的威士忌。

    2人考量到预算而点了这6瓶高级威士忌。

    他们说剩下的预算就多买一些廉价的威士忌，我就参考田中酒铺的排行榜选了廉价但评价良好的酒款。

    装满2人份的威士忌的纸箱有好几箱。

    由于酒瓶是玻璃瓶，我从道具箱取出纸箱后便小心地放在桌上。

    「这是两位久等的威士忌，敬请笑纳。」

    『哦哦──等好久啦！谢谢你总是帮我们买酒！』

    『终于能喝到了！喀──太期待啦！我要来仔细品尝看看！谢啦！』

    赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神也满兴奋的。

    『战神，立刻来品尝！』

    『那还用说！』

    2人讲完话后，发出喀嚓喀嚓的瓶子碰撞声而离开了。

    「呼～再来就是德米兀各斯大人了。德米兀各斯大人的份由于隔得稍久，这次我就送得多一些。」

    日本酒的话，我准备了田中酒铺店长精选的大吟酿5瓶品评组、新舄县人气名酒5瓶品评组、全国清酒品评组，以及辛口当地酒品评组。

    至于他最近喜欢的梅酒，我也从田中酒铺排行榜上的酒款选了5瓶。

    分别是能明显喝出黏稠感与甘甜、畅销50年以上的长青款梅酒，和明明是梅酒却以水蜜桃般的香味与黏稠风味为特征的梅酒，以及在梅酒评鉴会上获得第1名佳绩、梅子香浓郁的梅酒，还有使用信州产小梅并加入白兰地、香味醇厚且风味圆滑的梅酒，最后则是奢侈地使用黑糖与蜂蜜、有着深度风味的浊梅酒。

    再来就是老样子的高级罐头，这个也准备了堆成山的份量。

    「唷咻。」

    我将分别装着日本酒、梅酒与罐头的3箱纸箱放在桌上。

    「德米兀各斯大人，让您久等了，敬请笑纳。」

    『呵呵呵，老是让你送礼，真是不好意思啊。』

    「哪里哪里。先不说这个，最下层有个很不得了的家伙……」

    『呵呵呵。不过就如老夫所言，不要紧不是吗？然而就连老夫都没想到它会加入你们就是了，呵呵呵。』

    「不不不，那种狠角色是打不倒的吧，是古代龙耶，古代龙。」

    『没那回事哦，只要你的从魔们同心协力，便有十足的胜算。』

    「纵使有胜算，我也不想打倒理解人话且能沟通的对象。』

    『好啦好啦，古代龙也加入你们，情况变得更有趣了，这样不就好了吗？』

    「……呃，变得更有趣是什么意思呢？德米兀各斯大人？」

    『哎呀，不小心讲出了真心话。那么，再见。』

    「德米兀各斯大人！？」

    等等──到底是什么意思啊，德米兀各斯大人──！

    真是的，苗头不对就切掉了通讯。

    有趣？他根本把我们当娱乐了嘛。

    实在是哦。

    唉，可是抱怨神明也没什么用。

    睡觉吧，睡觉。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回卡列利那的日子终于来到了。

    我们一大早就到商人公会归还租借独栋屋的钥匙，接着直接前往冒险者公会。

    由于我昨天已经说过会再来一趟，分会长崔斯坦先生立刻就出来了，副分会长巴尔托洛梅奥先生也在一起。

    「这段期间受两位照顾了。」

    「路上小心啊，不过你们应该是一点都不需要担心就是了。」

    「哦，不会有问题的，贡爷会变大让我们坐在它背上，可能今天之内就能抵达卡列利那了。」

    我一说完，崔斯坦先生和巴尔托洛梅奥先生不知怎的露出惊愕的脸色。

    「呜哇──快、快、快去联络──！向各处发出紧急联络啊啊啊啊啊啊！」

    崔斯坦先生一面大叫着一面跑走了。

    「咦？崔、崔斯坦先生是怎么了？」

    「唉──你这家伙实在是哦……」

    巴尔托洛梅奥先生不知为何叹了一口大气。

    「你嘴里说的贡爷是什么来的？」

    「咦？贡爷是古代龙啊……」　　

    「它实际上超巨大的对吧？」

    「是的。」

    「你觉得在地表上会看不到它吗？」

    「啊。」

    「啊你个头啦，啊。如果有只超大的龙突然出现，你会有什么反应？而且对知情的人而言，它是古代龙的事根本就瞒不住。拜托你多想想好不好～」

    呃，这个，抱歉。

    「哎，这次崔斯坦先生应该会帮忙善后，但你以后要骑古代龙移动的话，事前就要先打点好哦。」

    「好、好的，我知道了。」

    哎呀～我完全没想到这件事。

    失算失算，唉嘿。

    尽管有点小纠纷，我们一行人还是顺利地离开了布里克斯托镇。

    接着我们到了离城镇有些距离的平原……

    『好──在这一带就行了吧，老夫要恢复为原来的大小。』

    贡爷宣告完后，它的全身闪出光芒，一瞬之间恢复为在迷宫最下层所见过的超巨大体型。

    『主人阁下，还有大家也坐到老夫的背上吧。』

    『哼，有什么好得意的。』

    「好好，别说那种话。」

    绯尔对于移动手段并非自己一事，看来有点不太高兴。

    『哇～好高──！』

    『视野真好耶！』

    史伊和小多拉不知何时之间已经坐在贡爷背上了。

    「来，我们也上去吧。」

    『哼。』

    绯尔一跳就跳到了贡爷背上。

    至于我……

    「咕……呼，终于爬上来了。」

    尽管气喘吁吁的，但我总算爬到了贡爷背上。

    『好，都上来了吧，那就走。』

    「稍等一下！贡爷，真的真的没有问题吧？」

    『主人阁下真的很爱操心呢。老夫身体四周张设着将风的影响──尤其是在飞行时──降至最低的结界。所以你们不会被吹走，放心吧。』

    「听你这么说，我就安心了。」

    在我说完话的同时，贡爷的巨躯飘了起来。

    接着它上下拍动巨大的翅膀，逐渐往上升。

    『不过，并非完全不会受到风的影响就是了。而且你们要注意有些地方容易摔下去哦，结界只是能够多少将风遮挡下来，但无法防止跌落。』

    「喂喂──这种事你要早点说啊──！」

    『哇～主人──你看你看──城镇变得好小哦──！』

    史伊从贡爷的脖子上往下看。

    「呀──史伊要掉下去了──！」

    『冷静点，史伊才不会那么笨。』

    小多拉以傻眼的口气对焦急的我这般说道。

    『喂，主人阁下，这个方向没错吧？』

    贡爷问我方向，但我这个路痴判断不了。

    「呃──绯尔？」

    『你实在是……嗯，就往这个方向直直地飞。』

    『嗯，知道了。那老夫开始飞。』

    「呜哇啊啊啊啊，你飞太快了──！你不是说不会被吹走的吗啊啊啊。」

    『老夫可没说过完全不会受到风的影响，这点风你忍耐一下。』

    「贡爷你这大──骗──子──！」

    （插图013）

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 闲话 那名冒险者的传闻

    「那名冒险者也向朕献上这样的东西啊。」

    拥有我国唯一迷宫的布里克斯托镇，该镇冒险者公会的分会长献上的物品就在朕的眼前。

    这些是那名冒险者的上贡品。

    王妃看到上贡品后，已经陶醉地被吸引住了。

    朕也能理解她的感受。

    就连身为国王的朕，也是首次看到这样的精品。

    「是的，他表示今后也要仰赖陛下的照顾。」

    「虽说如此，朕可没做过什么照顾他的事情就是了。再说，面对纳芬里尔为从魔的人，又怎么能干预得了呢？」

    带着传说魔兽芬里尔之人，其价值无可限量。

    朕一开始本来想设法将他纳下我国麾下，但李昂哈德王的书信让朕醒悟了过来。

    李昂哈德王说若触怒芬里尔，国家将岌岌可危。

    弄个不好，朕将会成为我国最后的国王。

    「那么，那名冒险者是叫穆寇达吗？朕听说他又纳了不同于芬里尔的可怕魔物为从魔，这是否为真？」

    朕明白能传到朕的耳里，就代表此事并非空穴来风。

    然而，这件事依然是难以置信。

    「是的，确有此事。穆寇达先生已纳古代龙为从魔。在下也实际看到了，所以不会有错。」

    朕听了分会长的回答，不禁深深地叹了一口气。

    「唉……追根究底，穆寇达是到了迷宫里去对吧？那只古代龙是迷宫的魔物吗？朕可从未听闻古代龙会出现在迷宫里。」

    「呃，关于此事，敝分会的副分会长曾听穆寇达先生详细说明过，根据其说明内容……」

    据分会长所言，古代龙是在布里克斯托迷宫的最下层，而且在200年前便已侵入。

    说到200年前，那时期布里克斯托镇已经存在，迷宫附近理应戒备森严才是……

    而且听说古代龙体型庞大，它要如何进入迷宫也是个疑问。

    我向分会长询问此事，便得知古代龙似乎可以自由改变身体大小。

    分会长说他实际目睹古代龙时，其大小与身旁的芬里尔相差无几。

    没想到古代龙竟然具备着这样的能力。

    「居然连古代龙都纳为从魔……穆寇达不仅止于芬里尔，连古代龙都纳入其手中，他是想要做什么？」

    若已将芬里尔与古代龙拉拢入麾下，要掌控我国，不，掌控大陆全土想必也是轻而易举。

    「关于这点，根据副分会长询问后得到的回答……」

    分会长表示，听穆寇达说明详情的副分会长对于得到超常战力的穆寇达抱持疑念，曾质问他「你是打算称霸这座大陆吗？」。

    然而穆寇达非常惊讶地说他一点都没有这个念头，斩钉截铁地否定了此事。

    「从穆寇达先生温厚的性格来想，在下认为其所言非虚。芬里尔和古代龙都遵从着穆寇达先生的指示。而且芬里尔与古代龙都发出口头承诺，表示『只要和过去一样，你们不主动出手干预，吾等从今以后就不会有任何动作』。」

    「嗯，这样啊……」

    但是，对方是芬里尔与古代龙。

    如果它们认真起来，要毁灭我国恐怕是易如反掌。

    「亲爱的，就算担心这件事也没用吧？说到底，有面对芬里尔与古代龙还能取胜的国家吗？」

    直到刚才都沉醉于上贡品的王妃如此说道。

    「哎，这是没错……」

    「去思考无计可施的事情，只是浪费时间罢了。如果那个名叫穆寇达的冒险者提出无解难题或是不讲道理的要求，就必须考量相应的对策，但他并没有这么做对吧？」

    王妃看着分会长问道。

    「是的，正如王妃所言。穆寇达先生似乎对于地位与权力毫无兴趣，希望与一般冒险者一样过着自由的生活。」

    「看来就是这样哦。」

    「唔──的确，现在去想这件事也得不到答案。」

    「就是啊，亲爱的。更重要的是，如果与过去一样放任他自由，说不定他还会再度献上如此美妙的精品哦。」

    「说得也是。穆寇达之事已经通知我国贵族与主要机关，想必不会有人做出傻事吧。」

    纳芬里尔为从魔的冒险者来到了我国──这样的联络传来之时，王宫已立即向我国所有贵族与主要机关发出通知，这方面应该不用担心。

    就在朕如此思考时……

    「陛下，方便说一件事吗？」

    「什么事？」

    「其实呢……」

    朕在听取分会长的说明时，表情变得愈来愈严肃。

    卢巴诺夫教的那群蠢货干下了蠢事。

    尽管已经确实发出通知，他们却依旧我行我素。

    所以朕才讨厌让那群蠢货进入国内。

    当卢巴诺夫教前来表示希望也在我国创立教会时，朕本想拒绝，但我国的自由国风在这种时候坏了事，没能拒绝，才将卢巴诺夫教招入了我国。

    朕总是对于此事感到心有不甘，但没想到卢巴诺夫教的人愚蠢如斯。

    明明有芬里尔和古代龙同时坐镇却前还去勒索金钱，只能以愚不可及来形容。

    都没有任何一个人前去阻止吗？

    蠢货物以类聚，实在令人烦躁。

    朕是不在意卢巴诺夫教的死活，但引发问题者是在我国内传教之人，光是这点就无法完全撇清关系。

    「简直多此一举，这群可恶的蠢货。」

    朕会不自觉地如此出声骂道，也是难免的。

    卢巴诺夫教的人全是些愚蠢的守财奴。

    所以朕才不希望卢巴诺夫教的教会盖在国内。

    那群蠢货，朕绝不容许他们将我国拖下水。

    「亲爱的，这不就是将卢巴诺夫教赶出我国的大好良机吗？」

    「陛下，恕在下僭越，在下也认为王妃言之有理。卢巴诺夫教无视通知，做出显然有害于我国国益之事，虽然穆寇达先生性情温厚，让那群宵小逃过一劫，但按常理而言，他们就算因此而亡也不足为奇……芬里尔与古代龙亦说过不会饶恕向穆寇达先生施加危害之徒。而如果芬里尔与古代龙大闹起来，我们的城镇想必无法平安无事。」

    「嗯，你说得是。就算芬里尔与古代龙的矛头并非指向我国，但要是在我国内大闹，我国肯定也会产生损害。好，就以『违背我国方针，做出显著损害我国国益之行为』为由，请卢巴诺夫教从我国退场吧。」

    「真是个好主意，亲爱的，毕竟我国并不需要那群人。比起他们，穆寇达这名冒险者对我们可有贡献多了呢。」

    王妃说完后，再度陶醉地注视上贡品。

    她的视线前方，是饰有大颗美丽蓝宝石──连身为国王的朕也很少看过──的戒指、项炼与耳饰。

    「我决定了，在下次的派对上，我要佩戴这些戒指、项炼与耳饰，肯定会成为在场的瞩目焦点呢～」

    呼哈哈，朕的王妃还真是悠哉。

    哎，朕也打算将那根闪着金色光芒的芝拉托洛克之角装饰在寝室里就是了。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 番外篇 在意体味的年纪

    吃完晚饭后歇息时，我悠闲地喝着咖啡逛网路超。

    这么说来，沐浴乳快用完了──我回想起来后，开启了柜位区的药妆店。

    就在这时，「世上的男性啊，有做好体味对策吗？」这串大字与主打商品一同显示了出来。

    我沿着文字读下去，便看到了「令人在意的汗臭味」、「年纪增长产生的老人味」这些令人心头猛然一跳的关键字。

    可能是因为我配合绯尔它们而常常吃肉，感觉以前不太在乎的体味比过去要来得重。

    像是汗臭味。

    还有，枕头……

    「味道显然很重……」

    我回想起那股味道后，皱起了眉头。

    之前起床时，还没睡醒的我将脸埋在枕头后，就不禁说出「好臭」。

    仔细想想，我也快三十岁了，是会开始在意老人味的年纪。

    那时我还惊愕地想着「这就是所谓的老人味吗？」。

    由于发生过这种事，广告也正好说中自己最近也很在意的问题，我便不假思索、积极认真地看了起来。

    简单地说，消除男性体味的最快方法就是使用这类用途的沐浴乳与洗发精。

    这个专栏就是在介绍这类别的主打商品。

    我边看边想着「这个非买不可！」，仔细检视网页上介绍的商品。

    有对产生异味的细菌进行彻底杀菌的产品、将产生异味的细菌最喜欢的汗液与皮脂彻底洗净的产品，以及借由植物精华消除异味的产品。

    还有主打容易起泡又好冲洗的产品。

    其他的则是洗完后肌肤干爽或是有润泽感的产品。

    香味也有许多种，像是柑橘类、水果皂香、草本绿意、薄荷等等。

    「出了很多种去味沐浴乳与洗发精呢～」

    我在感叹于种类丰富的同时，逐一挑选适合自己的产品。

    而我挑出来的是……

    沐浴乳选了特别强调净化异味与污垢的产品，网页说明显示它能彻底洗净黏腻汗水，并对产生异味的细菌进行杀菌。香味是柑橘香草，闻起来应该会很清爽，非常令人期待。

    洗发精选了养护头皮与头发的产品，说明显示它能爽快洗净头皮毛孔中的皮脂与异味，并可预防头皮屑、头皮痒与汗臭味。这款也是柑橘香味。更重要的则是它与我过去使用至今的产品一样，属于用法简易的润丝洗发精，这也成了我选择它的决定性因素。

    于是我拿着刚买到的沐浴乳与润丝洗发精，干劲十足地说出「今晚就立刻来用！」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我从头上倒下热水打湿头发后，便拿起今天买的润丝洗发精。

    将洗发精沾在头发上用手搓洗后，立刻起了泡泡。

    「哦哦，这个很好起泡耶。」

    大量的泡泡紧附于头发与肌肤上，有种彻底受到清洗的感觉。

    而且其中似乎还有薄荷醇成分，也带给了头皮清凉感。

    「哦～不错嘛、不错嘛。」

    洗起来的感觉也不差。

    我为了确实去除塞在头皮毛孔里的皮脂与异味，洗头时也以指腹仔细按摩头皮。

    接着冲掉头发上的泡泡……

    「清爽多了～」

    我「呼～」地喘一口气后，便察觉小多拉一直在注视着我。

    『总觉得啊，你今天是不是洗得特别起劲？』

    「是啊。我最近有点在意头皮的异味，就买了新的洗发精。」

    『啊～你的枕头的确是很臭呢。』

    「咕……」

    原来它已经发现了哦。

    『主人的枕头臭臭──』

    「咕呶……」

    史伊也发现了。

    我心想着「难不成贡爷也发现了？」而看向贡爷……

    便发现它闭着眼睛，沉默地泡在热水里。

    ……它是睡着了吧？

    「哎、哎呀，人类有很多麻烦之处啦。」

    我随便敷衍完后，开始洗起身体。

    沐浴乳也非常好起泡。

    我以这些泡泡仔细地清洁全身上下。

    冲掉身体的泡泡后，比起平时使用的沐浴乳更有舒爽感，不愧是强调彻底洗净的产品。

    香味也是不会过于浓烈的清爽柑橘香味，给人很好的感受。

    我悠哉地泡在热水里，想着「希望从此以后就可以不用在意异味……」。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上──

    起床时，我戒慎恐惧地闻起枕头的味道。

    …………过关。

    没有之前那样令人不快的异味。

    效果非常显著。

    不过……

    「得少吃点肉才行呢……」

    当我这般低语时，目光就与绯尔对上了，它以吃了一惊的脸色凝视着我。

    『喂、喂，你说要少吃点肉是什么意思！？』

    「哎呀，也没什么，就是字面上的意思啊。」

    『吾、吾可不认同你这么做哦！』

    我无视如此吼叫的绯尔，说着「好啦，来准备做早饭吧」而离开卧室。

    要少吃肉的人是我啦。

    绯尔露出许久未见的焦急模样，使我轻声笑了出来。

    （插图014）

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 后记

    （译注：下文的作品出版进度皆为日本的情形。）

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家12　炸鸡块×巨大的古代龙》的读者，真的很谢谢你们！

    从「成为小说家吧」网站连载至今，已经是第7个年头了；又有缘受到OVERLAP出版社的青睐，终于出版到了第12集。

    能如此长期间地持续连载，全都要归功于各位读者，真的非常感谢！

    第12集是接续第11集的布里克斯托迷宫篇，穆寇达一行人终于来到了前人从未踏足的楼层。

    而在最下层，则有意想不到的邂逅。与绯尔有过一段渊源的超级狠角色在此登场，而且这个狠角色也被穆寇达做的饭吸引，成了穆寇达一行人的新同伴。

    本来就很强大的穆寇达一行人变得更加威猛了（笑）。

    以作者的立场而言，我在描写新角色的登场场面时还写得挺开心的，希望各位也能看得开心。

    本篇漫画版已发售至第8集，外传漫画也发售至第6集，两部漫画都非常精采，请尚未阅读过的读者务必拨冗观赏。

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们。

    最后，这部穆寇达、绯尔、小多拉、史伊，以及新同伴贡爷悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版或是漫画，今后都还请各位多多赏光。

    我真心期待着能够在第13集里与各位再度相见。

第十二卷 炸鸡块×巨大的古代龙 插图



第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第一章 脏兮兮的毛其实很值钱

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我们在布里克斯托镇攻克了难关迷宫，古代龙贡爷成了新同伴。

    载着我们一行人的贡爷持续以惊人的速度飞行，在比预定行程还早了许多的时间降落于卡列利那镇附近的平原。

    终于得以从贡爷背上下来的我，在长着草的地面上躺成大字形。

    「啊～有够惨的……」

    『才那点速度就累得倒下来，主人阁下真是虚弱呢～』

    「那点速度？贡爷你飞太快了啦！要是飞得再慢一点就好了说。」

    『你在说什么啊，就是因为老夫飞得快，才能这么早就抵达目的地不是吗？』

    「是没错啦。」

    『所以吾说过，和往常一样骑在吾身上就好了。』

    「哎呀哎呀，情况不一样嘛。」

    在移动速度方面，绯尔的脚程也很快，但无论怎么说都是贡爷更加快速。

    这是为了节省时间啊，节省时间。

    『喂──快点回家吧。』

    性急的小多拉这么说道。

    「说得也是，不过得先到冒险者公会去。」

    我已经在布里克斯托将贡爷注册为从魔，卡列利那这边应该也接到通知了，但姑且还是去露个脸比较好。

    毕竟这座城镇是我们目前的据点。

    「那就走吧。」

    『嗯，从现在开始轮到吾了。好了，上来。』

    「是是是。」

    这次我爬上绯尔的背。

    同时贡爷的身体闪出光芒，逐渐变小。

    『好，老夫也准备好了。』

    『那我就请贡爷载我一程吧。』

    飞在半空的小多拉停在贡爷的脖子上。

    『真拿你没办法。』

    史伊怎么样了？

    我窥视皮革包里面，看到史伊还在熟睡中。

    史伊在坐在贡爷背上移动的过程中太过兴奋，半途就睡着了吧。

    它睡得很熟，就别吵它了。

    「那就回到怀念的卡列利那去吧。」

    我们一行人往卡列利那镇前进。

    可能是事前已经有人知会，守门士兵就算看到我带着贡爷，在某种程度上还算冷静。

    即便如此，或许是亲眼看到更令人吃惊，他们面对贡爷还是露出了十分惊惧的模样。

    我们总算顺利地回到卡列利那镇，但进入城镇后才有了麻烦。

    贡爷的事应该已经知会城镇的领导阶层了，但居民们则是无从得知……

    一如既往地发生了大骚动。

    与在布里克斯托镇的状况相同。

    我自然得被迫在浩浩荡荡前往冒险者公会的路上，大声喊着「它们是我的从魔！没事的！」。

    「噫──好累哦。」

    我一面大声叫喊一面走完这段路程后，有些疲倦地进入熟悉的卡列利那冒险者公会。

    我们一行人一入内，冒险者公会内部就变得悄然无声。

    有既视感耶。

    我叹了一口气后，在这里也再度大喊起「它们是我的从魔！」。

    「唷～你终于回来啦。」

    「分会长……」

    「真是的，又带了一只不得了的魔物回来。」

    就算你这么说，我又有什么办法。

    当我发觉时，它就成了我的从魔了。

    「算了，跟我来吧。」

    分会长说完后带领我们前往的地方，是熟悉的仓库。

    毕竟带着绯尔和贡爷的话，怎么想都进不了分会长室嘛。

    「小哥，欢迎你回来，你又闯祸了呢。」

    这般招呼我的，是经常受其照顾的肢解员约翰大叔。

    我才没闯祸呢。

    是说他明明嬉皮笑脸的，却在离了一段距离的地方向我说话，是因为害怕贡爷吗？

    「那么，那就是你的新从魔古代龙吗？」

    「是的，它是古代龙，名叫贡爷。」

    『老夫当了主人阁下的从魔。主人阁下的家似乎就在这座城镇里，老夫要受各位照顾了，还请多指教。』

    贡爷出声如此说道。

    毕竟帮助我们最多的就是这里的冒险者公会，所以我事前就跟贡爷说好它也要打声招呼。

    为了让外表很可怕的贡爷尽量给人好印象。

    「哦、喔，我、我们才要请你多、多多指教。」

    贡爷突然向分会长说话，让他讶异地碎碎念着「果、果然这只也会说人话啊」。

    「就如您所见，龙的外表虽然可怕，但绝对不会胡乱撒野的。对吧，贡爷？」

    『嗯。不过，只限于主人阁下没有遇到危害的时候。』

    贡爷说完，分会长便一直盯着我瞧。

    「怎么了吗？」

    「没啦，只是觉得你真的将古代龙纳为从魔了。」

    「我不是已经说了吗？」

    「老夫知道，但就是会怀疑啊！当听闻你纳古代龙为从魔时，老夫还怀疑自己是不是老到耳朵出问题了。」

    「就算您这么说……」

    「哎，要这样讲的话，芬里尔其实也一样就是了。这样一来，你就成了名副其实的史上最强冒险者，指名委托想必也会接连不断地发出，就请你好好加油。」

    「等等、等等，什么叫史上最强冒险者啊？」

    「正如其名啊，将芬里尔与古代龙纳为从魔的冒险者若非史上最强，那谁才是史上最强呢？」

    我抬头望向站在我两旁的绯尔和贡爷。

    …………

    呃，倒也没错啦。

    「而且不只这样吧？老夫听说那只妖精龙和史莱姆也挺强的哦，拥有如此的战力不叫史上最强，那又该叫什么呢？」

    「我就退让个百步承认现况或许真是如此，但还请您别向其他人这么称呼我哦。」

    「为什么？老夫已经跟大家说了哦。」

    「咦。」

    用史上最强来形容感觉很中二，满讨厌的耶。

    「你死心吧。这不但是事实，大家也都有这样的认知了。」

    「怎么这样～」

    当我失落地垂下头时，约翰大叔的声音就传进了耳里：

    「小哥，你和分会长差不多谈完了吧？我有件事想商量，可以吗？就小哥你一个人过来一下。」

    约翰大叔边说边向我招手。

    「什么事？」

    「就是啊，凡事总是要商量一下，你有没有古代龙的鳞片之类的东西？像是因新陈代谢而脱落的鳞片。」

    他边瞄着贡爷，边说出这样的话。

    「贡爷最近才刚成为我的从魔，我怎么会有那种东西呢？」

    「这样啊。那么，它最近有没有快脱落的鳞片？」

    「这得问贡爷才知道。」

    「那你可以问问看吗？」

    「真拿你没办法呢……呐，贡爷，你最近有没有因为新陈代谢而快要脱落的鳞片？」

    『唔？没有哦，老夫的鳞片是不会轻易脱落的。怎么？主人阁下想要老夫的鳞片吗？如果用硬拔的，倒也是拿得下来。』

    呜嘿，硬拔听起来就很痛。

    我可没有想要到需要它去做那种感觉很痛的事。

    「不不，不用了，不需要做到那种程度。」

    「等一下等一下，我很想要鳞片呢！古代龙的鳞片可是至宝中的至宝，千万不能错过啊！」

    两眼闪闪发亮的约翰大叔有些兴奋地这般说道。

    「喂喂，你才要等一下，约翰。我明白你要是得到传说中的古代龙的鳞片会很兴奋，也能体会你无论如何都想弄到手的心情。但是呢，你要从哪生出资金？就算搜遍这间公会，也凑不出那么多资金哦。」

    分会长向一心一意想得到鳞片的约翰大叔说出犀利的吐嘈。

    「怎么这样～分会长，那可是古代龙的鳞片耶。」

    「就算如此，没钱就是没钱。还是不足的份就由你出？那可是一笔庞大的金额哦。」

    「咕……」

    『怎么，想要老夫鳞片的不是主人阁下，而是那个人类吗？若是主人阁下倒还可以考虑，但老夫没有义务为区区的人类做这种事。哎，老夫的一片鳞片就可以换来庞大的财富，所以老夫也不是不了解这种想法，但这实在过于奢求了。绯尔的毛还比较好得到呢。』

    约翰大叔听了贡爷的话以后，低声念了句「的确是」，接着将闪闪发光的双目转向绯尔。

    『喂，别扯到吾身上来。』

    突然成为话锋所指，似乎让绯尔不太高兴。

    话说回来……

    「咦？绯尔的毛可以当素材吗？」

    之前在它洗澡前为它梳毛时，就有大量沾满灰尘的脏兮兮废毛团附着在毛刷上。

    『嗯。尽管不及老夫的鳞片，但绯尔的毛既坚韧又富含魔力，作为素材也是十分优异。』

    「这、这样子哦。因为沾满尘埃，整个脏兮兮的，我之前都把那些废毛扔了……」

    听到我这句低语，约翰大叔紧抓我的肩膀叫道：

    「喂──你怎么做出那种浪费的事──！」

    「就算你这么说，那就只是普通的废毛，而且又脏……」

    我怯懦地如此反驳后，约翰大叔又大叫道「才不是普通的废毛吧──！是芬里尔的废毛耶──！」。

    「下次有废毛时，你一定要拿过来哦！」

    虽然约翰大叔这么说……

    『不行！吾不会让你得逞的！你如果那么做的话，吾从今以后就坚决不洗澡了！』

    「咦？为什么会扯到那去？」

    『你听好，吾的毛呢，在一般情况下是几乎不会掉的。顶多就是洗澡前你为吾梳毛时，多少会掉个一团而已。』

    这么说来，附着在毛刷上的毛看起来是很多，但从绯尔的体型与毛量来想，感觉的确即使掉得更多也不奇怪。

    『你像过去那样处理掉那些毛就没有问题，但若是要拿去卖就另当别论。自己的毛被当成素材卖，感觉很恶心啊。』

    哎，经它这么一说，确实如此。

    如果有人说要拿我的指甲和头发去卖，我也会觉得很恶吧。

    就在我和绯尔交谈时，约翰大叔插话进来：

    「不要那么无情嘛～」

    「唔哇，喂喂──」

    满身肌肉的约翰大叔攀在我身上，让我慌了起来。

    「就一次，一次就好，让我收购啦～」

    「关于此事，老夫也想拜托你。因为若是芬里尔的毛，想要的人肯定多不胜数。」

    连分会长都这么说。

    在约翰大叔开始哭着说「一次就好、一次就好」的时候，我投降了。

    「知道了啦！就这一次哦！」

    就只是因为被满身肌肉的大叔攀在身上哭着哀求，实在太烦人了。

    实在是哦。

    绯尔自然是猛烈抗议，但我和它说好就一次，而且到时会请吃它喜欢的食物，总算是让它接受了。

    这倒是还好……

    『好好记住了，你可要让吾吃到多得不得了的美味食物哦。』

    不过绯尔毫不客气地这般宣告，令我有些战战兢兢。哎、哎呀，总是会有方法解决的吧。

    明明是来报告我们回到卡列利那，却不知为何变成约好让公会收购绯尔的毛。之后，我们一行人离开了冒险者公会。

    接着在浩浩荡荡地回家的路上，我再度大声喊着「它们是我的从魔！没事的！」。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第二章 明明没邀请，那个人却跑到我家来了

    可以望见怀念的家门了。

    今天负责看门的似乎是巴特尔和彼得。

    「巴特尔、彼得，我们回来了！」

    「哦，你们回来啦，平安就好。」

    「欢迎回来。」

    我向巴特尔和彼得打过招呼，不过他们好像非常在意我身旁的贡爷。

    「话说回来……」

    巴特尔抽搐着脸颊，抬头看向贡爷。

    「冒险者公会通知这件事时，大家都吓了一跳，你真的带了只不得了的魔物回来呢。」

    巴特尔说的话也让彼得连连点头。

    「哎，该说是因缘际会吗？总而言之，它成了我的从魔，也得请大家习惯才行。」

    「的确如此呢。仔细一想，它也算是我们的同志。」

    「就是这样。那么，在我不在的时候，家里都没有问题吗？」

    「嗯，非常地和平呢。对了，彼得，请你跑个腿，去知会宅邸里的大家。」

    彼得听完巴特尔的话便点了点头，晃着大大的身躯跑走了。

    「今天我有很多事想问大家，就全部的人一起吃饭吧。」

    当我这般低语时，走在我身旁的绯尔就将脸凑近到它的鼻尖几乎碰到我的距离，说着『当然要有很多肉哦』。

    「好好好，我知道啦。是说你的脸靠太近了。」

    我边说边推开绯尔的侧脸，与它拉开一段距离。

    真是的，绯尔要吃很多肉已经是老样子了，就算不说我也知道啦。

    「不过，我打算也用上阿尔邦的蔬菜就是了。巴特尔，阿尔邦耕田还顺利吗？」

    「嘎哈哈哈哈，岂只是顺利而已。阿尔邦花了不少工夫照顾作物，结果收成得太多，大家拼命吃都吃不完呢。」

    喂喂，收成得太多？阿尔邦到底是种了多少蔬菜啊？

    也、也罢，之后再仔细地问他吧。

    『肉是当然要吃的，不过这里种的蔬菜味道不差，我一样会吃喔。』

    坐在贡爷身上的小多拉说出了令人高兴的话。

    『史伊想要吃叫做哈密瓜的甜甜的东西。另外，也想吃好多肉肉──！』

    史伊大概是在我们谈论食物时醒了过来，它从皮革包里跳到绯尔背上，以念话如此说道。

    小史伊，哈密瓜虽然是蔬菜，但并不是能当正餐的蔬菜哦。

    哈密瓜就当作点心吃吧。

    『吃肉是最好的，不过主人阁下从未端出过难吃的东西。老夫也吃吃看这里种植的蔬菜吧。』

    嗯嗯，多吃些多吃些。

    「贡爷这样说耶，绯尔你是不是偶尔也吃些蔬菜比较好呢？」

    『咕呶……哎，吾说只要吃肉，就是只要吃肉！』

    真是的，有够固执。

    我们边聊边走，到了本馆前。

    一张张怀念的面孔都聚集过来等待着我们。

    「欢迎回来──穆寇达哥哥！」

    率先跳出来迎接我的，是精神饱满的萝黛小妹。

    「我回来了，萝黛小妹。各位，我回来了。」

    「「「「「欢迎您回来，穆寇达先生。」」」」」

    大家都露出笑脸说道。

    看到他们的模样，我也自然而然地笑了开来。

    自己的家果然好。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那就拜托大家。」

    我向大家介绍过贡爷后（不过他们因为贡爷这只龙而惊讶万分就是了。应该说，光是没有昏倒就很了不起了呢，各位），便请女性成员帮忙，为宴会进行准备。

    我拜托她们负责切菜与烫料等工作。

    我看了阿尔邦精心栽培、引以为傲的蔬菜后，想到可以用这些蔬菜做出一道料理，大家一起热热闹闹地吃一顿，那就是起司火锅。

    这道料理可以大家一同享用，更重要的是很好吃，而且不难制作也是其优点。

    我从阿尔邦自豪的蔬菜中精挑细选出适合用在起司火锅的种类，交给女性成员。

    分别是马铃薯、南瓜、花椰菜、红萝卜、小番茄、红色与橙色的甜椒。

    里面也有些蔬菜，我不太记得是否有将种子交给阿尔邦……

    啊，这么说来，之前阿尔邦好像有拜托我，所以我从网路超随便买下了所有种子给他。

    也、也罢，反正他都种出好吃的蔬菜了，结果OK、万事OK，嗯。

    女性成员很俐落地进行分切、川烫这些蔬菜的前置作业。

    如果配料没肉的话，某些人就会怨声载道，所以我也准备了一些肉。

    我请女性成员将网路超买的香肠斜切成半根后稍微炒一下，也请她们将库存的鸡蛇肉切成一口大小，洒点胡椒盐后炒到熟。

    至于德蕾莎今天早上烤好、引以为傲的乡村面包，我也请她们切成一口大小。

    将大量食材的前置作业交给女性成员后，我自己则是……

    在观察稍早前准备、正在以烤箱烘烤的烤猪肉的状况。

    「看来要烤到好，还需要一些时间。」

    因为若没有可以大口吃肉的菜色，绯尔它们想必会大声嚷嚷。

    这次我就大手笔地使用肉类迷宫产迷宫猪高阶种的特殊个体的肉。

    其肉质水分多，还分布着恰到好处的脂肪，一看就是块好肉。

    我将蒜泥、盐、粗粒胡椒、橄榄油揉入肉块，准备完毕后，于稍早前放进烤箱。

    我自然是将厨房备有的烤箱，和从道具箱取出的魔道炉内建烤箱都拿来用，同时烤好几块肉块。

    再来就只要观察烘烤程度，等待烤猪肉烤到微焦而多汁。

    在这段期间，来做起司火锅的起司酱汁。

    首先将披萨用的起司丝裹上太白粉。

    接着用大蒜摩擦锅子内侧，让香味移转过去后，倒进白酒，煮到沸腾以去除酒精。

    这里不用白酒，用牛奶也可以，但白酒可以做出风味比较有层次的起司酱汁，我个人比较推荐白酒。

    再来分2、3次将裹上太白粉的起司丝放入去除酒精的白酒里仔细搅拌，黏稠而浓厚的起司酱汁就完成了。

    我窥视烤箱内部，烤迷宫猪肉看起来也烤得不错。

    请女性成员准备的配料好像也OK了。

    再来就是装盘并放置于餐桌。

    「好，叫大家来吃吧！」

    餐厅里的特大餐桌上，摆满了盛着起司火锅配料与烤猪肉的大盘子。

    同时设置的4个卡式瓦斯炉上的锅子发出咕噜咕噜声，里面都装了黏稠而浓厚的起司酱汁。

    做好起司火锅却没有准备起司火锅用的叉子，让我有点慌张，还好网路超有卖。

    仔细看过后，网页上的厨房用具也意外地齐全，令我再度体认到网路超的存在有多么值得感谢。

    在大家都就座时，我开始说明今天的菜色。

    「今天的菜色是起司火锅和烤猪肉。起司火锅就这样子吃……」

    我用叉子叉起阿尔邦自傲的花椰菜，放进起司火锅中沾满起司酱汁，再吃进嘴里。

    虽然很烫，但是好吃。

    菜梗不会太硬也不会太软，保留着适度的口感；咬下去后还能吃出些微甜味，与层次丰富的起司酱汁十分对味。

    我压下因过于美味而想要再吃1个的冲动，继续向大家说明：

    「就像这样，用这种起司火锅用的叉子叉起配料，沾起司酱汁来吃。来，大家都吃吧吃吧。啊，不过要小心烫哦。」

    我一说完，大家便一齐拿起起司火锅用的叉子，各自叉起配料沾上起司酱汁。

    然后将配料吹凉，放入口中。

    「好吃！」

    「真好吃──！」

    「赞啊！」

    「这味道很棒！」

    「好好吃哦！」

    大家异口同声地说好吃。

    『喂，也给吾等吃！』

    『对啊对啊。』

    绯尔它们听到大家说好吃后也出声催促。

    「咦？烤猪肉呢？」

    我先端了很多烤猪肉给绯尔它们的说。

    『已经吃掉。』

    『嗯，实在是美味，一瞬间就吃完了。』

    『好好吃哦──』

    『主人阁下做的饭菜果然美味。』

    好快，我明明盛得堆积如山。

    「把起司火锅的配料沾满起司需要花点时间，你们先吃这个吧，淋了大蒜酱油的烤猪肉。」

    『唔，这是用来淋在肉排上的那个吗？』

    「对，是绯尔你喜欢的口味。这种酱油配任何肉基本上都很对味，淋在烤猪肉上也很好吃哦。」

    我边说边端出烤猪肉后，爱吃肉的四只家伙便一齐大口咬肉。

    『哦哦，的确对味。』

    『赞啦──！』

    『好好吃──！』

    『哦～刚才的是不差，而这种的也很美味呢！』

    我趁着四只家伙吃烤猪肉时自己也吃了一点，同时将起司火锅的配料沾上起司，快速地盛在碟子上。

    「好，差不多就这样吧。来，这是起司火锅。」

    四只家伙吃起沾了满满起司酱汁的配料。

    我有稍微放凉，这样它们也比较好食用吧。

    『其实吾的份只要肉就好了，肉是挺美味的。』

    『沾了浓厚的起司之后还真好吃。』

    『黏黏稠稠的白色起司好好吃哦～』

    『唔，这个也很美味！主人阁下做的饭菜真的好美味啊。』

    起司火锅也受到了绯尔、小多拉、史伊、贡爷的好评。

    虽然绯尔说它的配料只要肉就是了。

    好，我也来大口享用吧。

    我将德蕾莎做的乡村面包沾上浓厚的起司酱汁，咬下一口。

    面包沾了满满的起司酱汁，形成一股只能以美味来形容的风味。

    吃起司火锅时，面包果然是必备的。

    接着是马铃薯，这个也是一定要的。

    马铃薯的单纯风味必然可以搭配起司酱汁。

    品尝了几口起司火锅后，接着吃一口烤猪肉。

    讲起来是很老王卖瓜，但这烤猪肉烤得妙到毫颠，好吃到不能再好吃了。

    「好吃！这个肉好吃！」

    右边有人叫道，是双胞胎之一──厄文。

    「这个肉真的超级好吃耶。」

    坐在厄文对面的另一个双胞胎路克也大声赞道。

    「顺便问一下，这是什么肉？」

    巴特尔如此询问，我便回答「今天大手笔地用了肉类迷宫产的迷宫猪高阶种，其特殊个体的肉」，结果5名冒险者全都一齐喷出口水。

    「喂喂──很脏耶。」

    「穆寇达先生，听到你这么说，也很难叫人不喷口水吧！你知道迷宫猪的高阶种──而且还是特殊个体──的肉值多少钱吗！」

    「冷静点啦，塔芭莎。哎呀，我是知道这是高级肉啦。」

    「岂止高级肉，这是小老百姓一生都吃不到的超高级肉啊……」

    巴特尔看着烤猪肉，低声说出了多余的话。

    就是因为你这么说，汤尼家族和阿尔邦家族都僵住了耶。

    「咕……巴特尔说的是没错啦，哎，偶尔吃一下有什么关系，反正很好吃嘛。而且我们之前去肉类迷宫的时候，绯尔它们振奋起来打猎，猎到了一大堆迷宫牛肉和迷宫猪肉，所以没关系啦。」

    「说是『偶尔』，但我觉得我们一直都在吃美食。」

    彼得，你也别在那边嘀咕。

    「所谓的奴隶到底是什么啊……」

    「没差啦没差啦，身为主人的穆寇达先生都这么说了。」

    「没错没错，当穆寇达先生的奴隶棒透啦。」

    「真是，厄文和路克还是一样爱拍马屁。不过呢，就是这么回事。偶尔和大家这样品尝美食还挺开心的，你们也放轻松一点啦。来来，吃吧吃吧。」

    尽管我这么说，但大家一听到这是超高级肉之后，还是显得很犹豫。

    例外的只有厄文和路克，还有这个孩子。

    「唉唉，妈妈和哥哥不吃吗──？这个肉肉很好吃哦！」

    萝黛小妹的嘴里塞满烤猪肉，边小口小口地咀嚼边说道。

    「萝黛小妹，好吃吗？」

    「嗯！非常好吃呢，穆寇达哥哥。」

    「那就好，多吃些吧。」

    「嗯，萝黛要吃很多！」

    看着津津有味地吃着肉的萝黛小妹神采奕奕的模样，让我心里暖洋洋的。

    「来，大家也不要想太多，吃吧吃吧。」

    经我催促后，大家终于又像起初那般享用起餐点了。

    「哦，忘了这个。」

    起司火锅还是要配白酒。

    另外，也不能忘了跟什么都很合的啤酒。

    「哦哦，酒啊。」

    爱喝酒的巴特尔开心起来了。

    之后大家就一起大吃大喝。

    一起吃过饭后，大家好像也稍微习惯贡爷的存在了。

    孩子们倒是相反，似乎对贡爷很好奇。

    也罢，只要相处久了就会习惯吧。

    我在宴会快结束时将伴手礼交给大家，大家虽然有些惶恐，但还是高兴地收下了。

    年纪最小的萝黛小妹还开心到跳起来好几次呢。

    归家飨宴结束后，从第二天天开始，我们一行人进入休养时期。

    毕竟才刚从迷宫回来嘛，休养还是有必要的。

    虽说如此，还得趁这个时候去向兰贝托先生打声招呼说我回来了才行，于是我就去见他，顺便也将那样伴手礼交出去。

    他喜极而泣地抱住我，我露出了苦笑。

    被一个大叔抱住也没什么好高兴的。

    哎，我这几天差不多就像这样，一面做些杂事，一面悠闲地度过。

    绯尔它们表示技痒想去打猎，那明天就去冒险者公会露个脸好了──正当我在客厅休息，并思考这件事的时候……

    「喂──穆寇达先生，有位精灵来了，他说他是你的熟人。」

    这样的声音就从本馆的玄关传了过来。

    我走到玄关去，看到今天看门的路克一脸困扰地站在那里。

    「怎么说呢，他一直说自己是你的熟人，坚持要进来。我们想说好歹得先确认一下，因此厄文现在正看守着他。」

    「精灵？会是谁呀？我们一起去看看吧。」

    我与路克一同走到大门时……

    「穆寇达先生！我听到消息后坐也不是、站也不是，所以就过来了！」

    「哇咧。」

    对我展露过度灿烂的笑容者，是理应在德兰的那位爱龙人士。

    「为什么艾兰德先生您会在这里！？」

    「问我为什么？这不是理所当然的吗？我待在德兰的冒险者公会时，传送魔法道具就传来了一项通知，我看完后打从心底讶异不已呢。古代龙耶，古代龙！我怎么可能呆呆地什么也不做呢？」

    艾兰德先生呼气急促，像连珠炮般说个不停。

    「当我知道纳古代龙为从魔的人，是我独一无二的挚友穆寇达先生时，我既羡慕又嫉妒，几乎要流出血泪来，但我设法让自己接受这是无可奈何的事。接着我就想着『更重要的是，我现在无论如何都得去见古代龙才行』！」

    等等，艾兰德先生，你把真心话都说出来。

    嫉妒？是有什么好嫉妒的啊。

    另外，独一无二的挚友又是啥？

    我认识艾兰德先生的时间又没有多久，交情应该没有好到能以独一无二的挚友来形容才是。

    「穆寇达先生身边有小多拉，而这次还有古代龙！我认为这是天意，上天在叫我成为穆寇达先生的同伴，恢复冒险者的身分，再度启程冒险！」

    不不不不，我根本不懂你在说什么，不要自己一个人那么high好不好？

    先不说这个，刚才我听到了令人十分在意的词汇……

    「呃，您说恢复冒险者的身分是什么意思？艾兰德先生您不是德兰冒险者公会的分会长吗？」

    「哦，这完全没有问题，因为我辞职了。」

    艾兰德先生露出笑容说得这么肯定，我的理解速度根本跟不上。

    「………………啥？」

    「所以说，我辞掉分会长了。我用传送魔法道具将辞呈送到位于王都的总部，也留了信给副分会长伍各尔表示我要辞掉分会长，一点问题都没有。」

    不不，等一下。

    这哪叫没问题，问题可大了好吗！

    就只是将辞呈送去总部、就只是留信给伍各尔先生？这个人在想什么啊。

    都是你单方面一意孤行，根本没有获得许可嘛！

    这要怎么办啦。

    德兰那种大城的冒险者公会分会长擅自说要辞职还离开岗位，有种总部和德兰如今已闹得不可开交的预感……

    尤其是伍各尔先生，我觉得他的怒发不只冲冠，而是突破天际了。

    「先别说这个了，古代龙在哪里呢？」

    什么叫先别说这个，艾兰德先生，这才是最重要的事吧。

    「什么叫先别说这个，这才是最重要的吧。简单来说，您就是擅自离职跑来这里的对吧？不可以这样吧，您又会被伍各尔先生骂哦。」

    「我已经留信给伍各尔了，没问题的。」

    「不不，就说了，这根本不叫没问题。如果您留封信，伍各尔先生就能谅解的话，他就不会总是那么生气了吧。」

    「这、这个……」

    艾兰德先生说话时眼神没有对着我。

    他是明知故犯吧。

    「最好趁损害还没扩大时回到德兰去吧，艾兰德先生。」

    「我不要！我已经决定了，我要成为你们的同伴，一起去冒险！」

    艾兰德先生干劲十足，以闪亮的目光如此宣告。

    可是呢……

    「什么成为我们的同伴，您怎么自作主张啊？不行啦，小多拉不会愿意的。」

    因为小多拉很怕艾兰德先生。

    「怎、怎么这样……」

    艾兰德先生大概是没有想过会被我拒绝，无力地跪倒在地，然后开始扑簌扑簌地掉起眼泪。

    「怎么这样，怎么这样……穆寇达先生，请你别说那种话啦──我和你交情不是很好吗啊啊啊！请让我加入你们啦──！求求你啊──！」

    艾兰德说完后，哭着攀住我的脚。

    「喂、喂喂，请您放手！」

    我想设法拉开攀着我的艾兰德先生，但他硬是不放手。

    「求求你啊啊啊，穆寇达先生──」

    号啕大哭的艾兰德先生攀得更紧了。

    「哎唷──艾兰德先生！」

    被精灵大叔紧紧攀在身上，有谁会高兴啊。

    你放手好不好，够了哦～

    正当怎么样就是不肯放手的艾兰德先生让我感到为难时……

    叽叽喳喳，叽叽喳喳。

    经过我们家门前那条马路的居民们看向我这里，叽叽喳喳地讲着悄悄话。

    哇咧……这么说来，这里是大门口，从马路上就能看得一清二楚。

    「原来穆寇达先生有这种癖好啊……」

    「我是不打算对别人的喜好说三道四，不过喜爱男色还偏好大叔，这样的喜好可真是麻烦啊。」

    从离我有一小段距离的地方，传来路克和厄文的声音。

    「等等、等等，路克和厄文你们都别胡说哦！」

    我心想要是产生什么奇怪的误会就头大了，于是急忙反驳，但路克、厄文以及居民们都以怀疑的目光看着我。

    如果不好好处理这个精灵大叔，我会尊严扫地啊。

    「艾兰德先生！总而言之，在这里没办法谈，先进我家吧！」

    我扶艾兰德先生起来，迅速离开大门口。

    「穆寇达先生，我一直都是相信你的！我们果然是独一无二的挚友！」

    直到刚才都哇哇大哭的精灵大叔，现在却笑咪咪地讲着这样的话。

    「等等，请您不要误会，我可没答应让您加入我们哦！」

    「好啦好啦，我都明白。」

    「哪里好了啊，还明白咧，艾兰德先生，您什么都不明白吧──！」

    结果这个不听人话的龙痴精灵大叔再度问道「无所谓啦，古代龙在哪？」。

    「古代龙好像不在庭院的样子……啊，是因为过于巨大，庭院容不下它吗？莫非是在城镇外头？」

    艾兰德先生在我家的腹地内东张西望。

    看来他想见古代龙想得不得了。

    尽管我不想让这个精灵大叔与贡爷见面，但他在见到贡爷之前，是绝对不会死心的吧。

    唉……

    不让他见贡爷的话，事情似乎无法有任何进展。

    虽然很不情愿，虽然真的很不情愿──

    「唉……古代龙在屋子里。它变小了，所以进得来。」

    「咦，是这样吗！？古代龙居然有那样的能力！」

    精灵大叔得知从来都不晓得的事情后，自顾自地兴奋起来。

    啊～他走到房子的玄关前了。

    「来，快点快点，请把古代龙介绍给我吧！」

    因为感觉很麻烦，我其实是很不想让艾兰德先生进屋子里。

    尽管如此，我还是不得已地请他进入屋内。

    接着走到客厅，就看到与绯尔一同放松休憩的贡爷。

    「穆寇达先生，太谢谢你了，我现在正猛烈地觉得感动。我居然能在有生之年亲眼目睹古代龙……呜咕……」

    艾兰德先生看到贡爷后，眼泪像是瀑布般哗哗地流下来。

    『哇咧──！为何那家伙会在这里啊！？』

    可能是小多拉心中的警报器响了起来，它最快发现艾兰德先生并皱起鼻子，以非常厌恶的神情透过念话叫道。

    『唔……哦，是之前一起潜入迷宫的精灵啊。』

    『啊──！是精灵叔叔──！』

    看来绯尔和史伊也记得艾兰德先生。

    由于绯尔和史伊都没有受过什么损害，它们的态度一派轻松。

    『是你们的熟人吗？』

    只有贡爷不认识艾兰德先生。　

    『贡爷，我要先说一声，真的对不起。』

    我向不明白状况的贡爷发出这样的念话。

    『为何要道歉？』

    感到奇怪的贡爷发出这句念话后……

    『唔，这家伙搞什么？』

    便以困扰的语气叫道。

    龙痴精灵大叔仿佛被贡爷吸过去般，摇摇晃晃地靠过去后，用力抱住贡爷的脖子。

    「啊──我太幸福了！能摸得到龙中之龙的古代龙……啊，或许我现在死掉也无憾了…………」

    而且他还一面说着些奇怪的话，一面用脸颊磨蹭贡爷又黑又亮的鳞片。

    『呜嘿，好恶，还好没被那家伙摸到～』

    小多拉对精灵大叔那副德行大感恶心，不过它似乎很庆幸自己没被摸到，打从心底感到安心。

    『主人阁下，这个精灵是怎么回事，快点想个办法啊！』

    001

    贡爷大概是不耐烦了，它皱着脸出声控诉。

    「艾、艾兰德先生，就到此为止吧……」

    「啊，不好意思，我感动得忘我了。」

    不不，与其说忘我，你只是遵从欲望而行动吧。

    『喂，那这个精灵是来做什么的？』

    本来一副事不关己地躺在地上的绯尔如此问道。

    「绯尔大爷，您问得好！我艾兰德是为了加入与各位一同冒险的行列，才到卡列利那来的！」

    艾兰德先生露出爽朗到眩目的笑容如此宣示。

    我看了他那副模样后，只能抱头烦恼。

    『喂，该拿这家伙怎么办啊？』

    小多拉以极其厌恶的目光看向黏着贡爷的精灵大叔，用念话这般说道。

    『你问我该怎么办，我也不知道啊……就算叫他回去，他也不可能会乖乖听话嘛。说到底，他一心一意要和我们一起去冒险耶。』

    我以困扰的神色看向精灵大叔，用念话回答小多拉。

    『无论那个精灵在或不在，吾都无所谓。』

    『史伊也是──有精灵叔叔在也没关系吧。』

    没有直接受到损害的绯尔和史伊有这样的反应并不奇怪。

    不过，小多拉就……

    『绯尔、史伊，你们没有被那家伙骚扰过，才说得出这种话！那家伙一直盯着我，一有机会就想要摸我，简直恶心到不行啊！』

    小多拉对于对龙的爱意多到满出来的精灵大叔，讨厌到仿佛有杀父之仇似的。

    我也不是不明白它的心情。

    在埃夫林迷宫与艾兰德先生一同行动时，他一有机会就想要靠近小多拉，还打算自然而然地摸它。

    『我死都不要这家伙加入我们！坚决反对！』

    小多拉采取抗拒到底的态度。

    『好好好，知道了啦。我也一样，偶尔是还好，但如果要朝夕相处，说真的我会觉得饶了我吧。可是就算叫他回去，他这个人也不会乖乖罢休……啊！』

    德兰有那个人──伍各尔先生在。

    伍各尔先生对精灵大叔了若指掌，应该会立即察觉他的目的地就是我所在的卡列利那镇。

    若是如此，他应该已经使用某种手段事先联络这里的冒险者公会了。

    『虽然只是我的猜测，但德兰那边应该已经因为艾兰德先生的事而联络这里的冒险者公会了。总之我先去冒险者公会看看。』

    我一说完，小多拉便自告奋勇地说『我也要去！』。

    『这家伙现在缠着贡爷，但如果和他一起留在这里，可不晓得他会对我做出什么事。』

    小多拉说完后，以充满不信任感的目光看着精灵大叔。

    他一点都不受小多拉信任呢，也不晓得该不该说他自作自受。

    至于引起风波的精灵大叔则如小多拉所言，正缠着贡爷。

    他对贡爷会说人话一事深深感动，仿佛等待已久般，想要与它对话。

    艾兰德先生接二连三地提出问题，看来已经让贡爷也感到烦躁了。

    即便如此，贡爷似乎看在艾兰德先生是我的客人的分上，尽管是随便敷衍，也还是耐着性子陪他说话。

    我虽然感到过意不去，但此时还是要请贡爷拖住他……

    『贡爷，我现在要去一下冒险者公会，麻烦你陪陪艾兰德先生，就是那位精灵。』

    我以念话向贡爷说道。

    『等等，稍等一下！若还要继续陪这个很爱聊天的精灵，老夫可会被烦死啊！老夫已经好几次想用龙之吐息将他化为灰烬了。』

    『龙之吐息？绝对不可以！』

    要是贡爷那么做了，不只是精灵大叔，连这栋房子都会化为灰烬的。

    『那你就想点办法搞定这个精灵！』

    『我就是因此才要去冒险者公会的，否则这个人之后会一直待在这里。』

    『一直！？』

    『没错，所以为了避免此事，我才要到冒险者公会走一趟。』

    『咕呶呶呶……去了冒险者公会后，真的就有办法了吗？』

    『嗯。』

    伍各尔先生肯定有发出通知才是。

    ……大概吧。

    『唉……既然如此，也没办法，老夫就再陪一下这个家伙吧。不过你事情办完了就要立刻回来哦。』

    『我知道啦。绯尔和史伊，你们要看住贡爷和艾兰德先生哦。麻烦你们好好监视他们，不要让他们任何一方做出太过火的事。』

    我怕爱龙成痴的精灵大叔克制不住自己，也怕贡爷因此发飙。

    而能阻止贡爷的就只有绯尔，为了保险起见，我也叫史伊帮忙。

    『真没办法，吾就来监视吧。』

    『史伊也会监视──』

    『唔，为何还需要监视？感觉像是老夫会做出什么坏事似的。』

    贡爷对于自己要受绯尔与史伊监视大表不服。

    『哎呀，因为你说想用龙之吐息啊。我想贡爷你应该是不会做出那种事，但一激动起来也有可能下手不知轻重嘛。而且两相比较的话，监视的主要对象其实是艾兰德先生而不是你。他是个过于喜爱龙的人，如果失控起来也挺麻烦的。』

    『喂、喂，你说失控，意思是他还会做出更过分的事吗？』

    贡爷很怕耶。

    『哎、哎呀，这我就不知道了。』

    艾兰德先生对于龙的爱甚至可用变态来形容，这个人不管做出什么事，我都不会惊讶。

    当我这么想时，贡爷似乎是敏锐地察觉到了我的想法，因此不寒而栗。

    『喂，绯尔，还有史伊，拜托你们，要是这个精灵有什么奇怪的举动，你们绝对绝对要阻止他哦。』

    『呼哈哈，被老爷子拜托，感觉实在不错。吾会亲自阻止他的。』

    『没事的，贡爷，史伊会好好阻止精灵叔叔──』

    『真、真的拜托你们了哦。』

    各位，祝你们武运昌隆。

    就这样，我和小多拉急忙前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我快步走入冒险者公会。

    我直直走向窗口，请柜台小姐呼叫分会长。

    一会过后，分会长悠哉地说「哦哦，来得正好，我正有事情想问你呢」，从2楼走了下来。

    「分会长！紧急情况！」

    「紧急情况？什么事呀？」

    我三言两语道出德兰的分会长艾兰德先生在我家里，以及他做出了乱来的举动──单方面向王都的总部递出辞呈，以及留信给德兰的副分会长伍各尔先生──后，就离开了德兰之事。

    我说得愈多，分会长也愈是抱头烦恼起来。

    「喂──他在搞什么鬼啊……」

    「您和我说也没用啊……」

    分会长似乎也对于德兰连日发出询问感到奇怪。

    即使如此，但由于分会长没有收到艾兰德先生要来这里的通知，也没听说他已进入城镇，所以就不太在意这件事。

    德兰一开始是询问「敝分会的分会长是否有前来叨扰？」，然而今天以传送魔法道具送来的信上写着「敝分会的分会长可能已前来叨扰您那里的穆寇达先生府上，请尽快转告他务必与德兰联络」这样的内容。由于信上提到我的名字，分会长正在思考是否要派员工前来我家确认。

    「没想到真的就在你那里啊。而且，向总部递出辞呈是怎样？留信给副分会长？以为这样就可以了事的人是脑袋有问题吧。」

    一点都没错。

    可是，您向我说也没用啊。

    「他真的是太看不起分会长这个职业了。」

    这里的分会长威廉先生表示，要当上分会长的条件十分严格。

    像是必须是B级以上的冒险者、必须要有现任分会长的举荐、若非前冒险者则需有3人以上举荐等等，似乎还有很多琐碎的条件。

    以其责任重大的立场来想，可以说是天经地义吧。

    分会长一职责任重大且职务繁重，冒险者公会似乎也为了寻找人选而煞费苦心，不过公会并非没有任何回馈。

    只要当上分会长，在各方面皆可获得一定保障。

    在城镇里是数一数二的高薪，而且冒险者公会还会配给住所。

    这么说来，艾兰德先生也说过他家是冒险者公会配给的。

    仔细一想，在「社会福利？那是什么？好吃吗？」的这个世界里，或许算得上是破格的待遇。

    毕竟这里的人因伤病而无法工作，结果沦落到贫民区或沦为奴隶都是理所当然的事。

    「正因如此，都支付了高薪，又配给不错的住所，你觉得冒险者公会有可能轻易放他走吗？如果向总部递出辞呈就可以辞职，那也太轻松了吧。若要辞掉分会长，不是年纪大到无法工作，就是因病无法继续工作，再不然就是突然身亡，原因只能是这三者之一哦。在大家成为分会长之前，都应该有从举荐自己的前辈分会长口中听说过这些事情才对。」

    哦哦，原来是这样啊。

    若是如此，艾兰德先生做的事情可就不只是「糟糕」两个字能形容的了。

    「请、请问，德兰冒险者公会的副分会长伍各先生应该能解决这件事，我可以跟他联络吗？」

    「嗯，当然可以。」

    我本来想请分会长帮忙写要用传送魔法道具送去的联络信，不过他说「这次是紧急状况，由最明白事情详情的你来写信会比较好吧」，于是要寄给伍各尔先生的联络信就由我来写了。

    以传送魔法道具送信时，用尺寸为B5一半的纸并简洁书写似乎是铁则。

    这与其说是信，或许还比较像留言纸条。

    我思考过后，试着写成这样：

    「我是穆寇达，艾兰德先生闯进我家来了。希望您尽速前来带他回去，否则我的从魔们可能会压力大到抓狂。麻烦您了。」

    我请分会长使用冒险者公会拥有的传送魔法道具，将这封信送去给德兰的伍各尔先生。

    传送魔法道具的外观是个附盖子的朴素木盒，分会长将信放进盒里，再将魔石置于盖子中央的凹槽加以启动。

    我轻描淡写地说要和对方联络，但没想到启动传送魔法道具还需要用到魔石（中）。

    我手上只有魔石（大），我本来想拿它交给分会长，不过他说「你让我们赚了很多，不用了」。

    还说「更重要的是，如果发指名委托给你，你要多接几件哦」。

    哎，这件事得和大家商量，可别发太多哦。

    过了一会，传送魔法道具的盒子发出喀沙声。

    「哦，德兰那边的回信来了。」

    分会长打开盒子取出信，也将信给我看。

    「让您费心了，我立刻就到您那里将人带回去，所以请您绝对别让那个笨蛋逃走，绝对哦。」

    …………

    我和分会长之间沉默了一段时间。

    「……看来他相当生气呢。」

    从笔压与墨水的渗透程度也能看出伍各尔先生非常火大。

    「那当然，毕竟那个家伙只留了封表示要辞职的信，人就不见了嘛。」

    说得也是。

    就算不是如此，伍各尔先生平常就为了艾兰德先生费尽苦心，结果却被这样对待。

    光是思考伍各尔先生愤怒到什么程度，就令人害怕。

    『喂、喂，我看了你们的应对后隐约可以猜到情况如何发展，不过上面写了什么呀？』

    我也在各个环节以念话向小多拉说明情况，不过它不识字，看来很在意文字的内容。

    『德兰冒险者公会的分会长伍各尔先生，也就是那个会骂艾兰德先生的人，说他要来把艾兰德先生带走，还说在他到达前绝对不能让艾兰德先生逃跑。』

    『哦哦，那个人类啊，交给那个人类就没问题了吧。』

    伍各尔先生会来这里，似乎也让小多拉松了一口气。

    『那么，他何时会到？』

    『啊……』

    还有这个问题啊。

    我们有绯尔在，所以花费的移动时间会比正常情况还短，但一般而言是没办法做到的。

    「分会长，从德兰镇到卡列利那镇，在一般情况下要花多久时间？」

    「嗯？哦，你都是骑芬里尔嘛。一般而言，应该说顺利的话，大约要二十三、四天吧。」

    3周多是吧。

    不过，伍各尔先生应该会快马加鞭来到这里。

    「如果赶一点的话，又是多久呢？」

    「人数不多，而且着重速度赶路的话，我想想，差不多十五、六日吧。」

    就算快马加鞭，也要2周多啊。

    这段期间只能与艾兰德先生一同生活了，这也是没办法的事。

    『小多拉，就是这么回事。』

    『…………』

    小多拉走了几步后倒在地上。

    「小、小多拉？」

    『居然还得和那个家伙一起生活一阵子……』

    我明白你的心情，但也只能设法撑过去了。

    我抱着浑身无力的小多拉，离开了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「啊，仔细一想，与其请伍各尔先生过来，我们去接他还比较快。」

    我们有贡爷在嘛，飞一下就到德兰了。

    艾兰德先生若知道可以坐在贡爷身上，一定也会很高兴地跟过来。

    只要不说出目的地，在艾兰德先生坐在贡爷身上而顾着感动欣喜的时候，就已经到德兰了吧。

    这个主意可行耶。

    不如说，或许现在就应该立刻搭着贡爷过去。

    就算伍各尔先生已经从德兰出发，从德兰到卡列利那的干道就只有一条，所以我也知道他会从哪里过来。

    我们有绯尔在，只要距离拉近，它就能凭着伍各尔先生的气息大致锁定其所在地，所以一点都不会有问题。

    好，回去后，就请大家帮忙实行这个主意吧。

    就在我边想边带着小多拉回到家时，家里有种难以言喻的气氛。

    艾兰德先生在客厅角落垂着头，但还是会不时瞄向贡爷；贡爷则是生气地瞪着艾兰德先生。

    至于绯尔，看起来像是在监视艾兰德先生；史伊则在位于角落的艾兰德先生面前左右晃动。

    发、发生什么事了？

    「我、我回来了……」

    『终于回来了啊。』

    是我多心了吗？感觉绯尔像是松了一口气。

    「唉，发生什么事了？」

    『嗯，事情可大了。』

    绯尔说完，便道出我不在时发生的事。

    至于其内容，则是夸张到令我也头痛不已。

    可恶的精灵大叔，瞧你干出什么好事……

    我和小多拉出门后，尽管贡爷受不了精灵大叔不停问它的名字而报出名字，但之后一阵子还算相安无事。

    虽说如此，贡爷仍是对不断向它讲话的精灵大叔感到十分厌烦就是了。

    然而，可能是精灵大叔看贡爷会听自己说话，就开心到讲出了很夸张的话。

    他似乎是以轻松的口气说出「呃～贡大爷，您愿意的话，只要一点点就好了，可以给我血作为研究之用吗？」。

    不情不愿地陪精灵大叔说话的贡爷也因此而发怒，骂道『开什么玩笑！为何老夫还得给你血才行！』。

    这时如果好好道歉再改变话题就好了，但这个精灵大叔实在是……

    据绯尔所言，他接着说出「对不起，血果然不行呢～毕竟得受伤才能采血嘛。对了，既然如此，那唾液如何？一点点就好，麻烦您了。」这种话来。

    就连贡爷都大感恶心。

    这也是理所当然的，连我都没想到他会变态至此。

    居然当面要求唾液……

    受我之托的绯尔实在看不下去精灵大叔超恶心的言行，就插了进来阻止精灵大叔。

    它以右前脚紧紧抓住其颜面，然后威胁他说『还不节制一点。滚到房间角落，闭上嘴巴乖乖待着』，于是精灵大叔被赶到房间角落，成了目前的状态。

    即使如此，精灵大叔一开始时好像还是在低声抱怨就是了。

    继绯尔发出警告后，贡爷也严厉喝道『你别再向老夫说话了！也不准靠近老夫！』，精灵大叔便失落地垂下头，总算闭上了嘴巴。

    但为了小心起见，绯尔将史伊提拔为监视员，直到现在。

    『吾交代史伊，如果那家伙有意图靠近吾等身边的举动，就毫不留情地射出酸弹。』

    绯尔说明到最后时，以认真的神情这般表示。

    …………唉～

    我甚至不觉得绯尔给史伊的指示会太过火。

    我对艾兰德先生，不，对精灵大叔大失所望，真的是大失所望。

    哪有人会去要唾液啊──

    这实在恶到爆，根本是货真价实的变态嘛。

    和我一起了解事情经过的小多拉也皱起脸感到很傻眼。

    接着它到贡爷身边，两只龙互相安慰起来。

    我本来觉得只要不扯到龙，他人还不坏，但这次的事情让我有些难以接受。

    根本没办法为他辩护，没有任何可以辩护的地方。

    我叹着气看向精灵大叔，他好像以抱持期待的目光看着我。

    就算你用那种目光看我，这次我也没办法帮你说话哦。

    是说仔细一看，他那精灵特有的秀美面孔上有几道猫须般的伤痕正渗着血，是绯尔的爪痕吗？

    干得好，绯尔。

    唯独这次，我觉得精灵大叔活该。

    这点小伤用手头累积一大堆的史伊特制初级恢复药便可立刻治好，但我绝对不拿出来给他用。

    这叫自作自受。

    头好痛……该怎么处理这个精灵大叔呢？

    在到家之前想的方法──请贡爷载我们到伍各尔先生那里去是远离精灵大叔最快的手段，但事已至此，贡爷会有什么感受呢？

    虽说只有短时间，但它得让精灵大叔坐在背上……

    我姑且试着以念话问贡爷，得到的答案果然是否定的。

    『老夫绝对不干！就算只有短时间，但要是让那种家伙坐在背上，可不晓得他会做出什么事来。』

    它这样全力拒绝呢。

    我深有同感。

    尤其是在它飞行时，背部可以说是处于毫无防备的状态。

    要让那个精灵大叔坐在它背上，根本是难以接受的事。

    就如贡爷所言，不晓得他会做出什么事情。

    可是请贡爷载人飞过去的方案若行不通的话，就只剩我一开始思考的办法，也就是等待伍各尔先生来到这里。

    这时的问题，就是如何应付这个精灵大叔……

    伍各尔先生还严命我绝对不能让他逃走。

    哎，这时最好的方法就是请精灵大叔暂时离开，并问清楚他住在哪间旅店吧。

    这虽然只是我的猜测，不过我想只要有贡爷在，他应该哪里都不会去。

    「呃，艾兰德先生，可以请您先离开我家吗？」

    「唉、唉唉唉唉唉～你不让我住在这里吗？」

    「不，没办法。」

    我斩钉截铁地这么说后，精灵大叔便趴在地上以orz的姿势垂首丧气。

    「那、那我该去哪里才好呢……」

    「去住旅店不就好了吗？卡列利那镇也有很多旅店哦。」

    「怎么这样～」

    精灵大叔发出悲哀的叫声，不过以你的经济能力来看，要住多好的旅店都不成问题吧。

    「拜托、拜托你！请让我住在这里～求求你了～」

    尽管精灵大叔哭着求我，但没办法的事情就是没办法。

    考量到贡爷和小多拉的厌恶感，让他住在这里是绝对不可行的。

    应该说知道这次的事情后，我自己也不想与这个精灵大叔从早到晚待在同一间房子里。

    「就说没办法了。艾兰德先生，请您想想自己做过的事吧，居然当面要求唾液，实在让人觉得您这个人不正常啊。」

    我瞪着艾兰德先生这么说后，他似乎也多少意识到自己实在太没常识，别开了眼神。

    「呃──这个嘛～该说是兴奋过度不慎失言吗？因为我的人生都花在研究龙嘛。身为龙的顶点──古代龙的贡大爷就在这里，而且它还和我开心聊天，让我觉得照这样的氛围来看，说不定可以拿到……」

    精灵大叔瞄着我这么说道。

    就算是美型的精灵，被大叔偷瞄也只令人感觉恶心而已。

    「您说得好像是不小心做出这种事，但请您想想看，如果换成是您，感觉又会如何？要是有人突然向您要唾液，您只会觉得恶心而已吧。」

    「是没错啦……」

    「虽然不太好意思，但要是您在这里，我想贡爷和小多拉都无法安心休息，所以我无法让您住在我家。」

    我以坚决的语气如此表示后，年纪已经不小的精灵大叔就扑簌扑簌地流出大粒泪水，哭了起来。

    「我不要和贡大爷与小多拉分开～我不会再犯了，绝对不再犯了，求求你～」

    精灵大叔流着眼泪恳求我。

    不过，这时得狠下心来。

    我请正在屋子里工作的榭莉雅小妹召唤前冒险者5人组过来。

    「这、这是怎么回事啊……」

    5人看了精灵大叔在客厅里哇哇大哭的惨状后，一个个都目瞪口呆。

    「呃──别在意，在意就输了。」

    我话一讲完，最快转换心情的塔芭莎便说「唉、唉，这个人，莫非是德兰冒险者公会的分会长？」。

    「是啊，你认识他呀？」

    「我和弟弟们组队前，曾去过一次德兰……话说回来，为何德兰的分会长会在这里？」

    塔芭莎问完，其他4人也接连点头。

    「哎呀，这个嘛……」

    我三言两语向5人道出事情的来龙去脉。

    「呃，这样很糟糕耶……」

    「岂止是糟糕而已。」

    「突然就跟对方要唾液，简直莫名其妙。」

    「我是有耳闻他很喜欢龙，没想到喜欢到这种地步……」

    「从以前开始，精灵里就是偶尔会有些怪怪的家伙。」

    5人听完我的话后，也对精灵大叔做的事大感傻眼。

    「事情就是这样，我请他出去，但他怎样就是不肯……」

    「因此你伤透脑筋，就叫我们过来是吧。」

    「就是这么回事。不好意思，我想请你们带他去某间旅店，用强迫的手段也无所谓。他姑且是分会长，身上应该多少有些钱，就带他去不会太差的旅店。」

    「可是这样没有问题吗？我听说德兰的分会长可是前S级的冒险者呢。」

    就是说啊，这个精灵大叔好歹也是前S级冒险者，我可以明白塔芭莎的担忧。

    不过，我想只要有5个人，就能设法制住他吧。

    再说呢……

    「艾兰德先生，如果您不节制一点，我就再也不让您和贡爷、小多拉见面。」

    我向哇哇大哭的精灵大叔说出这句话后，他一瞬间僵住了。

    「呜哇啊啊啊，这是我最不乐见的事～可是，我也不想去住旅店～这样就会远离贡大爷和小多拉了不是吗啊啊啊，我想要待在贡大爷和小多拉的身边──穆寇达先生，求求你啊。」

    边说边流着鼻水号啕哭泣的艾兰德先生向我逼近。

    「喂喂喂，请您别靠近我！是说你们快来帮忙啊！」

    「就、就算你这么说……」

    精灵大叔过于令人傻眼的模样，令5位前冒险者脸颊抽搐、裹足不前。

    「啊──真是够了，既然如此，我允许您待在我家的腹地里！不过您要是擅自跑进这栋本馆的话，我就绝对不原谅您了哦！您要是那么做了，我就真的不会让您再度和贡爷与小多拉见面。」

    我「唉～」地叹完气后，向5位前冒险者说道：

    「不好意思，让他住在你们那边吧。」

    路克和厄文这对双胞胎发出嘘声，但我无视他们。

    「只要不扯上龙，他就不是坏人。只要不扯上龙的话……」

    另外我只向塔芭莎悄声说道：

    「有人会从德兰过来接他，这段期间就拜托你们了。」

    塔芭莎体谅我的辛劳，短促地回答「了解」。

    之后就请5人回收精灵大叔，我家终于恢复了平静。

    『喂，那家伙真的没问题吗？』

    绯尔望着精灵大叔离开的方向，小声呢喃道。

    「不晓得。不过我都威胁不再让他跟贡爷和小多拉见面了，希望会有效吧……」

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第三章 久候之人终至

    像风暴般的精灵大叔离去后，我松了一口气。

    绯尔立刻躺到地上午睡，贡爷和小多拉骂了精灵大叔好一会儿后，就开始热络地聊起旁人听不太懂的龙族家常话题。

    即使同样是龙种，但贡爷与小多拉的体型相差那么多，我实在不太明白它们是否有着共同之处。

    我也做点什么事来转换心情吧。

    要做的话，最好是能同时准备晚饭的工作……

    对了，我记得绞肉已经没有库存了。

    就做好绞肉的库存，再用绞肉来准备晚饭吧。

    正当我这么想时，坐在我大腿上的史伊左右晃动着望向我。

    『唉唉主人──史伊现在很闲──陪史伊玩──』

    「唔──我现在有一定得做的事情，同时也算准备晚餐──啊，对了，史伊很闲的话，可以来帮我吗？」

    『嗯，好啊──史伊要帮忙──！』

    我带着跃跃欲试的史伊移动至厨房。

    接着……

    「唷。」

    我从道具箱里取出绞肉机，放在厨房里的作业台上。

    史伊看了绞肉机，便「蹦」一声跳上作业台。

    『这是史伊做的东西──！』

    「没错，这是史伊帮忙做的可以做绞肉的机器。它很方便，帮了我很多忙哦──」

    『真的吗──？好高兴哦。』

    史伊开心地抖来抖去。

    「我要用它来做很多绞肉，史伊也来帮忙吧。」

    『嗯。史伊要做什么好呢？』

    「我会把肉肉陆续放进这里，史伊你就转动这个转盘吧。」

    『知道了～』

    「那就开始～来。史伊，转动它。」

    『好──！』

    史伊用触手灵巧地转动绞肉机的转盘。

    『唔哇～肉肉被挤出来了──！』

    「没错，这就是绞肉哦。这个可以用来做史伊最爱吃的汉堡排或是炸肉排。」

    『汉堡排──』

    史伊一听到它最爱吃的汉堡排后，一下子充满了干劲。

    「对，绞肉还可以用在其他许多料理上，我想做多一点。所以呢，我希望史伊能再多转几次，做出好多绞肉来。」

    『史伊会多多努力──！』

    「哈哈，拜托你。」

    我和干劲十足的史伊一起操作绞肉机，操作了一段时间。

    「好，这样差不多够了吧。」

    作业台上多了几个调理盆，里面都放满了迷宫猪与迷宫牛的绞肉。

    『做好了吗──？』

    「嗯，有这么多，这阵子够用了。不过要是用完了，你可以再帮我吗？」

    『嗯，好啊～』

    多亏史伊帮忙，确保了大量的绞肉，接着就来准备晚饭吧。

    我请史伊在我做好晚饭前，和大家一起在客厅等。

    「好啦，今晚的晚饭要做什么呢？由于发生了不少事情，想吃些味道比较强烈的东西来提振精神呢。这样的话，该做什么好呢……」

    就在我寻思之际，一袋装满蔬菜的麻袋──阿尔邦表示要分给我而拿过来的──入了我的眼里。

    阿尔邦的田地天天丰收，每天都会拿一些蔬菜过来。

    今天的蔬菜是马铃薯、甘蓝菜、红萝卜、番茄和青椒……这么说来，还有这个呢。

    我从麻袋里取出那样蔬菜，拿在手上。

    这个世界好像没有这种蔬菜，阿尔邦还请教我要怎么吃，我就教了他几道食谱。

    在我手中的，是有着鲜艳深紫色、水分多又有弹性的新鲜茄子。

    「茄子啊……做道口味偏辣的麻婆茄子或许不错。对了，既然这样，就做成可以大口扒来吃的盖饭吧。为了爱吃肉的四只家伙，我已经做了很多绞肉了嘛。好，今天的晚饭菜单就是放了满满绞肉的麻婆茄子盖饭。嗯，就这么决定。」

    既然决定好了，就用网路超调度不足的材料。

    豆瓣酱、甜面酱、大蒜和生姜，还有鸡骨高汤颗粒与辣椒……

    我陆续将材料点进购物车后结帐。

    其实只要用售的麻婆茄子酱料包就能简单做出来，但这次我想将味道调辣一点，便用自己的手法来调味。

    当然了，史伊怕辣，它的份我不会做太辣。

    「好，来做吧。」

    先切好茄子、青椒，以及大蒜和生姜后，再来做混合调味料。

    平时我总是将茄子纵切成八等分，但阿尔邦种出来的茄子又肥又大，便切成1公分厚的半月形。

    青椒也是，我平时都是切丝，但这次配合阿尔邦的茄子切成不规则状，感觉这样比较好看。

    大蒜和生姜都切末。

    混合调味料的做法，则是将鸡骨高汤颗粒、豆瓣酱、甜面酱、酱油、少许砂糖加入水里搅拌再搅拌。

    这时视自己喜好的辣度来调节豆瓣酱的量。

    蔬菜和混合调味料都准备好后，再来就是不断地炒炒炒。

    在平底锅里热好油，先炒茄子到稍微熟了，便加入青椒。

    茄子和青椒全都炒熟后，就先暂时取出。

    在同一个平底锅上热芝麻油炒蒜末和姜末，飘出香味时就投入迷宫猪的绞肉。

    确实炒熟绞肉后，倒入混合调味料煮到沸腾。

    然后再放入炒好的茄子和青椒一起炒。

    最后用画圈的方式倒入太白粉水勾芡，便完成了。

    怕辣的史伊的份不要做太辣；多少能够吃辣的小多拉和还不晓得能否吃辣的贡爷调成普通的辣度；完全不怕辣，应该说喜欢吃辣的绯尔和想要吃辣的我的这两份，就做得稍辣。

    将常备于道具箱里、刚煮好的白饭盛在绯尔它们专用的碟子上，再浇上放满迷宫猪绞肉的麻婆茄子至快满出来的程度。

    「好，放满绞肉的麻婆茄子盖饭完成了。」

    我呼唤大家，它们便热热闹闹地在餐厅集合了。

    『今天的晚饭是什么？』

    绯尔迫不及待地问道。

    「是麻婆茄子盖饭哦。」

    我边回答边将盖饭放在大家面前。

    『唔……』

    绯尔看到茄子和青椒后皱起脸来。

    「我放了很多迷宫猪的绞肉，别摆出那种脸色啦。我想调味应该很合绯尔的口味哦。」

    『是吗？』

    「嗯，麻麻辣辣的，很好吃哦。史伊的份不会太辣，小多拉和贡爷的份是普通辣度，绯尔和我的份则调得比较辣。哎，总之吃吃看吧。」

    『既然你都这么说了……』

    大家开始吃起麻婆茄子盖饭。

    『哦，这个虽然会辣，但很好吃呢。』

    『嗯，这种难以言喻的辣味令人欲罢不能。』

    看来这种辣度正适合小多拉和贡爷。

    『麻麻辣辣，可是很好吃～』

    给史伊吃不太辣的似乎也是正确答案。

    『唔唔唔，这种会让嘴发麻的辣度确实是吾喜爱的，再辣一点都行。』

    我已经调得很辣了，绯尔却说还能再辣一点。

    「既然如此，可以加这个增加辣度。」

    『那是什么？』

    「叫做辣油的调味料，要加加看吗？呃，你已经吃完了嘛。」

    『嗯，再来一份。』

    『我也再来一份！』

    『老夫也要。』

    『史伊也要～』

    「真是的，大家吃得有够快。」

    我为大家准备下一份。

    『这种辣度可以促进食欲呢。』

    贡爷一边大口吃着麻婆茄子盖饭一边说道。

    『说得不错，下面的米饭和这个辣辣的玩意儿很对味，让人不由得多吃几口。』

    小多拉以小小的嘴狼吞虎咽，气势不输给贡爷。

    『这种细小的东西叫绞肉，是史伊帮忙做的哦！做成很好吃的料理了呢～主人──』

    「多亏了史伊，这阵子不用烦恼没有绞肉吃了。」

    『哦哦，是这样啊。史伊，你立功了呢。』

    『挺行的嘛，史伊。』

    『唉嘿嘿～』

    当贡爷、小多拉和史伊以念话交谈时，绯尔插话道：

    『喂，别忘了吾！快点淋那个叫辣油的东西！』

    哦，对喔。

    我在绯尔的盖饭上淋辣油，增添辣度。

    一开始还是加少一点。

    「这样如何？」

    等不及的绯尔吃了一口麻婆茄子盖饭。

    『嗯，是不差，但再加一点。』

    「咦？没问题吗？」

    我本来就将麻婆茄子调得很辣了，又加上辣油，照理说已经非常辣了才对……

    虽说加的辣油不多，但还是很辣哦。

    『没问题，快点加。』

    在绯尔的催促之下，我继续淋辣油。

    然后，绯尔大口吃起加完辣油的盖饭。

    『嗯，很美味！成了吾喜爱的味道了！这种直冲舌头的刺激真是无法挡。吾偶尔就是想吃这样的东西。』

    绯尔边说边开心地大快朵颐。

    「哈哈，明明很辣，真亏绯尔能吃得那么大口。」

    我有些傻眼地看着绯尔。

    「哦，别管它了，我也来吃吧～」

    所以啦，我也吃起放满迷宫猪绞肉的麻婆茄子盖饭。

    「呼哈，虽然辣，但很好吃！」

    足以使舌头发麻的辣味。

    但不是只有辣味，还有带来余韵的美味，令人停不下筷子。

    「噫──茶、茶。」

    我吃到一半时，拿出存放在道具箱里的冰茶，边喝边吃完这一顿。

    「真好吃～」

    『喂，下一份、下一份，这次也要加辣油哦。』

    『我也还想再吃一点。』

    『老夫的肚子还有很多空间呢。』

    『史伊也还要再吃～』

    「好好好。」

    我们将犹如风暴的精灵大叔抛在脑后，享受着这顿辣味十足、放满迷宫猪绞肉的麻婆茄子盖饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我将大叔精灵的事交给前冒险者们，也拜托他们照料他的三餐，不过大叔精灵毕竟是个爱龙成痴的人，依旧引发了许多问题。

    尽管我请前冒险者们盯紧他，但大叔精灵好歹也是前S级冒险者，只要让他找到空隙，他就会整个人贴在本馆的窗户上，或是从树木后面斜眼盯着到庭院散步的我们。

    不过只要大叔精灵每每有动作，我就会威胁他「您要是踏入本馆一步，我就不会再让您和贡爷、小多拉见面哦」，所以他终究没有进入本馆就是了。

    就算这样，他还是有够烦。

    每一次大叔精灵贴在窗户上时，都被绯尔、史伊和我赶走。

    不过该说是因祸得福吗？自从大叔精灵来袭之后，我觉得我们的羁绊加深了。

    这大概也是由于大叔精灵的怪异行为……应该说他的变态程度变本加厉，让大家产生要团结起来对抗他的想法。

    老是吵着要去打猎的绯尔和史伊这次似乎也为了贡爷和小多拉着想，而没有强硬地要求『带吾等去打猎』。

    尽管它们是间接表示过几次『想去打猎』，但由我的角度来看，光是不会一直吵闹，就已经很不得了──或者该说有所成长了。

    它们也开始会顾虑周遭的人，让我有点感动。

    说这件事代替了打猎也是满怪的，不过赶走不断做出怪异行为的大叔精灵，已经成了绯尔、史伊和我每天的例行公事。

    拜此所赐，贡爷和小多拉在本馆里看来也还算能悠哉度日。

    虽说如此，一直无法外出而待在家里仍是闲得发慌。

    所以我就用网路超购入黑白棋作为娱乐的一环。

    黑白棋的规则也很简单，大家都玩得很投入呢。

    现在绯尔VS贡爷也正在对奕中。

    不过绯尔和贡爷的手太大，很难把棋子翻过来，我得全程陪着它们，这点就是比较麻烦的地方了。

    就算如此，这点小事倒也没什么啦。

    因此连我也一直窝在家里，这段时间只出门过一次。

    就是和史伊一起去冒险者公会而已。

    那次出门是为了请分会长将芝拉托洛克的毛皮、祖母绿戒指、祖母绿项链、祖母绿别针上贡给国王。

    从迷宫回来后，我才刚想差不多得去拜托分会长了，大叔精灵就紧接着来袭，此事才搁置到现在。

    我将上贡品──布里克斯托迷宫的战利品给分会长看过后，他还叹着气说「又给老夫拿出这种吓死人的东西……」。

    分会长也知道伍各尔先生会来，他说会等伍各尔先生来了，让事情告一段落后再前往王都。

    到时候，兰贝托先生好像也刚好要到王都去（生发药【神药　毛发活力】在王都卖得吓吓叫，所以兰贝托先生要去补货），于是分会长打算搭便车。

    批货给兰贝托先生的就是我家，我回来后听家里的奴隶员工们这么说，便补充了大量的材料。

    另外在私事方面，我还献上供品供奉德米兀各斯大人。

    反正就是做这个做那个，在家里窝了快2周。

    我已经将伍各尔先生的名字与长相告知看门的前冒险者们，也交代过如果伍各尔先生来了，就立刻带他到本馆来。

    如果快的话，再过几天伍各尔先生应该就会来到──就在我日复一日期待着伍各尔先生的来访之际……

    「喂──穆寇达先生，你在等的人来！」

    巴特尔的声音从玄关传来，我便急忙跑过去。

    「伍各尔先生。」

    虽说伍各尔先生已经比之前听说的还早到达，不过我看到等待已久的伍各尔先生后，还是安心得全身的力气都散掉了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「穆寇达先生，真是非常抱歉。」

    长了黑眼圈的伍各尔先生歉疚地低下了头。

    「请别这样，伍各尔先生，有错的人是艾兰德先生，并不是您。而且您还像这样大老远跑来接他……德兰的工作想必也很繁忙，我才要向您说声抱歉呢。」

    「不，穆寇达先生您半点错都没有，请别向我道歉。那个笨蛋会长才是万恶的根源。」

    伍各尔先生说话时，我仿佛看到他背上燃起熊熊怒火。

    「那么，敝分会的笨蛋会长在哪里？」

    「呃，关于这件事……」

    我三言两语将至今为止发生的事情告诉伍各尔先生后，他的额头上便冒起了青筋。

    「那个无药可救的变态～」

    伍各尔先生，你两眼发直。

    「所以我不能让他住在这里，只好请他在前冒险者奴隶员工们的房子过夜。」

    「敝分会的笨蛋会长总是给您添麻烦，实在抱歉。我马上就把他回收走，可以请您带我去那栋房子吗？」

    「啊，这样的话，您待在这里应该就行了。老实说，我会请艾兰德先生到前冒险者们的房子去住，也是为了监视他。然而艾兰德先生虽然那副德行，但他好歹也是前S级冒险者，总是能躲过监视跑到这里来。今天大概也差不多……」

    就在我这般和伍各尔先生交谈时，贡爷和小多拉的念话就传了过来：

    『喂，那家伙又来了，一如既往地从窗户偷窥。我已经不想再看到那家伙的脸了。』

    念话以真心感到厌烦的语气传进了耳里。

    『那个精灵死缠烂打也该有个限度吧，真受不了。』

    贡爷也和小多拉一样，口气听起来是真的很反感。

    「伍各尔先生，艾兰德先生好像来了，他似乎正从客厅的窗户偷窥屋里。」

    我看向右手方向的客厅说道。

    「那个丢人现眼的家伙，我去把他抓过来。」

    怒上心头的伍各尔先生如此表示，可是……

    「我、我说，没问题吗？艾兰德先生可是前S级冒险者耶。」

    我记得伍各尔先生是前B级冒险者。

    以纯粹的战斗力而言，应该是前S级的艾兰德先生比较有利。

    「呵呵呵，这点没有问题。毕竟那个笨蛋会长再怎么蠢也是前S级，我考量到这点而带了强力的帮手来。」

    伍各尔先生说完，便指向客厅。

    手势暗号？

    「啊！？你们为什么会在这里！？」

    艾兰德先生的声音传了过来。

    「咦，喂，好痛，你们做什么啊！快住手！你们以为我是什么人！」

    接着又传来争吵的声响。

    「这是委托，可别怪我们啊。」

    低沉的男性声音。

    委托？咦，等等，发生什么事了？

    就在我傻住时，看似年纪在35到39岁的4位男性现身了，他们一看就是经验老到的冒险者。

    其中两名体格魁梧的兽人与人族，将被锁链一圈圈捆住的艾兰德先生扛了进来。

    「任务完毕。」

    走在前头，双剑悬在腰上，伤口从脸颊延续至下腭的酷大叔讲完这句话后……

    咚唰──

    艾兰德先生被扔到了地上。

    「唔唔──！」

    仔细一看，他的嘴里塞着布，无法说话。

    「哦，抱歉啊，分会长。」

    「副会长，他很吵，我们就把布塞到他嘴里了。」

    将艾兰德先生扛进来的两名魁梧大汉毫不在乎地说道。

    「你们不用放在心上，从笨蛋会长捅的娄子来看，就算对他稍微粗暴些，他也没立场抱怨。唉，您自己也明白这点吧。」

    伍各尔先生边说边将脚放在艾兰德先生──被锁链五花大绑并躺在地上──的肚子上。

    他一直瞪着他看。

    真可怕。

    「唔──！！！」

    伍各尔先生脚下的艾兰德先生发出低吟声。

    「闭嘴！」

    002

    伍各尔先生大喝一声，转着脚跟踩踏艾兰德先生。

    哦哦……没想到伍各尔先生这么狠。

    不过，我也能明白他想这么做的心情。

    「对了，来向穆寇达先生介绍一下。他们是协助这次的捕获笨蛋会长回收计划的S级冒险者队伍──『深渊观测者』。」

    「呃，各位好……」

    我一点头致意，4名冒险者便扬起手轻松地打招呼。

    「恰逢各位回到地表，实在帮了我大忙。笨蛋会长蠢归蠢，惟有实力尚存，必须要足以对付他的高手来帮忙才行。在各位的协助之下，顺利地逮住了他，真是太好了。」

    「其实我们是专门闯迷宫的，不过平时就很照顾我们的副会长前来拜托，也教人拒绝不了呢。」

    穿着神官服，腰上挂着锤矛，态度温和且讲话恭敬，看似是回血魔法师的僧侣这么一说，其他成员也连连点头。

    据伍各尔先生所言，这支S级冒险者队伍「深渊观测者」是以闯迷宫为强项的冒险者队伍，最近2年都以德兰迷宫为主要活动处所。

    「哎，虽然被你抢先了，不过我们的成绩也不错哦。」

    体格魁梧的兽人成员以开玩笑的口气说道。

    「那是因为……」

    因为我有绯尔这只人称传说魔兽的芬里尔在嘛。

    除此之外，还有妖精龙小多拉和史莱姆史伊这两个强大的同伴在。

    「这就是实力差距，也没法子。」

    体格魁梧的人族成员拍了兽人成员的肩膀这般说道。

    「这么说来，绯尔大爷它们在哪里？笨蛋会长给它们添了麻烦，穆寇达先生的新从魔古代龙大爷似乎尤其饱受困扰，我想要向它们道歉。」

    伍各尔先生如此表示。

    我们待在德兰时，绯尔它们曾与伍各尔先生有一些互动，多少算有过交流。

    他当然知道绯尔能够理解并说出人话。

    「深渊观测者」的4人看似也对绯尔它们以及新加入的古代龙贡爷感到很好奇。

    「大家都在客厅里，可是……」

    我一说完，躺在地上的艾兰德先生就发出「唔唔──」声，又吵了起来。

    「哼，你太吵了，笨蛋会长。」

    伍各尔先生边说边再度用力踩着艾兰德先生的肚子。

    「不用担心笨蛋会长，这条锁链是绝对解不开的。」

    根据自信十足的伍各尔先生表示，这条锁链是为了承接某个贵族的委托而特别制作的（制作费当然是由贵族出），坚固程度可说是天下第一。

    虽然该委托顺利达成，却没用到这条锁链，贵族也表示不要这种东西，于是就由公会收下了。

    只要被这条坚固的锁链捆住，就算艾兰德先生身手再怎么俐落，也无法挣脱锁链重获自由。

    「如您所听到的，用来捆住您的这条锁链，就是放在公会仓库里的那条特制锁链，恰好派上了用场呢。就算是您也无法挣脱它的，请您安分些。」

    艾兰德先生闻言安静了下来，似乎是死心了。

    原来如此，既然这样，叫大家过来应该也没问题了。

    我如此思考之后，便去呼叫大家。

    『哈哈──你活该啦！』

    『会被捆成那样也是自作自受。』

    小多拉和贡爷看了艾兰德先生被锁链捆住躺在地上的模样后，都说出了尖酸刻薄的话。

    我能理解它们想要那么说的心情，就不责备它们了。

    『这下子总算可以去打猎了。』

    『太好啦──！可以去外面玩了～』

    绯尔和史伊看起来也松了一口气。

    「绯尔大爷，好久不见了。其他各位也是，这个笨蛋给你们带来莫大的困扰，实在非常抱歉。我会负责带他回去，请各位安心。」

    伍各尔先生看到绯尔等从魔，便向它们道歉。

    『你要带他回去是很好，但这家伙如果之后又跑来这里，可就非常扰人了。这方面不会有问题吗？』

    贡爷听了伍各尔先生说的话后，以怀疑的目光道出此言。

    「伍各尔先生，它是新加入为从魔的古代龙贡爷。」

    「您担心得很有道理，不过不会再有问题了，也让笨蛋会长好好听听下面这番话吧。」

    伍各尔先生似乎在踩着艾兰德先生的脚上使力，艾兰德先生发出了「唔唔」的呻吟声。

    「关于这次的事情，王都的高层也十分恼怒，听说他们生气到骂出『明明给了符合其职位，不，甚至更优渥的薪水，他却还放弃职务是什么意思！？如果这不叫薪水小偷，那要叫什么！』等等，以及其他不好说出口的话。这次的事当然也不会就这样了事，您将会被惩处减俸1年，而且会有专员监视您直至高层说停为止。」

    喔，哦，还会有人监视哦。

    这意味着艾兰德先生闹得太过火了吧。

    「对了对了，另外，监视您的专员是与您同样是精灵的茉伊大人。她不久前已经退休，但听说她听闻这次的事情后，二话不说就答应了。」

    「唔唔唔唔唔──！！！」

    我看了艾兰德先生大感厌恶地呻吟的模样后，便向伍各尔先生询问其中缘由，他说那位茉伊大人与艾兰德先生虽然同样是精灵族，但两人的性格正好相反，可以说彻底地合不来。

    茉伊大人本来是王都冒险者公会的女性高层，从她爬到这样的地位来看，就可以明白其实力是挂保证的。

    而她与艾兰德先生正好相反，是个会脚踏实地将工作一一确实完成的人，如果遇到不能接受的事情也会直言不讳。

    而这位茉伊大人面对艾兰德先生这样随便应付工作的人，自然会毫不留情地百般纠正。

    一年到头都要被这样的人监视啊……

    请节哀顺变。

    不过，这算是自作自受吧。

    「既然如此，那我就放心了。」

    「是的。而且呢，我是说如果哦，要是笨蛋会长逃过了茉伊大人的监视，他就会受到全国通缉，这是已经商议好的事。若是变成那样，他自然无法前来见穆寇达先生你们，就算是笨蛋会长，面对全国的冒险者也无法逃出生天。高层对于这次的事情，就是震怒到这种地步。」

    受到全国通缉哦，如果变成那样，他又来我家的话也会带来麻烦。

    而且光是在他到来之前，我家想必就会第一个被公会盯上。

    「艾兰德先生，事已至此，我觉得您就死心吧，不要再惹出麻烦比较好。」

    我向艾兰德先生这么说后，他就流下如同瀑布的眼泪。

    「哎、哎呀，反正又不是不会再见面了。」

    我一讲完，艾兰德先生便以期待的目光抬头看我。

    「当、当然啦，是不至于马上过去，但我想不久之后，我们也有可能会去德兰叨扰一下，大概吧……」

    哎，这阵子会避开德兰就是了～

    就在我和伍各尔先生这般交谈时，「深渊观测者」的成员们在一旁嘴巴半开，哑口无言。

    十之八九是被我家的两大巨头──绯尔与贡爷的压倒性存在感吓到了吧。

    「哎呀～有这种从魔的话，被抢先也是理所当然的。」

    魁梧的兽人成员这般低语后，其他成员也接连点头。

    不过攻克德兰迷宫时的阵容是绯尔、小多拉和史伊，最近才加入的贡爷当时不在就是了。

    我将此事告知「深渊观测者」的成员们，他们不知为何朝我露出苦笑。

    「那么，捕获笨蛋会长并回收这个最要紧的目的已经达成，我们也差不多该告辞了。」

    「这样啊。伍各尔先生，你们何时会离开卡列利那？」

    我硬是请伍各尔先生来到这里，想说至少请他吃顿饭。

    「待会就要马上动身了。」

    「咦？马上要动身吗？」

    「是的，因为得尽早让这个笨蛋会长重回工作岗位才行。」

    办完事后马上就走人啊。

    「既然如此，请稍待一会。」

    我说完话，便急忙走到厨房。

    接着我用昨天做晚饭时多做的迷宫牛炸牛排，迅速做出了炸牛排三明治。

    这是伍各尔先生与「深渊观测者」的成员们的份。

    然后，我用网路超购入某样东西。

    是给伍各尔先生的太太q莎小姐、儿子米哈伊尔小弟，以及女儿米拉娜小妹的伴手礼。

    因为我发出求助，才让身为人父的伍各尔先生很长一段期间都不在家里，至少得有这样的回礼才行。

    「让各位久等了。虽然只是些不成敬意的东西，但请各位在路上一起吃吧。」

    「非常感谢。穆寇达先生的料理风味极佳，我就感激地收下了。当然了，我不会让笨蛋会长吃的。」

    哼哼哼，我也没准备艾兰德先生的份。

    「另外还有这个，是给尊夫人与孩子们的。因为我长期间让伍各尔先生奔波在外，可能让您的家人感到寂寞了。」

    我先用网路超购入罐装糖果，将罐里的糖果移至瓶子后，再将瓶子交给伍各尔先生。

    「这是叫做糖果的点心，请含在口中溶解它来品尝。您说过夫人与孩子都喜欢甜食，我想他们应该会中意的。」

    「感谢您的贴心，内人与孩子们都会很高兴的。」

    伍各尔先生小心翼翼地将收下的糖果瓶放进包包里。

    「那么，我们差不多要告辞了。」

    「谢谢您远道而来。」

    「哪里哪里，敝分会的笨蛋会长才给您添麻烦了。」

    伍各尔先生与「深渊观测者」的成员们逐渐走远。

    被锁链一圈圈捆住的艾兰德先生则是被「深渊观测者」的成员抬着走。

    「呼，这样事情就解决了。」

    『嗯，明天马上就去打猎！』

    『哦，好主意！那家伙害我们一直窝在房子里，身体都变得好迟钝哦。明天就去收拾多一点猎物吧！』

    『打猎～！史伊要射很多咻咻──！』

    『哦～打猎好像很有意思，老夫也参加看看好了。』

    由于艾兰德先生的缘故，一直窝在家里的绯尔它们都一心一意想去打猎。

    「我一听到打猎两个字就兴致缺缺，但这次大家都忍耐了很久，也没办法。」

    所以啦，我决定明天要和大家久违地去打猎。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第四章 野生的贝西摩斯

    今天大家一早就很有精神。

    毕竟期待已久，终于能去打猎了。

    大家吃早餐时吃得比平时还多，做好了万全的准备。

    我则是和往常一样，吃比较清淡的早餐。

    就在即将出发去打猎时，贡爷提议道：

    『老夫有个主意，要找猎场的话，老夫知道个很有趣的场所，就去那里如何？』

    「很有趣的场所？」

    『嗯。有座深邃的森林，里面有块地方的地面朝天高高凸起。凸起部分的顶端又有一片森林，在那森林里就有许多有趣的魔物。』

    地面朝着天际高高凸起的地方？

    「咦，那不就是山吗？」

    『不一样，那不是山。唔──很难说明…………哦哦，对了对了，主人阁下不是有个放饭菜的台子吗？』

    放饭菜的台子？

    「……莫非，你是说餐桌？」

    『老夫不晓得如何称呼，但应该就是吧。地面凸起的形状就类似那个『餐桌』，顶端的部分是平坦的。而那平坦的部分就形成了森林。』

    隆起成餐桌状的岩石……

    我的脑中浮现在地理频道类电视节目看过的桌山。

    贡爷说的那座森林，会像是被地理频道类电视节目作为特集的盖亚那高地那样的地方吗？

    是说，如果真的像是盖亚那高地那样的地方，我可敬谢不敏。

    那可是有秘境之称的场所耶。

    如果这个异世界有类似盖亚那高地的地方，那肯定是人类几乎无法踏足的场所。

    我已经被绯尔它们拖去过好多地方，所以我明白。

    既然如此……

    「驳回。」

    『为、为什么！？那里还有该地才能猎到的魔物，很有趣的耶！』

    「不不不，我是不晓得那个地方位于何处，但既然是朝天高高凸起的地方，就得搭在你身上过去对不对？」

    『嗯，这样是最快的。』

    「不可以这么做。之前从布里克斯托镇搭着你回来的时候，不就引起了骚动吗？」

    由于贡爷要变成超巨大的身驱飞行，这种时候必须事先报备。

    不过是去打猎而已，还要请冒险者公会向各处报备也挺累的。

    「所以就是这样，驳回这个提议。去附近就好了啦，去附近。」

    卡列利那镇外面也到处都有森林呢。

    基本上这个世界除了都部分以外，到处都是未经开发的自然环境。

    毕竟这里没有工程机械，基本上都是仰赖人力，开发程度并不高。

    『贡爷，问你一下，你说的地方是不是在正中央有座湖？』

    本来都没有出声的绯尔向贡爷问道。

    『哦哦，有有有，在正中央有座水很清澈的湖泊。』

    『果然是！吾很久以前也去过那里！确实就如贡爷所言，是个有趣的地方。记得那里有贝……』

    绯尔不自然地把话停了下来。

    「贝什么啊？」

    『没、没事啦。』

    ……真可疑。

    『贡爷，过来一下。』

    『什么事？』

    『别问了，你过来一下就对了。』

    『你为什么一副很了不起的样子？』

    『好啦，就一下子！』

    『真是的，有事的话，你过来老夫这里讲不就好了。』

    贡爷边抱怨边走向绯尔身旁。

    接着它们的脸靠在一起，开始讲起悄悄话。

    『……这时……不要………』

    『这样……那个……………平时……遇不上………种………………』

    『……吾等……玩………见……』

    『嗯…………但……湖……的……也……………………』

    『………的鱼……………让……家伙………………是不是……美味……？』

    003

    它们在说什么？

    是说它们干嘛互看着对方点头？

    『好，就到贡爷说的地方去打猎。』

    绯尔回过头这般说道。

    「啥？你没听到我和贡爷的对话吗？我不是说过驳回了？」

    『没问题，只要搭着贡爷去，就不会花太多时间。』

    「不不不，就说不能那么做了。贡爷的超巨大身驱会引起骚动的啦。」

    『既然如此，不用恢复至原来的大小，维持在恰到好处的大小就行了吧。』

    「啥？」

    恰到好处的大小？

    『贡爷，你当然做得到吧？』

    『那还用说。若要恰到好处的大小，普通的龙那种大小可以吗？』

    『嗯，有那样的大小，应该就能让吾等都坐上去了。』

    不不不不，普通的龙那种大小？你们在说什么啊？

    你们讲的话怪怪的耶。

    光是普通的龙出现，可就足以让邻近的城镇发生大骚动了。

    『好，既然决定好了……哦，不能在这里变大，得到城镇外头去。决定好了就快点走吧。』

    「不不不，我才不去哦，我已经说驳回了吧。就去附近打猎，听到了吗？」

    『少哩叭唆的，反正你快点上来。』

    绯尔催促我，我才不情不愿地爬到它背上。

    『喂，史伊，好像要去贡爷说的地方哦。既然绯尔也说有趣，那可以好好期待了！』

    『嗯！史伊也很期待～』

    「小多拉和史伊好像也想去贡爷说的地方，但我才不去哦。」

    『喂，吾要冲了，把你的嘴巴闭上。』

    绯尔发出警告，我不得已，只好闭上嘴巴。

    之后我们一行人便穿过卡列利那镇的大门，来到了镇外。

    『好，已经离开城镇，这里就行了吧。贡爷，拜托你。』

    『嗯。』

    『喂喂喂，就说不行了！』

    贡爷不理会我的制止而变大了。

    『很好，坐上去吧。』

    『好呀。』

    『好──』

    小多拉和史伊都兴致勃勃地坐到贡爷背上。

    「小多拉和史伊，不要绯尔叫你们坐，你们就坐上去！就和你们说不行了！我可不去哦！说到底，那个地方远到必须搭着贡爷飞过去，就代表无法在今天之内回来对吧？」

    『嗯，坐在老夫身上飞过去是不远，但一天之内来回就没办法了，否则会没时间打猎的。』

    「看吧。我只有跟家里的人说要去打猎，但没说要过夜，他们会担心吧。」

    『那些人不会有问题的。』

    「什么不会有问题，不要说得这么简单好不好，绯尔。问题可大了！」

    『哎，你太唆了！快点上来！』

    不耐烦的绯尔咬住我的衣领，把我扔到贡爷背上。

    「喂，你在干嘛！呜哇。」

    绯尔迅速地跳到贡爷背上，喊道『出发』。

    『了解。』

    贡爷回应绯尔的号令，飞了起来。

    你们就只有这种时候合作无间，太狡猾了吧！

    「了解你个头，不可以啦！快点降落，贡爷！」

    『喂，你只顾着讲话没问题吗？这并非老夫本来的大小，稳定性比较低，也比较容易摔下去哦。』

    「……啥？」

    『意思就是叫你好好抓紧啦。』

    我不假思索地攀住贡爷的脖子。

    『好，准备好了吧，那就出发了。』

    「我已经讲好几次不可以了────」

    载着我、绯尔、小多拉、史伊的贡爷飞向高空，悠然自在地在天空进发。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『喂，到。』

    我本来闭着眼睛攀在贡爷脖子上，这时绯尔轻轻戳了我的头。

    「不要戳我啦～」

    我闷闷不乐地从贡爷身上下来。

    我们明明一大早就离开卡列利那，现在太阳却已经升到了头顶。

    「真是的，我都讲那么多次不行了，你们却都不听话……」

    我边抱怨边环视周遭后，被惊人的光景吓得目瞪口呆。　

    「那些树的树龄有几年啊……」

    一片郁郁苍苍，尽是远望即可判断为巨木的林木。

    『唔哇～好多好大的树树哦，主人──』

    『这座森林还挺有气氛的嘛，应该可以期待有好猎物了！』

    天真无邪的史伊和小多拉都表现得兴高采烈。

    「这里就是贡爷说的地方吗？」

    『嗯，是在顶端森林的正中央一带。这是老夫以前使劲追赶猎物后留下的痕迹。』

    难怪位于森林的正中央，却是一片宽广的空地。

    应该说，这里比我想像的更有秘境的气氛呢……

    用森林来形容太小儿科，这里应该算是丛林了。

    简直像用CG技术所重现、有恐龙到处跑的侏罗纪丛林。

    某些生物「叽叽」、「咕啊啊啊」之类的叫声不绝于耳，更令我加深了这样的想法。

    ……现在才讲这个已经太迟了，但这里绝对是很不妙的地方吧。

    就在我抽搐着脸颊想着这些事情时，毫不介意这种事的几只家伙开始嚷嚷起来了。

    『喂，那种事不重要，快点去打猎了。』

    『你还真是性急呢。也罢，就走吧。』

    『哦！快走吧！我已经在摩拳擦掌啦～』

    『史伊要打倒好多魔物，当第一名──』

    『喂──这我可不能当做没听到啊，史伊。第一名当然非我莫属。』

    『史伊才是第一名～』

    『好，那就来比赛！』

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊已经完全进入打猎模式，迫不及待地准备飞奔出去。

    「等等、等等！我要怎么办？」

    『嗯？就和以往一样，准备吾等的晚饭不就好了？』

    「不不不，把我一个人丢在这种地方也太恐怖了吧！』

    『吾会布下结界，这样就没问题了吧。』

    「绯尔你又讲得那么轻松～我不要一个人待在这种地方啦。」

    在这种地方，哪能静下心来做晚饭啊。

    『喂，绯尔，你的结界可以抵挡贝西摩斯的攻击吗？』

    ………………刚刚，听到了某个耸动的专有名词耶。

    是我听错了吗？

    「贡爷，你说什么的攻击？」

    『嗯？贝西摩斯啊。』

    『贡爷，吾不是说过这件事要保密了吗？』

    绯尔以鼻子喷气，傻眼地说道。

    『啊，对哦！不过都已经到猎场了，没关系了吧。』

    ………………

    「贝西摩斯，是不是在德兰迷宫最下层出现的魔物？」

    『没错。』

    「你们是说它在这里？」

    『嗯，之前吾来这里时，它就在了。』

    『老夫来的时候也在。』

    「是野生的？」

    『就是野生的吧。』

    ………………

    『呐呐，你听到了吗？史伊。野生的贝西摩斯耶！咕～没想到还能再与它交手！有够期待的啦！』

    『贝西摩斯～？』

    『没错，你想一下，就是在那个叫德兰的城镇的迷宫里，最下面楼层的头目啊。』

    『啊──想起来了──！是那个咻咻也不大管用的硬硬家伙──』

    『对对对，它好像在这里哦。』

    『唔哇～好期待哦～』

    ………………

    小多拉和史伊的对话乍听之下很和乐融融，内容却耸动至极。

    话说回来……

    「我可没听你们说过有野生的贝西摩斯啊啊啊啊啊！」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    喀沙喀沙──

    我被树枝的摇摆声吓了一跳，转头望向声音传来的方向。

    「什么嘛，只是树枝被风吹动而已……」

    我现在正忙着做料理。

    到头来，我还是在一开始降落的空地等待大家归来，并在这段时间独自做大家的晚餐。

    我请绯尔以及同样能使用结界魔法的贡爷为我设下双重结界。

    绯尔和贡爷也挂保证道「这样就算碰到贝西摩斯，也应该不会有问题」。

    所以不会有问题吧，大概。

    我相信你们哦，绯尔、贡爷。

    总而言之，结界张设完毕后，绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只家伙就跑去打猎了。

    我很不情愿一个人待在这种地方，但绯尔那家伙讲了一堆理由，像是『你边做晚饭边等，这样吾等肚子饿了回来后，不就立刻可以吃饭了吗？』、『有你在就无法施展全力』之类的。

    绯尔大概是姑且顾虑到我的感受才没有明白说出来，但被它讲到这种地步后，我再迟钝也察觉到了。

    绯尔其实是想说我会碍手碍脚的吧。

    都讲成这样了，就干脆说清楚讲明白嘛。

    这样顾虑我反而会让我感到可悲，拜托别这样啦！

    由于它这么说，我就主动表示「我在这里等」。

    因为既然会碍到它们，硬是跟过去也不太好。

    四只家伙开心地接受了我的提议，便出发去打猎了。

    它们跑得真的超快的。

    所以啦，现在只有我一个人。

    不过……

    「咕啊啊啊啊……」

    某种叫声从远方传了过来。

    这又让我吓了一跳。

    一个人待在这样的情境下，就算是一点小声响也会让人心惊胆跳。

    「冷、冷静点啊，我。绯尔和贡爷都说过只要有这个结界，不管什么魔物过来都不会有事的。」

    我出声自我安抚。

    「呼～专心作菜吧，别在意、别在意。」

    我现在在做的是肉丸子。

    之前史伊帮忙做了很多绞肉，我想以糖醋肉丸子为主，多做些肉丸子，也打算做肉丸子汤。

    我将迷宫猪的绞肉、洋葱末、蛋、面包粉、酒、芝麻油、姜泥（软管包装）、酱油、胡椒盐放入调理盆里，现在正在搅拌阶段。

    让心灵平静下来后，我便继续作业。

    仔细搅拌调理盆里的食材直至产生黏性。

    我放空心灵，不断地揉捏。

    「好，差不多就这样吧。」

    做好肉丸子的肉泥后，再来就揉成大小适当的圆球状。

    油炸时会稍微缩水，所以稍微揉大团一点。

    揉完肉丸子后，接着就是将肉丸子慢慢油炸到变成琥珀色。

    「好，感觉不错、感觉不错。」

    我将炸得微焦的肉丸子放在铺好厨房纸巾的调理盘上。

    然后以同样的做法继续炸肉丸子。

    要给绯尔它们吃的话，就得做多一点。

    我陆陆续续地炸出大量的肉丸子。

    「呼，这样就行了。」

    我炸好肉丸子后，接着做糖醋酱汁。

    将水、番茄酱、醋、酱油、砂糖、酒、味Y、太白粉放入锅子里，煮到产生勾芡为止。

    接着把肉丸子放到平底锅上点火，加进带着勾芡的糖醋酱汁，使之蘸满肉丸子。

    把莴苣铺在盘子上，然后摆上裹着糖醋酱汁的肉丸子，最后撒些白芝麻。

    「糖醋肉丸子完成啦。」

    我夹了一颗试味道。

    「好烫，呼哈，哦……好吃！外酥内软的肉丸子与调得稍甜的糖醋酱汁令人无法挡。」

    当我犹豫是否要再吃1颗时，震耳欲聋的咆哮声笼罩了这一带。

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    我吓得转过头去……

    便目睹曾经看过的巨躯推倒林木，侵入了这块空地。

    「是贝、贝、贝西摩斯啊啊啊！」

    贝西摩斯无视我的慌张失措，它锁定住我，在制造出地鸣声的同时，朝着我一直线猛冲过来。

    「咦，喂，慢着慢着慢着慢着！不要过来这边啊啊啊啊！」

    我本来想将珍惜的魔道炉置于原地拔腿逃跑，但身躯庞大却速度惊人的贝西摩斯立刻追上了我。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊。」

    接着它抬起粗壮的前脚，朝我头上落了下来。

    要被踩扁了──

    我心想万事休矣，紧闭双目。

    …………咦？

    没有任何冲击。

    应该说，我如果被那种庞然巨物踩扁，肯定会当场死亡，我却还有意识。

    我胆战心惊地睁开眼睛，便发现头上有黑影。

    再抬头往上望，就看到贝西摩斯的黑色脚掌。

    「是绯尔和贡爷的结界生效了吗！得、得救啦！」

    心想「得救了」而安心下来的时间，也只有须臾片刻而已。

    贝西摩斯大概是因为无法踩扁我而大为光火，它连续好多次抬起前脚试图踩扁我。

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦。」

    咚、咚、咚、咚──

    「停、停下来！」

    咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚──

    「你也该死心了吧～是说这个结界的耐久度要不要紧啊？」

    尽管拜结界所赐得以获救，但贝西摩斯纠缠不休的攻击，又让我担心起结界的耐久度。

    「哎唷～你快点死心滚到别的地方去啦──！」

    不晓得是否我的祈祷生效，贝西摩斯的踩踏攻击停止了。

    「结果这次改成用咬的哦哦哦哦哦！」

    贝西摩斯那张长着尖牙的大嘴逼近了过来。

    不过，还是被绯尔与贡爷的结界挡下来了。

    贝西摩斯为了将我吞下肚，从四面八方啮咬过来。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜。」

    贝西摩斯厌恶地看着我。

    「走开、走开，快点走开──大家，快点回来啊～」

    我提心吊胆地担心着结界不知何时会被打破，待在原地等待贝西摩斯离去。

    然而我的祈祷不管用，贝西摩斯接着看上了放在魔道炉旁作业台上的大量肉丸子。

    贝西摩斯发出咚隆咚隆的脚步声朝着魔道炉走去，连同调理盘和碟子大口吃下放在那里的肉丸子。

    然后我以为贝西摩斯吃完了总算要离去时，不知道它在想什么，又开始吃起置于魔道炉上的油和糖醋酱汁，还连同锅子咬得喀喀作响。

    「嘎──住手──！！！你的牙齿咬到魔道炉了啊啊啊啊啊！」

    我珍惜的魔道炉要被咬坏了────！

    『绯尔、贡爷、小多拉、史伊，大家快回来啊──！！！』

    尽管不晓得能否传达得到，我还是对着不知道位于何处的大家发出念话。

    贝西摩斯在这段时间里为所欲为，将我打算接着做肉丸子汤的材料，以及拿出来用的调味料类尽数吞入腹内。

    至于魔道炉，则是被贝西摩斯弄得破破烂烂，歪七扭八地倾倒于后方。

    这可怕的惨状使我也有些发怒了。

    「你这狗屎贝西摩斯！」

    我从道具箱里取出史伊特制的秘银长矛，突刺出去。

    「可恶，为什么会这么硬啊！」

    秘银长矛明明非常锋利，却被贝西摩斯又硬又厚的皮挡了下来，矛尖无法继续挺进。

    「可恶、可恶～」

    我连续好几次试着刺进去，但都不行。

    贝西摩斯仿佛在嘲笑我似地，对我挥一下手臂。

    「咕啊。」

    我被打飞至数十公尺之外，撞到地面弹起后总算停了下来。

    「该、该死的～」

    「咕噜啊。」

    「哇咧，已经来了。」

    已经来到眼前的贝西摩斯彷若在表示「拿更多食物出来」般，像在玩球一样让我在地上滚来滚去。

    「哎唷，反正你快点滚开啦──！」

    尽管绯尔和贡爷的结界没有让我受到伤害，但刚做好的肉丸子被吃掉，珍惜的魔道炉也被弄坏，使我一心一意地祈求贝西摩斯这个万恶的根源快点到别的地方去。

    我就这样被玩弄了一阵子后，贝西摩斯的动作突然停了下来。

    接着它转过身，头也不回地跑进森林里去了。

    「怎、怎么回事啊？」

    贝西摩斯终于远去，我松了一口气并站起身。

    然后我再度目睹到现场的惨状后，失落地垂下肩膀。

    「哎唷～这要怎么办啦。」

    料理再做就有，但严重破损的魔道炉就没救了。

    「损坏到这种地步的话，也没办法修理了吧……」

    这是我一直以来既珍惜又爱用的魔道炉耶。

    就在我沮丧不已时，绯尔它们回来了。

    『吾等听到你叫我们快点回来的念话，就搭着贡爷回来了……发生了什么事？』

    绯尔它们看到魔道炉变得破破烂烂，也显得很讶异。

    「是贝西摩斯啦，贝西摩斯。」

    我将自己在准备晚饭时，贝西摩斯跑出来恣意肆虐的事情告诉大家。

    「多亏了绯尔和贡爷的结界，我人是平安无事就是了。」

    『这是当然的，那可是吾与贡爷的双重结界，区区贝西摩斯的攻击是不可能打破的。』

    『嗯，想要打破那结界，顶多只有设下结界的我们办得到。』

    「可是，做好要当晚饭的肉丸子被吃掉了，魔道炉也被它弄坏了。」

    『什么！？吾等的晚饭被吃掉了！』

    「是啊，是贝西摩斯吃的。」

    『可恶～竟敢吃掉吾等的晚饭，绝对不能饶恕。』

    『嗯，擅自吃掉我们的晚饭可说是罪该万死。』

    『有够不爽，去宰掉它吧。』

    『就是啊，绯尔、多拉，史伊好像还不太能理解状况。总而言之，明天就去猎贝西摩斯吧。』

    『这是当然的，贡爷。必须要彻底让它明白抢了吾等的东西休想就这样算了。』

    『哈哈哈，说得好，就让它明白瞧扁我们会有什么下场吧。』

    绯尔、贡爷、小多拉脸上都浮现无惧的微笑。

    各位，这样有点可怕耶。

    不过我对贝西摩斯也是一肚子火，就不阻止它们了。

    呼，话说回来，我累了。

    大家回来让我放心下来后，疲倦感一口气窜上身体。

    『唉唉，主人──你还好吗──？』

    我累得坐倒在地时，史伊走了过来。

    「哦，我没事，只是有点累而已。」

    『跟主人说哦，史伊的肚子饿了──』

    「这样啊，不过对不起哦，我本来准备了晚饭，但被贝西摩斯吃掉了。所以今天的晚饭就吃甜面包吧。」

    我开启网路超，买下了大量的甜面包。

    『唉～史伊是喜欢甜甜的东西，可是晚饭想要吃肉肉的说──』

    「对不起哦，史伊。明天回到家后，我就会做本来今天要给你们吃的肉丸子，今天就忍耐一下。」

    『噗～』

    『别闹别扭了，史伊，要怪就怪吃掉我们晚饭的贝西摩斯。明天就去打倒那只贝西摩斯吧。』

    『吃掉史伊晚饭的贝西摩斯是坏贝西摩斯！史伊要射很多咻咻打倒坏贝西摩斯！』

    史伊也展现了要收拾贝西摩斯的干劲。

    「对了，明天我也要跟你们去。」

    『唔，你要来吗？』

    「虽然是有点怕，但我要去。因为它弄坏我了珍惜的魔道炉耶，至少得砍它个一刀，否则我可吞不下这口气。」

    就这样，我决定要在明天跟着去猎贝西摩斯。我们吃了很多很久没吃的甜面包当作晚饭后就睡了，以备明日。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了隔天早上，我使用最近几乎没有用过、令人怀念的卡式瓦斯炉代替坏掉的魔道炉，照着绯尔的要求做出盛满烤肉的烤肉井给大家当早饭。

    早饭吃得饱饱之后，就要出发去猎贝西摩斯了。

    我们二话不说坐到贡爷的背上，准备搜寻贝西摩斯。

    为了扑杀弄坏我珍惜的魔道炉的贝西摩斯，我这次鼓起干劲坐到贡爷身上。

    「贡爷，我坐好了。」

    『好，可以了，贡爷。』

    『大家都坐好。』

    『哇──飞上天、飞上天～』

    『那就走吧。』

    贡爷载着大家升至上空。

    「呜、呜哦哦～」

    怕高的我不禁发出呻吟。

    『绯尔，就交给你搜索了。』

    『交给吾吧，立刻找出贝西摩斯给你们看。』

    交给绯尔搜索就没问题了。

    『贡爷，朝那边飞。』

    『嗯，知道了。』

    在绯尔的指示之下，我们在郁郁苍苍的森林上空飞了几十分钟。

    『就在那里。』

    我看向绯尔俯视之处，便发现郁郁苍苍的森林里突然有一个洞窟。

    这是从上空观望才能发现的光景。

    『到了这里，老夫也能察觉了。』

    贡爷边说边降低高度，降落于洞窟前方。

    『贝西摩斯就在这洞窟里吗？』

    小多拉飞到开了个大洞的洞窟前方，窥视内部。

    『坏贝西摩斯快滚出来──！』

    蹦蹦跳跳的史伊干劲十足地大叫道。

    我本来因为终于要面对贝西摩斯而紧张不已，但看了史伊的模样后，紧张也缓解了。

    小史伊，这是念话，贝西摩斯是听不到的哦。

    『喂，吾知道你在这里！』

    绯尔向洞窟里出声喊话。

    但是，没有任何反应。

    「喂，它真的在吗？」

    我很相信绯尔的判断，但洞窟没有发出任何声响，让我不禁这么问它。

    『在。吾不可能会弄错，贝西摩斯确实就在这里。』

    小多拉和史伊听了绯尔这句话后，也朝向洞窟叫道：

    『喂喂，快点滚出来啊──贝西摩斯──！』

    『贝西摩斯，快滚出来──！』

    小多拉、史伊，就说你们讲的是念话，对方应该是听不到的。

    我对干劲十足地试图以念话引诱贝西摩斯出来的小多拉和史伊露出苦笑。

    『如果你不出来的话，我们就只好主动过去！』

    贝西摩斯迟迟不现身，于是贡爷朝向洞窟大声强调道。

    接着，「咚隆、咚隆」的脚步声从洞窟深处朝我们这里传了过来。

    『它来了！』

    在绯尔说出这句话的同时，大家一齐从洞窟入口飞身退开。

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    贝西摩斯在吼叫的同时现身了。

    『哈哈──终于给我出来了！』

    『坏贝西摩斯──！史伊要打倒你──！』

    巨大的贝西摩斯现身，让小多拉与史伊振奋了起来。

    『你夺走了吾等的晚饭，以死谢罪吧。』

    『你的运气还真差，不过你也很明白这个世界就是弱肉强食吧，别怪我们哦。』

    绯尔和贡爷都准备要动手了。

    大家一起上感觉战力有些……应该说大幅地过剩，但对手毕竟是凶暴的贝西摩斯。

    这么做肯定比较安全吧。

    『绯尔和贡爷都别出手哦！』

    『因为史伊要打倒它～』

    看来一开始是小多拉和史伊打头阵。

    毕竟小多拉和史伊也是很强悍的。

    然而在小多拉和史伊即将发动攻击前，我看到了。

    「等一下──！！！」

    我大声叫道，慌忙阻止小多拉和史伊。

    『干嘛啦，突然叫那么大声！』

    『主人──为什么阻止史伊～？』

    小多拉和史伊都对突然叫它们停手的我表示不满。

    「你们看看贝西摩斯的脚旁，还有肚子下面！」

    在贝西摩斯后脚之间的腹部下方，有2只小只的贝西摩斯依偎在一起。

    『怎么，它有小孩啊。』

    『有小小的贝西摩斯～』

    看来攻击我的贝西摩斯是有小孩的。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊。」

    贝西摩斯似乎是在保护孩子们，朝我们发出威吓声。

    就算被显然比它强大的绯尔与贡爷围住，依然要守护住孩子──它散发出了这样拼死命的气魄。

    『怎么，有小孩又怎么样了？』

    「哎呀，想说既然它有小孩的话，情况就有点不一样了……是说绯尔，你一开始就知道它有小孩了吗？」

    『那当然了。』

    「什么嘛～那你就说出来嘛。」

    『为什么？你的意思它有小孩就要原谅它吗？』

    「哎呀，这不是什么原谅不原谅的问题……你想一下，它有小孩，如果杀了它，会觉得心里不太好受对吧？如果只剩下小孩，它们说不定会无法生存下去呢。」

    母亲贝西摩斯或许是为了喂奶孩子喝，才必须吃很多食物──一想到这里，想砍它一刀的暴躁情绪也烟消云散了。

    『主人阁下，这也是世间万物的道理。那些孩子如果是真正的强者，想必就能够生存下去吧。』

    『贡爷说得没错。』

    是没有错啦……

    「就算是贝西摩斯，只是幼儿的贝西摩斯也不见得能够在这秘境里生存下去吧……」

    『哎，唠唠叨叨的麻烦死了。既然你这么说，那吾就连同那些小孩一起猎杀！』

    不耐烦的绯尔往前跳出一步，说出了这样的话。

    「不行！绝对不可以！」

    母亲贝西摩斯弄坏了魔道炉，一想起这件事的确会令我火大，但它的小孩没有任何罪过。

    怎么可以将它跟孩子们都一起杀掉呢？

    『真是的，主人阁下真是天真。那要怎么办？』

    你问我要怎么办……

    『喂喂，要怎样啦，可以动手吗？』

    『不打倒坏贝西摩斯吗～？』

    停下动作的小多拉和史伊也以念话询问该如何是好。

    就在这时，小小的叫声传了出来。

    「咕噜──」

    「咕噜噜噜。」

    幼儿贝西摩斯瑟瑟发抖，发出不安的叫声。

    我看了它们这副模样后，无论如何都下不了手。

    「罢手啦，罢手啦。回去吧。」

    我一说完，大家便一齐发出『唉唉～』的抗议声，但我的想法依旧不变。

    也许会被说太天真，但我就是这样，又有什么办法。

    「算了啦！坏掉的魔道炉再买就有了。幸好托了大家的福，我的钱已经多到吓死人的地步。」

    『唉……也罢，这的确是软弱又天真的你会做的事。』

    「喂──这是两码子事吧，绯尔～」

    『不不不，绯尔说得很对哦。可是啊，我要到哪发泄晚饭被吃掉的怨念？』

    「啊──好好好，既然如此，回到家后，我就重做被吃掉的肉丸子给你们吃。」

    『如果是同样的料理，那我们还是少吃了不是吗？』

    咕呶呶，被小多拉戳到痛处了。

    「好好好，我知道了。目前绞肉还有很多，就做一顿绞肉大餐给你们吃好了。我会做汉堡排和炸肉排，还有其他各种绞肉料理。」

    『汉堡排～！唉唉，主人──你也要做放了黏黏稠稠白色起司的汉堡排哦──！』

    最爱吃汉堡排的史伊想要吃夹了起司的汉堡排。

    「起司汉堡排是吧，知道了，我会做很多的。」

    『哇──太好了──！』

    史伊高兴地蹦蹦跳跳。

    『好，回去吧，现在立刻回去。』

    道出此言的绯尔大概是回想起汉堡排的味道，口水一直流个不停。

    『呼哈哈，看来老夫尚未尝过的料理还多得很呢，真教人期待。』

    贡爷的注意力似乎也转移到尚未见过的料理了。

    「好──回家后，晚饭就来吃绞肉吃个痛快！』

    我们一行人与来时一样乘着贡爷，迅速离开了。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第五章 穆寇达被分会长说教

    「我们回来了～」

    我们降落于卡列利那郊外后，就这样直接进入城镇，回到我们的家。

    我打过招呼，看门的双胞胎就叨念着「果然没事嘛」。

    「啊～没有和你们说一声就在外面过夜，不好意思哦。打猎的地方比我想像中还远。」

    「我们这些前冒险者明白穆寇达先生你们不会有事，不过汤尼和阿尔邦他们还是很担心呢。」

    「对啊对啊，我们都讲过好几次『穆寇达先生带着绯尔大爷和贡大爷，会有事才怪』了说。」

    有芬里尔和古代龙这两大巨头在，的确会有事才怪呢，哈哈哈。

    更重要的是，这样有点对不住汤尼和阿尔邦他们。

    要怪就怪绯尔和贡爷提议要到那种地方去。

    『喂，你瞪什么瞪啦。』

    『老夫做了什么会被主人阁下瞪视的事情吗？』

    唉……

    哎，算了。

    快点进去房里，让汤尼和阿尔邦他们安心吧。

    「我们回来了。」

    我向正在维护庭院的汤尼与阿尔邦等男性成员们打过招呼。

    「穆寇达先生！」

    在靠我较近的位置修剪树木的阿尔邦转过头来表露惊讶的反应。

    「阿尔邦，你不用去田里干活吗？」

    「田里的事早上就做完了，没问题的。更重要的是，幸好您平安无事。」

    我在和阿尔邦谈话时，其他男性成员也聚集了过来。

    「哈哈，抱歉啊各位，我没说一声就在外面过夜。绯尔和贡爷想去打猎的地方比我想的还远。」

    看来大家看到我们……应该说看到我平安无事地归来，都松了一口气。

    让家里的成员白担心了。

    出远门前还是得先说一声才对。

    真是对不起大家。

    在本馆工作的女性成员们好像也提心吊胆地等着我归来，她们看到我的脸后，全都露出松了一口气的表情。

    萝黛小妹还责备我「穆寇达哥哥你跑哪去了！？不可以不讲一声就跑出去哦！」呢。

    大人们都因为我没有回来而忧心忡忡，从这点来看，我推测萝黛小妹可能也很担心。

    千错万错，都是提议去那种地方的绯尔和贡爷的错。

    真是的。

    这下我彻～底明白贡爷口中的「不太远」，对于人类而言就是极其遥远的地方了。

    以后得注意点才行。

    我让大家安心后，便准备开始做与绯尔它们约好的绞肉料理大餐。

    整件事总有种被牵着鼻子走的感觉，更不用说事情的开端还是因为绯尔和贡爷提议去那种地方。不过约定依然是约定。

    我做了被贝西摩斯吃掉的肉丸子、那时本来打算做的肉丸子汤、史伊点的起司汉堡排，还有美式烘肉卷、炸肉排、苏格兰蛋等我所能想到的绞肉料理。

    我一端出来，大家就不顾一切地大快朵颐起来。

    绯尔和贡爷在吃饭时还聊着『这么说来，没有吃到那座湖里的鱼呢』、『经你这么一说，的确如此』、『也罢，下次再去吃鱼吧』、『好主意』，但我就把目光别过去，当作没听到了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早上，正当我在享用着吃完早餐后的咖啡时，绯尔就说『今天的晚饭吃炸肉块吧』。

    我仔细一问，才得知绯尔它们在打猎时似乎猎到了只有那个地方才会有的岩鸟与鸡蛇，所以绯尔叫我用那些肉做炸肉块给它吃。

    这么说来，在贝西摩斯骚动之中，我隐约记得绯尔有将魔法包包交给我，但我既没有问大家猎到了什么猎物，也没有加以确认。

    所以我现在才决定到庭院里确认大家的狩猎成果。

    结果我取出猎物的手一直停不下来……

    「真亏你们能猎到这么多呢。」

    『只要交给吾等，自然是轻而易举。』

    『话说回来，那个魔法袋的容量也是有限的，所以我们已经算是有克制了。』

    这样叫有克制？你们对于克制的基准也太奇怪了吧。

    绯尔它们去打猎时，我都是让它们拿魔法包包（特大）耶。

    「呐，是我多心了吗？所有猎物都和我至今为止见过的有微妙的不同。这只鸡蛇感觉比往常的还大只，这只岩鸟整体的羽毛颜色好像也比较深……」

    除此之外，包包里的一大堆半兽人好像也全都呈现红色的皮肤；我是不晓得为何里面会有这个，不过连块头异常巨大的蓝绿色哥布林都有。

    『因为这些全是那里才有的变异种。』

    …………啥？

    刚刚贡爷随口说了啥？

    「变异种！？」

    『没错，应该是那种特殊的环境催生出来的。』

    「这、这么说来，那里的地理位置是满特殊的……」

    『主人～你看你看──！这个大只的是史伊干掉的哦──！』

    史伊这么说着，并在红褐色皮肤的洞穴巨人身上蹦蹦跳跳。

    嗯，这显然比以前看过的洞穴巨人还要大只。

    『这只大蜘蛛是我用魔法一发收拾掉的。』

    小多拉一面在感觉异常巨大的蜘蛛上方低空滑行，一面这么说。

    这只大蜘蛛是什么东西？

    我一鉴定，便显示出「女王女郎蜘蛛（变异种）」。

    而且说明上还写着「只栖息于乌拉诺斯之地的变异种」。

    「呐，你们去打猎的那个地方是叫乌拉诺斯吗？」

    『吾才不知道那里如何称呼。』

    绯尔好像不晓得，不过贡爷似乎知道。

    『我记得人类应该是称呼那里为「天空森林」或「乌拉诺斯」。』

    果然没错。

    我也顺便鉴定了一下其他的魔物，说明上全都写着「只栖息于乌拉诺斯之地的变异种」呢，哈哈哈。（干笑）

    其他还有各种不同的魔物，像是有两个头的黑森蚺、花纹近似迷彩的绿色巨虎等等，不过我举双手投降了。

    「……干脆就这样全扔给冒险者公会好了。」

    我抱着随他去了的想法低声说出这句话后，很意外地绯尔也赞成。

    『就这么办吧。总而言之，能吃的魔物就尽快叫他们肢解成肉。』

    果然是这么做最好对吧～

    哎，也罢。

    「那就到冒险者公会去吧。」

    我将绯尔、贡爷、小多拉、史伊的狩猎成果收进道具箱后，就带着表示想要一起去的大家前往冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一到冒险者公会后，分会长就立刻走了出来。

    「喂喂喂喂，看你又干了什么好事。」

    分会长一脸为难地如此表示，令我困惑起来。

    「咦？我做了什么事吗？」

    「『我做了什么事吗』个头啦！黑龙朝巴伦苏埃拉镇方向的飞去──这样的目击情报传出来后，那边的冒险者公会都闹得不可开交了呢！」

    哎呀……

    我是没听过什么巴伦苏埃拉镇，但关于黑龙，我心里大大有底。

    贝西摩斯骚动让我彻底忘了这件事，不过我们搭着贡爷移动，想想自然会引起骚动。

    贡爷和绯尔都一再强调不变回贡爷本来的大小，维持普通的龙那种大小就不会有事，但果然还是出事了。

    我瞪向绯尔和贡爷，而这两个当事人却不当一回事。

    「虽说是黑龙，但其实就是它对不对？」

    分会长正猜测着始作俑者会不会是我们的时候，有目击情报指出「黑龙是从卡列利那镇的郊外起飞」，于是分会长确定黑龙肯定就是贡爷。

    「呃──是的……」

    「你也稍微想一下好不好～居民们看到龙在天空飞，肯定会引起大骚动的啊。」

    004

    分会长边说边傻眼地以手扶额。

    是的，您说得一点都没错。

    「我也表示反对了，但它们都强调『不变回本来的大小，维持普通的龙那种大小就不会有问题』……」

    我盯着之前如此提议，现在却一脸事不关己的绯尔与贡爷。

    分会长也看向绯尔与贡爷……啊，他把目光别过去了。

    「怎么可能没问题啊，无论怎么想，问题都很大好不好？如果看到人智不可及的古代龙那庞大的身躯，自然不论是谁都会觉得世界末日到了；但看到你口中的『普通的龙』，也会让一般居民有同样的想法哦。」

    是的，您说的实在是一点都没错。

    不过，分会长是因为无法对绯尔与贡爷摆出强硬的态度，才只向我抱怨的吧。

    我真无辜。

    「说到底，你是主人对吧？让它们好好听你的话可是最基本的哦。」

    咕呶，分会长这么说，我就无法反驳了。

    可是，我的从魔可是芬里尔和古代龙耶。

    真希望分会长也能稍微察觉到我的辛劳。

    「你带的确实是芬里尔与古代龙这种传说的魔兽，可是呢，它们不都是你的从魔吗？既然当了主人，就应该…………」

    分会长一直说教个没停。

    咕呶呶呶呶呶呶，这都是绯尔和贡爷的错。

    我都叫它们不要去了～

    「…………哎，就是这么回事。老夫想说的呢，就是你要用龙当交通工具时，一定要事前联络冒险者公会，否则会引发无谓的骚动。这点要彻底遵守哦。」

    「我已经十分明白了。」

    分会长的冗长说教总算结束了。

    他说的话都很正确，我毫无反驳的余地。

    『唉唉主人──讲完了吗──？史伊觉得无聊了～』

    『喂喂，史伊──这家伙正在挨骂，你也察颜观色一下。』

    小多拉的这份体贴令我感到心酸。

    话说回来，绯尔和贡爷都在打哈欠。

    明明是罪魁祸首的说～

    太没道理了。

    给我记住，我绝对会给你们一点颜色瞧瞧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这个，和这个，还有这个。」

    我将绯尔它们的狩猎成果从道具箱里取出，堆叠在分会长与约翰大叔──最近开始有种感觉，就算说他是专门为我服务的肢解人员也不为过──面前。

    为了达成我们一开始前来冒险者公会的目的，也就是请公会收购绯尔它们的狩猎成果，我们来到了已经很熟悉的仓库。

    「还有这个，另外这个也是。」

    由于新加入贡爷，猎物变得更多了。

    我已经堆出了好几座猎物山。

    分会长和约翰大叔照理说多少已经习惯了，但他们依然目瞪口呆地看着这几座猎物山。

    「……呃──这是最后一只，唷。」

    最后拿出来的庞然大物是一只青蛙，它看起来就只像是块长了苔藓的巨岩。

    鉴定显示它是「巨型拟态蛙」，属于B级魔物，会静静地待在森林里，等猎物靠近时再一口将其吞掉。

    理所当然地，巨型拟态蛙也是变异种。

    它的肉似乎清淡而味美，我打算保留下来。

    「要吃青蛙哦……」──虽然会有这样的想法，但连蛇肉都吃过之后，感觉也没差了。

    而且在日本以外的地方，好像也有国家将吃青蛙当作家常便饭呢。

    更重要的是，自称美食家的绯尔与贡爷也表示巨型拟态蛙的肉质鲜美，为其味道挂保证。

    「哎唷喂呀，这数量比之前增加了许多啊……」

    「因为有贡爷新加入我们。」

    「你说得是……咱们分会的资金调度不晓得有没有问题呢……」

    分会长，请您别露出那种望向远方的目光说这种话啦。

    也对，站在冒险者公会的立场来看，就算收购了大家猎回来的高阶猎物，也还是得将这些猎物换成钱才行。

    其中想必有能够立即换成钱的种类，也有并非如此的。

    哎，其实最大的问题，还是出在我的从魔们去打猎的频率太高就是了。

    「呃──既然如此，这次您要买少一点吗？」

    「唔──让老夫想一下。」

    分会长说完，便沉思起来。

    也是，这间分会想必也是大生意接不停嘛。

    主要……应该说原因肯定出在我们身上就是了。

    「喂喂喂，小哥，你是去哪猎到这些玩意的？」

    端详完猎物的约翰大叔着急地问道。

    呃──果然被注意到了。

    「嗯？约翰，怎么啦？」

    「分会长，请您仔～细地端详啊。」

    「干嘛故弄玄虚啊。」

    分会长被约翰大叔催促后，便凝视堆积如山的猎物。

    「唔～整体而言体形偏大，但这只是个体差异吧？」

    「不是喔。比较能明显看出来的，是这只洞穴巨人吧。」

    约翰大叔边说边拍了拍洞穴巨人。

    就是啊～连我都察觉到了。

    一般的洞穴巨人明明是渗着一点绿色的灰色，但那只洞穴巨人却是红褐色。

    「老夫是知道它的颜色和一般的洞穴巨人不同啦，这代表它是特殊个体吧？这可是这些家伙猎来的玩意，有特殊个体也没什么好奇怪的吧。」

    分会长把我们讲得很夸张，我却无法否定。

    毕竟我们干过不少「大事」。

    「我本来也是这么想，但这个、这个、这个也是，仔细一看，都与一般的种类不同。而且我在观察的过程中，回忆起了以前读过的书。别看我这样，我可是多少有研究过魔物的。」

    感、感觉已经被约翰大叔发觉我们是从哪里猎来这些的了。

    「如果带这些猎物来的不是小哥你们，我也只会讲句『最好是啦』而一笑置之；但既然是小哥你们，就很有可能了。」

    约翰大叔边说边瞄向我身后把这里当作自己家般休息的绯尔与贡爷。

    「喂喂，约翰，你在卖什么关子啊？讲清楚一点啦。」

    「小哥，我再问你一次。这些，是去哪里猎来的？」

    这种时候还是得回答才行吧。

    可是很难说出口耶。

    如果有去过，就会明白那可不是人类能随兴前往的地方。

    哦哦，约翰大叔和分会长的视线刺得我好痛。

    「呃…………『天空森林』。」

    约翰大叔听了我的回答后，扶着头说道「果然啊……」。

    「……啥？老夫好像有幻听耶，你再说一次。」

    分会长，什么幻听啊，不是幻听啦。

    我再说一次哦。

    「所以说，是在『天空森林』猎的。那里好像也叫做『乌拉诺斯』。」

    「你说乌、乌、乌、乌拉诺斯──！？」

    分会长，你的叫声大到我耳朵发痛了。

    「小哥，瞧你一脸若无其事的，但分会长的反应其实很正常哦。」

    约翰大叔傻眼地说道。根据他的说明，在将近100年前，当时的高阶冒险者们曾聚集起来，前去挑战那时从未有人踏足过的「乌拉诺斯」。

    然而在意气风发地前去冒险的五十几名高阶冒险者之中，只有1个人回来。

    据说那个人在被救起来的时候，还因为虚弱至极而精神错乱。

    那人一开始似乎还无法正常说话，之后就收手不当冒险者了。

    那位幸存下来的冒险者到了晚年，将「乌拉诺斯」的事写成一本书。

    约翰大叔就是看了那本书的誊本。

    那位幸存下来的冒险者表示「人类不可踏足之处，人智所不及之地，便是乌拉诺斯」。

    也、也是啦，一般而言就是这样吧。

    普通方法想必无法登上那种峭壁，要是弄个不好，光是攀爬峭壁就有可能会出人命了。

    不过对于我的四只从魔而言，它们好像把那里当成普通的打猎场所就是了，哈哈哈哈……

    反正都把这些猎物扔给公会，我已经看开了，就将以前绯尔和贡爷曾去过「乌拉诺斯」，还将那里视为普通的打猎场所，以及「乌拉诺斯」栖息着只存在于该处的变异种等事也告诉两人。

    分会长和约翰大叔听完我说的话后，都发出干笑声，然后叹了一口气。

    接着分会长说「毕竟是芬里尔和古代龙嘛……」，约翰大叔便回答「就是啊……」，两人的目光还飘向远方。

    「咳哼，那么要怎么办？要买少一点吗？」

    我一说完，分会长便回过神来宣告道「既然是乌拉诺斯产的变异种，就另当别论。老夫要全部收购下来」。

    分会长应该在片刻间打好如意算盘了吧。

    看来他预估乌拉诺斯产的变异种十分有赚头。

    「支付收购款项的时间……我想一下，就明天中午过后吧。其实是希望时间再多一点，但老夫后天也得到王都去了。」

    「哦，就是我拜托您的事情吧。」

    我之前请分会长转交献给国王的礼物。

    兰贝托先生那里也已准备完毕，好像决定后天出发。

    「对了，就和往常一样，先将肉……」

    「小哥，这我知道啦，先将能食用的肉还给你对吧。」

    约翰大叔也很有经验了。

    「有件更重要的事想问你，那里有贝西摩斯吗？」

    幸存下来的冒险者写的那本书里似乎有关于贝西摩斯的叙述，约翰大叔便这么问我。

    「呃，有。」

    「情况怎么样？你们应该猎得到贝西摩斯吧？」

    约翰大叔瞄了绯尔和贡爷一眼，这般说道。

    「哎，是没错啦……」

    我简单扼要地说出了经过。

    「啊～如果是在一般情况下，你就会被骂『说这什么天真话』了。」

    「就是啊，老夫身为分会长，本来也要骂个一句『你就这样放过它，要是对人类产生危害怎么办？』然后再向你说教，但毕竟是在那样的地方……」

    因为「乌拉诺斯」没有人类居住嘛。

    我也是跟绯尔与贡爷确认过这件事后，才放过贝西摩斯的。

    我的脑袋里当然也浮现过贝西摩斯对人类产生危害的可能性。

    不过根据绯尔它们告诉我的情况，以及思考到该地的地理位置，可以确定几乎不会有人踏足于那个地方。

    我可不是只以「贝西摩斯有小孩，感觉很可怜」为理由而放过它的哦。

    我好歹也是有想过的。

    「哎，这次就不责备你，但在会对人类产生危害的地方可别干这种事哦。」

    分会长以郑重的口吻叮咛我。

    「好的，我已经十分了解了。」

    「啊，还有，就如同刚才说的，老夫后天要前往王都；而在这段期间，我把你的事情──就是与收购有关的事都交给约翰了。不过啊，老夫不在的时候，你要稍微自重点哦。」

    「关于这点，也算我拜托你。如果你又拿跟这些同等级的玩意来，我的困扰就会完全反映在收购价格上了，因为凭我的判断根本无法决定价格。」

    「就是这么回事。」

    「呃──我会妥善处理的。」

    自重与否，其实都要看我的四只从魔就是了。

    算、算啦，反正在别无选择的情况下，还可以先塞在道具箱里嘛。

    经过这段对话，总算让冒险者公会买下大家猎到的全部猎物，接着我们一行人便离开了冒险者公会。

    「我想顺便去个地方，走这边。」

    『唔，想顺便去个地方？』

    『你要去哪里？」

    『摊贩吗？』

    『肉肉～』

    「不对不对，不是摊贩哦，小多拉。史伊，等到回家才有肉肉吃。我要去的是魔道具店啦，魔道具店。」

    就是以前我为了强化警备，而向其购买过魔道具的商店。

    或许有点困难，不过我还是想去问问被贝西摩斯弄坏的魔道炉是否能修得好。

    我一直很爱用那个魔道炉，多少有点感情嘛。

    如果修不好的话，我也想新买个性能差不多的魔道炉。

    无论如何，魔道炉对于我们而言都是不可或缺的魔道具。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    唉……

    有些失望的我，正在回家的路上。

    刚刚去了魔道具店，魔道炉果然修不好。

    严格来说，与其说修不好，不如说买新的比较快。

    魔道具店的老板表示「唔～如果你无论如何都想要修理的话，其实也不是做不到，但会花掉很多时间和金钱哦」。

    先不论钱，我一问要花上多少时间，便得到以我的魔道炉状态而言，可能会以年为单位的答案。

    得先重整魔道炉的外观，也必须重刻生火的魔法阵。

    这样一来，每个步骤都需要由专门的工匠来执行，而若是体积这般大的魔道具，更必须委托技术有一定水准的工匠。

    若需要这类技术优异的工匠，似乎就只能去委托王都或德兰一带的工匠，再考量到工匠的行程与运送时间的话，最快也得花上1年。

    既然要费上这么多工夫，当然也得花费相应的金钱，费用可能远比新买一个魔道炉还来得多。

    我听完老板的话后，尽管感到遗憾，但还是放弃修复魔道炉了。

    虽然那是我爱用的设备，不过要修理好最快也得花上1年，就实在是……

    于是我打算购买新品，询问有没有至少与这个魔道炉同等性能的设备，老板就说「敝店没有」。

    好像很少有店家贩卖性能这么好的魔道炉。

    老板表示这种大小的魔道炉价格过高，一般城镇的餐厅买不起，顶多只有贵族的宅邸或比较高级的饮食店会购买。

    由此可知，就只有有这种需求的大城市店家会贩卖……

    根据老板的说法，就是要找王都或德兰的店。

    老板说王都的店家肯定有卖。

    可是……要去王都哦──

    到了王都可能会被叫去王宫，而且如今时机也不凑巧。

    我请分会长向国王献上礼物，他现在正准备前往王都。

    要是我在这种时候去王都，一定会被召去谒见国王。

    老实说，见那些大人物还挺麻烦的，可以的话我想尽量避开。

    而德兰也有艾兰德先生在。

    才发生过之前的事，如果现在立刻到德兰去，艾兰德先生可能会会错意，这个选项自然是不能选。

    我询问能否在王都与德兰以外的地方买到，老板就回答「在国内的话，就是隆凯宁。另外埃夫林那一带或许也找得到，不过我无法保证。除此之外，就只能去国外找了」。

    从老板的说法来看，在那个叫做隆凯宁的城镇有卖吧？

    我这般寻思并继续询问，便得知老板一开始没有说出这个城镇是有原因的。

    隆凯宁位于李昂哈德王国与奎因共和国及小国群之间的国境附近，是座因贸易而发展起来的城镇。

    在李昂哈德王国中是仅次于王都与德兰的大城，但城镇并非毫无问题。

    由于其地理位置，那里有很多从奎因共和国与小国群流亡过来的人，据说是座治安有点差的城镇。

    奎因共和国目前的局势还算是安定，但小国群听说直到现在都是群雄割据、争端不断的地域。

    据说从那里流亡过来的人里也有许多暴徒。

    似乎是基于这样的原因，老板才推荐我王都与德兰。

    我从魔道具店老板口中得到隆凯宁镇的情报后，便离开店里。

    于是，现在正在回家途中……

    多方设想之后，购买魔道炉的管道就只有隆凯宁这个选择，但一听到那里治安差，就会让我想东想西……

    哎，现在有家里的厨房可以用，也不急着买啦。

    先和大家商量过后再决定该怎么做吧。

    我这般转换心情后，便继续踏上回家之路。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    嘿嘿嘿嘿嘿，晚饭的时间到了。

    绯尔和贡爷一定以为自己可以吃到肉吧。

    不过，我不会让它们过得太爽的。

    我可没有忘记只有我遭到分会长说教这件毫无天理的事啊。

    所以啦，我要来教训它们一下。

    由我握有主导权，又最能够对它们产生效果的事情，果然就是三餐了。

    如果把放满蔬菜的料理端给肉类至上主义的绯尔与贡爷，它们会有什么反应呢？

    以前我也曾经为了报复绯尔，给它放了较多蔬菜的料理，但这次我可要放得满满满哦。

    只让它们吃蔬菜有点可怜，所以我还是会用点肉，不过料理将会几乎都是蔬菜。

    对小多拉和史伊就不好意思了，只好请它们跟着这样吃。

    过几天我会做满满都是肉的料理来补偿，你们就奉陪一下吧──我在心中合掌念道。

    小多拉和史伊不算很讨厌蔬菜，我想应该是没问题啦。

    所以，我打算来做满满都是蔬菜的料理。

    哼哼哼，阿尔邦连日送我蔬菜，蔬菜份量可是堆积如山，我爱用多少就用多少。

    我想吃很久没吃的咖喱，所以打算来做放满蔬菜的干式咖喱。

    再附上放满蔬菜的配料多多清汤。

    虽然是以蔬菜为主，但还是会放一点点肉啦～

    我不会让绯尔和贡爷在这一点上抱怨的。

    既然决定好了，就用网路超调度不足的材料。

    虽说如此，要补买的其实也只有维也纳香肠和咖喱块。

    因为这次我打算使用售的咖喱块来做干式咖喱。

    附带一提，这次我试着买了在深厚圆滑的风味方面素有好评的咖喱块。

    买完食材后，就先从放满蔬菜的配料多多清汤开始做起吧。

    将甘蓝菜切段，马铃薯削皮后切成一口大小，红萝卜也削皮后切成不规则状，洋葱则是切薄片。

    然后将网路超买的维也纳香肠切半。

    再来把水倒入锅子里，放入马铃薯、红萝卜、洋葱后开火，加入高汤块后煮到马铃薯和红萝卜变软为止。

    马铃薯和红萝卜煮软了，便放入甘蓝菜和维也纳香肠；甘蓝菜也煮软后，以盐和黑胡椒调味便完成了。

    接着是主菜干式咖喱。

    先将洋葱、红萝卜、茄子、青椒切粗末。

    蔬菜当然要放多一点。

    然后在平底锅上热过油后放入迷宫猪与迷宫牛的混合绞肉，再加入蒜泥与姜泥（都是软管包装的就OK）、胡椒盐翻炒。

    绞肉炒熟了，便放入切末的蔬菜；在炒到蔬菜变软时，倒入水、番茄酱、伍斯特酱、高汤颗粒搅拌而成的调味料后，再放入切碎的咖喱块。

    再来就炒到咖喱块融解，水分也蒸发后，就完成了。

    「嗯～好香～」

    很久没吃的咖喱香味激起了我的食欲。

    将刚煮好的白饭盛进容器里，再放上干式咖喱，撒一点干燥香芹。

    嗯，看起来就很好吃的样子。

    哼哼哼，大家──尤其是绯尔和贡爷──不晓得会有什么反应呢～

    「大家，吃饭──」

    我将晚饭端到客厅去，给在那里睡觉的大家。

    于是我将放满蔬菜的配料多多清汤与放满蔬菜的干式咖喱，放在绯尔、贡爷、小多拉、史伊的面前后……

    『这什么东西？』

    最快有反应的是绯尔。

    仔细一看，它明显露出不满意的脸色。

    「哪是什么东西，就是晚饭啊。这是配料多多清汤和干式咖喱。」

    我佯装平静，若无其事地回答后，绯尔这家伙的鼻子就皱了起来。

    『主人阁下，这里面有放肉吗～？』

    以失望的口气这般问道的是贡爷。

    「有放哦，只是比平时少。」

    与其说「少」，应该说「少很多」才对。

    『主人～虽然肉肉很少，但很好吃呢～』

    「哦──这样啊、这样啊，谢谢你啦～史伊。」

    『哎，偶尔吃这样的也行啦。』

    「对吧？小多拉。我做了很多，你们可以多来几份哦。」

    就如我所料，小多拉和史伊都稀松平常地进食。

    我也来吃吧。

    先吃干式咖喱。

    嗯，咖喱配饭果然好吃，会一直吃个不停呢。

    这样就很好吃了，不过加个温泉蛋会让味道变得圆滑，说不定也很好吃。

    既然想到了，就只能付诸实行啦。

    我开启网路超购入温泉蛋。

    我立刻打开包装，把温泉蛋打在咖喱饭上。

    我把温泉蛋搅碎，让蛋黄沾在咖喱饭上吃一口。

    「嗯～好吃！味道变得圆滑，更接近我喜好的口味了。」

    『主人──那是什么──』

    「这个吗？是温泉蛋哦。把这个打在上面，咖喱的味道就会变得圆滑而美味唷。史伊也要吗？」

    『嗯，史伊要──！』

    『哦，看起来挺好吃的，也加在我的饭上吧。』

    「好好好。」

    我在史伊和小多拉的干式咖喱上也加了温泉蛋。

    然后把蛋弄碎，与咖喱搅和在一起。

    「如何？」

    『真的耶，这样好像比较好吃～』

    『的确，辣味变得圆润了，不错耶。』

    我们就这样子若无其事地吃了起来，但绯尔和贡爷面对着放满蔬菜的配料多多清汤与放满蔬菜的干式咖喱，直到现在都还没吃一口。

    接着绯尔瞪向我，贡爷则以像在说『为什么？』的困惑目光看着我。

    「怎么？你们不想吃的话，不吃也无所谓哦。」

    我轻松自若地讲出这句话后，又接了一句「明明是你们提议的，却只有我被分会长说教。我可没有忘记这件事哦」。

    『咕呶呶呶呶呶。』

    『呶。』

    看来绯尔和贡爷终于明白我端一堆蔬菜出来的含意了。

    尽管他们显露不悦的神情，还是吃掉了放满蔬菜的配料多多清汤与放满蔬菜的干式咖喱。

    而且还吃了两份以上呢。

    唔──能吃到两份以上，代表这样还算不上教训吗？

    好，明天早上也来做满满蔬菜的料理吧。

    要来做什么好呢～

    ◇　◇　◇　◇　◇

    昨天的晚饭似乎对绯尔和贡爷没有起到太大的效果，所以「给它们尝尝教训」作战要继续执行，今天早上也做了蔬菜吃到饱（肉放得极其稀少）的料理当早饭。

    顺便说一下，我做的是我喜欢的清淡和食。

    菜色是阿尔邦的田里采收的马铃薯和洋葱当配料的味噌汤，以及加入咸甜口味鸡蛇肉燥的玉子烧（就只要将肉燥加进蛋汁里煎，既美味又很适合当早饭），还有以迷宫牛做的时雨煮和鲣鱼干作为配料的饭团。

    哦对了，还有用浅渍腌料腌的浅渍小黄瓜当小菜。note

    译注：指只腌渍短时间的酱菜。

    绯尔和贡爷看到这样的早餐后，都僵在原地不说话了。

    绯尔问我『肉、肉呢？』，我回答「玉子烧和饭团里都有放啊」后，它就露出一副吃到黄连的表情呢。

    我不管绯尔和贡爷，津津有味地享用我喜爱的早饭。

    绯尔和贡爷看到我的反应后大概是死心了，和昨天一样一脸不悦外加不发一语，小口小口地把早饭吃掉了。

    相反地，小多拉和史伊虽然抱怨『肉很少』，但还是大口大口吃下餐点，照旧吃了好几份。

    吃完早饭后，就在上午时光悠然度过的同时，来到了午饭的时间带。

    绯尔和贡爷可能以为『总不会连续三餐都这样吧』，但这样想就太天真了。

    「给它们尝尝教训」作战还在继续执行中呢。

    其实只要它们讲一句『对不起』，我就会停手了。

    绯尔和贡爷都是人称最强的存在，没有什么向人道歉的概念。

    虽说如此，若连续三餐都端出蔬菜吃到饱的餐点，它们总会察觉自己该怎么做吧。

    应该说，我希望它们察觉到。

    哎，就是这样，午饭也一样是蔬菜吃到饱（肉放得极其稀少）。

    我思考着要做什么菜。目前还有很多绞肉，说到有用到蔬菜和绞肉的料理，我就想到打抛饭，于是决定来做这道菜。

    当然是放一堆蔬菜的打抛饭。

    而当配菜的，则是同样属于亚洲风味、加了蟹味棒的轻松简单越南春卷。

    先用网路超调度手边没有的材料。

    泰式鱼酱、蚝油、罗勒叶，再来就是米纸、蟹味棒，还有甜辣酱吧。

    购入这些食材后，就开始调理。

    先做打抛饭。

    洋葱、红萝卜、茄子、青椒切成1公分大丁，大蒜切末，辣椒切成圆片。

    将油倒进平底锅炒蒜末和辣椒圆片（有史伊在，就放少一点），直到炒出香味。

    香味出来了，就加入洋葱炒到半透明，接着放入迷宫猪与迷宫牛的混合绞肉。

    绞肉稍微熟了，便加入红萝卜再炒；炒熟红萝卜后，加入剩下的茄子和青椒继续炒。

    配料全都熟了之后，淋上充分搅拌过的泰式鱼酱与蚝油的调味汁，炒到入味。

    最后撕一些罗勒叶下去，再快速炒一下。

    再来就是将白饭盛在容器里，淋上菜肴，放上以另一个平底锅煎的半熟荷包蛋，蔬菜吃到饱的打抛饭就完成了。

    再来呢，下一道菜来做轻松简单越南春卷。

    莴苣撕成适当的大小，红萝卜和小黄瓜切丝。

    然后在泡过热水的米纸上，依序放上莴苣、红萝卜、小黄瓜、蟹味棒后卷起来。

    接着将春卷切半后美观地摆在盘子上，再附上甜辣酱就大功告成。

    嗯嗯，绿色真好看～

    满满的蔬菜真好。

    好啦，端去给大家吧。

    「午饭做好～」

    ………………

    …………

    ……

    噗咕咕咕咕，笑出来是不太好，但一想到绯尔和贡爷的脸，我就是会笑出来。

    由于我继续执行「给它们尝尝教训」作战，午饭也是蔬菜吃到饱的打抛饭和越南春卷……

    我一将菜端给绯尔和贡爷，它们就睁大眼睛，嘴巴一闭一合，还呢喃着『肉、肉……』和『没、没有肉……』呢。

    所以我一讲出「肉在打抛饭里，放了一点点」后，绯尔和贡爷都露出绝望至极的表情，仿佛世界末日到了似的。

    我都想吐嘈它们「不过就是没吃到肉，别露出那种脸色啦」。

    连续三餐都吃蔬菜，让小多拉和史伊也按捺不住地表示『想要吃肉』，于是我想着「下一餐就恢复为本来的肉类料理好了」的时候，绯尔和贡爷说了声『抱歉』，向我投降了。

    005

    看来蔬菜吃到饱三连庄让它们受尽了折磨。

    绯尔和贡爷都一副愁眉苦脸的模样，感觉像我在做坏事似的，我自己都感到过意不去了。

    罪恶感令我决定今天的晚饭就让两只家伙大口吃肉，我向它们约好要煎迷宫牛的高阶种＆巨无霸弥诺陶洛斯的牛排后，它们便立刻眉开眼笑了。

    真是现实的家伙。

    就这样吃完午饭后，接着要和大家一起去冒险者公会。

    目的是收取昨天的收购款项。

    那么，在乌拉诺斯猎到的猎物会变成多少钱呢……

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们到了冒险者公会后，分会长似乎为了前往王都而在忙着准备，他说「收购款项已经准备好了，去向约翰拿」，我们便到仓库去找约翰大叔。

    立刻察觉到我们一行人进入仓库的约翰大叔向我们搭话道：

    「哦──你们来啦。」

    「你好，分会长说要来找你。」

    「喔，你等一下。呃，我来说明细项，首先是……」

    『慢着，先把肉交出来。』

    约翰正要向我说明时，绯尔插嘴说『把肉交出来』。

    『没错，拿肉来。』

    对肉这个字反应敏感的贡爷也附和道。

    是说绯尔和贡爷都突然把脸凑近约翰大叔，像在逼迫他似的，这样会吓到人家好不好？

    「喂、喂。」

    脸色变得僵硬的约翰大叔向我求救。

    「啊──好好好，绯尔和贡爷都先退下。」

    『可是，肉……』

    『嗯，老夫要肉。』

    「你们一直念着肉肉肉的，是打算在这里吃吗？那样吃可是生肉哦，生肉。」

    总不能在这里调理吧。

    『在这种时候，吃生的也好。都是因为你不端肉出来，吾想吃肉想得都快疯了。』

    『嗯，老夫也是。』

    看来蔬菜吃到饱三连庄对绯尔和贡爷产生的效用比我想像的还大呢。

    「好好好，我知道了。」

    我请约翰大叔先拿肉出来。

    「这是鸡蛇和岩鸟，还有半兽人肉。」

    我将看起来最多的半兽人肉拿给绯尔和贡爷。

    「你们就先吃这些吧。」

    今天的晚饭是豪华的肉排大餐，我想说吃太多也不好，就拿了稍小的肉块给它们。

    『就只有这样？』

    『主人阁下，不会太少了吗？』

    绯尔和贡爷看来都不甚满意。

    「今天的晚饭要吃肉排，要是现在吃太多，肉排就显得不美味了吧，这样好吗？」

    我这么说之后，两只家伙都不情不愿地接受了。

    『小多拉和史伊也要吃吗？』

    我以念话向小多拉和史伊问道。虽说是被牵连，但它们也同样经历了蔬菜吃到饱三连庄。

    『我就免了，事到如今已经不想再吃生肉了。』

    『史伊也不要──主人煎的肉肉比较好吃嘛！』

    「这样啊。今天的晚饭我会煎很多肉排，尽量吃吧。」

    『那当然啦！』

    『史伊要吃很多很──多──！』

    「小哥，肉还多得很呢，快点收起来吧。」

    哎唷，作业台上都放满了约翰大叔拿出来的肉。

    我迅速地将他拿来的肉收进道具箱。

    「最后则是这个。」

    约翰大叔用推车运来一块很大的肉块。

    说是肉块，却还残留着魔物的形状呢……

    呜呜，仔细一看，根本是整只端来。

    「这是巨型拟态蛙。」

    虽然被剥了皮，也取出了内脏，但这块肉几乎保留着青蛙的形状。

    「如果你也能让我们收购这玩意就太好了说。」

    约翰大叔表示这只巨型拟态蛙的肉是很少有机会看到的最高级品，珍贵到只要一出现在场，就肯定会发生争夺战。

    可是它外表看起来很恶烂，又是青蛙耶。

    就在我脑里浮现干脆把它卖掉的想法时，贡爷向我说了一句话：

    『那种肉是老夫爱吃的东西之一，主人阁下，期待你的手艺。』

    咕……既然它这么讲，我不就只能带回去了？

    我抽搐着脸颊，将巨型拟态蛙的肉收进道具储存箱里。

    「好，那就进入采购说明。首先是…………」

    约翰大叔为各项收购物品说明细项，但实在细过头了，我听得左耳进右耳出。

    「……所以，总计是金币3610枚。」

    哇咧，明明不是去迷宫，却卖到了很夸张的金额。

    我请人家收购却还这么讲，也满怪的就是了。

    在我讶异地瞪圆眼睛时，约翰大叔笑着说「因为是乌拉诺斯产的魔物嘛」。

    的确，毕竟是栖息于那种地方的魔物，而且又是只存在于该处的变异种，原因或许就出在这里吧。

    可是打猎一次就能卖到这样的金额，也太夸张了。

    「这次我们也准备了白金币与大金币，你确认一下。」

    约翰大叔说完，便抓着小麻袋伸到我面前。

    我一一确认麻袋里白金币与大金币的枚数。

    白金币有1、2、3………………合计36枚。

    以及大金币1枚。

    总计为白金币36枚与大金币1枚，不多不少恰恰好。

    「金额没错。」

    「哎呀～有小哥在，果然不会无聊呢。改天再拿些有趣的玩意来吧。」

    「要是让分会长劳心伤神，他好不容易长出来的头发可能又会掉光，所以我得节制些。」

    「噗哈哈哈哈哈，你也真敢讲耶。」

    「那么我告辞了。」

    「哦。」

    收下收购款项后，我们一行人离开了冒险者公会。

    在回家的路上，绯尔和贡爷看起来很坐立不安。

    「绯尔、贡爷，你们怎么了？」

    『快点回家了。』

    『嗯，然后要给老夫美味的肉哦，主人阁下。』

    什么嘛，是想要吃肉想要到坐立不安哦。

    你们这两只家伙实在够了。

    我不禁笑了出来。

    『喂，这可不好笑。』

    绯尔嘟起了脸。

    「好好好，对不起哦。那虽然还有点早，但回到家就来做晚饭吧。」

    『嗯！』

    『不愧是主人阁下！』

    『好哇，吃肉排啦！』

    『肉肉～！』

    大家一听到晚饭，就加紧脚步赶回家。

    「喂、喂，走太快了啦。」

    绯尔的步伐飞快得让我紧抓住它的毛，但它不仅没减速，还叫我『走快点！』。

    真是的，一讲到吃饭，大家都毫不妥协。

    这群贪吃鬼。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第六章 在卡列利那镇也要乐捐

    呼……

    吃完早餐后，我在客厅喝着焙茶稍作休息。

    很久没泡焙茶了，今天早上试着泡来喝。

    之所以会这么做，也是因为昨天吃了一大堆肉，胃肠想要吸收些清淡的东西……

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊都好一段时间没吃肉了，它们自然是大吃特吃。

    我不管煎了多少厚肉排，都赶不上它们进食的速度呢。

    从胡椒盐到平时搭配的各类牛排酱油，再加上柠檬盐、山葵盐等香料盐，它们将撒了这些调味料的肉排全都吃过一遍后，接着又吃起自己喜欢的口味。

    尤其是渴求着肉类的绯尔和贡爷，它们的吃相让我傻眼地想着「你们到底是要吃多少啊」。

    我也乘机煎了又厚又大的肉排自己吃，但份量实在太多了……

    尽管四只贪吃鬼昨天晚饭吃掉了多到不能再多的肉，今天早上却还是精神饱满地说想要吃肉。

    而且绯尔甚至还要求『吾想吃之前猎到的鸡蛇变异种』。

    我拿它没辙，就用昨天才刚从冒险者公会回收的鸡蛇（变异种）肉，抱着「这样如何啊？」的心态做出了味道浓厚的照烧鸡蛇井（加了很多美乃滋画成格子状），结果它们还是吃了好几份，把肚子撑得满满的。

    我重新体会到胃食道逆流这种事绝对不会发生在四只贪吃鬼身上了，纵使它们昨天吃了一堆肉，隔天又吃味道浓厚的肉也是一样。

    附带一提，我的早饭是昨天早餐剩下的马铃薯炖肉、洋葱味噌汤加蛋、佃煮昆布、内馅为鲑鱼碎肉的饭团，以及浅渍小黄瓜和茄子。

    早饭还是吃这样比较刚好。

    所以啦，我吃完早饭后，现在正在悠哉休息。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊又是一大早就在喝汽水、可乐这些会刺激肠胃的饮料。

    『喂，再来一份。这次吾要汽水。』

    『老夫也要，这次想要喝那个叫可乐的黑色东西。』

    『我也再来一份！我还是要喝汽水。』

    『史伊也要～史伊呢，想喝可乐。』　

    「好好好。」

    我将饮料倒在每只家伙的碟子里。绯尔、小多拉、史伊用的是在内赫夫买给它们专用的陶瓷深碟子，分别是青绿色、琉璃色、淡紫色；贡爷现在用的同样是在内赫夫买了一整套、也很适合当碗公用的深绿色深碟子。

    贡爷没有专用的碟子呢。

    毕竟它最近才加入，也没办法。

    贡爷似乎并不介意，但还是给它买个专用的碟子比较好吧。

    我正好也想补买一些餐具，之后就去找找看吧。

    既然要买的话，就想要像是内赫夫产的那种优质商品……对了，说不定玛丽小姐熟知这些事。

    就到兰贝托先生的店问玛丽小姐看看吧。

    不过我今天还有其他想做的事，要去也得等这些事先做完。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完早餐休息完毕后，为了达成了我今天的目的，我们走到了街上。

    『那么，一开始当然是先去宁利勒神那里对吧？』

    「不不，不是哦，离我们最近的是土之女神基沙尔的教会。』

    『什么！？』

    「还什么咧，当然是由近到远依序过去啊。顺序是土之女神、水之女神、风之女神、火之女神、战神，所以宁利勒神那里是第三间。」

    没错，今天我要到各处乐捐。

    因为这里明明是自己居住的城镇，我却还没有乐捐过。

    我早就知道这座城镇有宁利勒神、基沙尔神、阿耆尼神、鲁萨尔卡神这四位女神的教会，但之前都不知道还有战神的教会。

    这是我出身于这座城镇的奴隶员工彼得提供的情报。

    那间教会似乎不大，又处于不太好找的地方，不过我已经详细问过地址，不会有问题……我觉得啦。

    对了对了，所有的教会好像也都有经营孤儿院。

    于是我们最初拜访的，是土之女神基沙尔的教会。

    听说在这座城镇里，基沙尔神的信徒人数是最多的。

    看来在农业兴盛的李昂哈德王国与艾尔曼王国里，与收获有直接连系的土之女神基沙尔拥有的信仰人数是压倒性的多数。

    我低调地走进教会，就看到许多小孩在努力打扫。

    「叔叔，打扫还没结束，稍等一下哦。」

    正在扫地的活泼男孩向我搭话道。

    叔、叔叔……

    小弟弟，我有点受到打击了耶。

    「呃，我有事找祭司，你可以叫祭司过来吗？」

    「知道了，等一下哦。」

    男孩说完就跑掉了。

    接着过了一会后……

    「快点～」

    「喂喂，不要这样推我。」

    男孩推着祭司的背，将他带了过来。这名祭司是个老爷爷，蓄着一撮很长的白胡子。

    「哎呀哎呀，让您久等了。」

    「哪里，呃……」

    「您是穆寇达先生对吧。」

    「咦？您认识我？」

    「因为您很有名啊，呵呵呵。」

    有名？我很有名吗？

    我本来这么想，但看了身后的四只家伙后就恍然大悟了。

    特别是绯尔和贡爷，与这2只大块头在一起，想要不显眼也很难。

    哎，这不重要，先来说乐捐的事。

    我表明来意后，祭司老爷爷大喜过望。

    「真的、真的很谢谢您。这座城镇比其他城镇的条件来得好，但老实说，光是孩子一多，需要的物品就会跟着增加……」

    据祭司老爷爷所言，这里的领主兰古利奇伯爵多少会发放津贴，与其他城镇比较起来是好上许多。

    那个重视外表的秃头大叔还挺行的嘛。

    啊，他用了毛发活力后，现在已经不秃了。

    总之我将与金币300枚等值的3枚白金币交给祭司老爷爷作为乐捐，也送了肉类迷宫产的迷宫猪与迷宫牛的肉块当作给孩子们的伴手礼。

    本来在打扫的孩子们看到了肉都显得欢天喜地，看来就算有津贴，他们也很少吃到肉吧。

    大家都很高兴，我看了他们的反应后，自已也开心了起来。

    在祭司老爷爷、听闻有人乐捐而来的修女，以及孩子们的目送下，我们一行人前往下一间教会。

    之后我们依序去了水之女神尔卡的教会、风之女神宁利勒的教会、火之女神阿耆尼的教会。

    在这三间教会里，一样有人认识我。

    由于我是城镇里唯一的S级冒险者，又将巨大的狼与龙纳为从魔，还被人说「镇里不会有人不认识您」呢。

    我道出乐捐之事，将3枚白金币与作为给孩子们的伴手礼的肉交出去后，每个接待者都对金额感到讶异，然后高兴地对我大表感谢。

    还要经营孤儿院的话，果然每个地方都在喝西北风。

    有人稍稍提到由于有兰古利奇伯爵的津贴，孤儿院都尽可能地接纳孤儿。

    基于这样的理由，每一间孤儿院的人数都很多。

    我也理解到这座城镇之所以几乎没看到流浪儿童，就是由于孤儿院采取了这样的方针。

    听闻了这些事情，再加上卡列利那又是我作为据点的城镇，于是我打算定期来乐捐。

    最后我来到了战神瓦哈格恩的教会。

    我照着彼得所说的地址而来，但是……

    「是这里吗？」

    这栋建筑物处于城镇郊外，看起来像是附有庭院又有些老旧的个人住宅。

    站在原地发呆也不是办法，我就先进去看看。

    「打扰了～」

    我从破旧的木制栅门入内，便看到庭院里有孩子们拿着树枝挥来挥去，在玩比剑家家酒。

    「大叔，你是谁？」

    大、大叔……

    我在这里也受到了伤害。

    「呃，这里是战神的教会吗？」

    「嗯，是啊。大叔也是别国来的佣兵吗？可是你瘦巴巴的。」

    男孩如此答道。

    不过「瘦巴巴」就不用说出来了，小弟弟。

    「笨──蛋，你看看他后面。他带着从魔，是冒险者啦。」

    看似个性强硬的女孩，向说我瘦巴巴的男孩这般表示。

    「我才不是笨蛋咧！说人笨蛋的人才是笨蛋！」

    「怎样，你要和我打架是不是！」

    喂喂，你们的脾气是不是有点太差了啊。

    男孩与女孩一触即发。

    周围的孩子们说着「受不了他们」。

    就在我要插进互瞪的男孩与女孩之间时，身材高大的老爷爷从房子里飞奔出来。

    「喂──你们又在吵架了哦！」

    「哇咧，是院长！大家快逃～」

    7、8个小孩立刻鸟兽散了。

    「真是的，还是只有逃跑的时候特别快……那么，你找我们有事吗？」

    「呃，这里是战神的教会吗？」

    「嘎哈哈，算是啦。比起教会，这里更常用孤儿院的名义就是了。」

    「呃，就是……」

    我向似乎不认识我的院长三两句介绍了自己以及前来乐捐的事。

    然后他吃惊地说了句「真的吗！？」，就跑进房子里叫唤「诺叶莉雅！诺叶莉雅！你快点过来！」。

    接着一位与院长年纪相仿的老婆婆现身了，可以看得出她年轻时应该是位美女。

    「怎么啦？叫这么大声。」

    「哎呀……」

    院长向老婆婆转述我刚才说过的事。

    于是老婆婆也和院长一样惊讶道「真的吗！？」。

    「是的。」

    就和去其他教会时一样，我将3枚白金币与肉交出去后，院长和老婆婆都哭了出来。

    据两人所说，他们是出身于小国群的佣兵，退休后就来到这个国家设立孤儿院。

    对于喜欢小孩却始终生不出孩子的两人而言，经营孤儿院是再适合不过的职业。

    即使辛苦，两人也一路撑了过来，但最近几乎没有人捐钱。

    而且从小国群送过来的孤儿不断增加，使经营状况变得日益困难。

    这个国家本来就几乎没人信仰战神，尽管兰古利奇伯爵的津贴也不多，不过靠着这份津贴总算是能勉强糊口。

    两人都边哭着边说了好几次「谢谢、谢谢」。

    被人家这样子感谢，让我又感到难为情，又不知如何是好。

    在泪流满面的两人目送之下，我待没多久就离开了那里。

    他们似乎吃了不少苦头，如果这份捐款能稍微减少他们在经济上的难处就好了──我这般心想。

    「那么，接着就是去兰贝托先生的店。」

    『唉唉～还要去哦──？史伊肚子饿扁扁了～』

    『主人阁下，老夫也肚子饿了。』

    『我也一样──』

    『吾也是，先吃饭。』

    「啊～因为去了很多地方，花了不少时间嘛。那就先回家吃完午饭后，再去兰贝托先生的店吧。」

    我一说完，大家都举手赞成。于是为了填饱四只贪吃鬼的肚子，我们一行人决定先回家一趟。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到家后，四只贪吃鬼理所当然地要求吃肉，我就将巨无霸弥诺陶洛斯的肉蘸烤肉酱来煎，再将煎好的肉摆满在白饭上，做出简单但具备暴力性美味的烤肉井。吃完这顿稍晚的午餐后，我们照计划前往兰贝托先生的店。

    『主人阁下刚才做的肉料理也很美味呢，应该还有很多老夫不知道的肉料理吧。』

    吃完肉的贡爷心情很好。

    『嗯，那当然了。』

    『嗯嗯。若要举个比较奇特的，就是将迷宫里掉的内脏烤来吃，味道也很赞呢。』

    『有肉肉的迷宫里掉的～史伊也喜欢吃那个──』

    『哦哦，那个啊。吾本来以为内脏这种东西肯定很难吃，却出乎吾的预料，美味得很。』

    『就是啊。内脏有腥味，虽然不至于不能吃，但若非不得已，还真的不会想吃它。没想到那东西竟隐藏着那样的美味呢。一咬下去汁液就流了出来，满嘴都是鲜味啊。』

    『好好吃呢～』

    烤来吃的内脏，是指烧烤肠子吧。

    绯尔、小多拉、史伊聊烧烤肠子聊得兴高采烈。

    『内脏？内脏一类的东西有异味，味道不怎么好的说……真的有那么美味吗？』

    贡爷露出讶异的表情询问大家。

    『嗯，那种料理十分美味。』

    『是啊，很好吃呢。』

    『很好吃～』

    绯尔、小多拉、史伊一齐回答「好吃」。

    是说大家似乎是回想起了味道，都流着口水这么说。

    『这样啊，很美味是吧。老夫也想吃吃看呢～主人阁下～』

    贡爷边说边死盯着我看。

    这样求人，让人很有压迫感耶。

    『好久没吃了，我也想吃那个。』

    『吾也抱持相同意见。』

    『史伊也想吃～』

    大家说完这几句话后，一齐将视线集中了过来。

    真是的，连你们都这样──

    「好好好，知道了，今天的晚餐做烧烤肠子总行了吧。不过烤肠子会冒很多烟，所以要在房子外面吃哦。既然是晚餐，在烤的时候想必天色都黑了，得请你们张设结界以防止蚊虫靠过来。」

    『主人阁下，没有问题，这件工作就由老夫负责吧。』

    就只会在这种时候说什么老夫负责，还真是会挑场合。

    就在大家的央求之下决定好晚饭的菜单时，我们到达了兰贝托先生的店。

    兰贝托先生的店今天也是门庭若市。

    玛丽小姐所掌管、贩卖肥皂与洗发精等沐浴用品的角落专柜，更是聚集了不分年龄层的女性客人。

    就在我被大群热情的女顾客所震慑而难以上前搭话时，玛丽小姐先发现了我而前来说道：

    「穆寇达大人，欢迎光临。请问有何贵干？」

    「老实说，我有事情想要请教玛丽小姐……」

    我向玛丽小姐询问这座城镇是否有推荐的店家，贩卖像内赫夫那般水准的餐具。

    「哦，这样的话，我知道一间好店。您从这条路直直走，在第2个路口转弯就会到那间店了。」

    根据玛丽小姐的情报，该店老板的眼光很好，一年会数次亲自前往内赫夫采购。

    玛丽小姐说去那间店买就准没错，她主办的茶会也是使用在该店买的茶具。

    嗯嗯，感觉是间很不错的店。

    兰贝托先生就不用说了，玛丽小姐这位商人的妻子也一样情报灵通呢。

    对了，趁这个机会问问要去哪里委托家里浴室的扩建工程吧。

    「谢谢，我待会就过去看看。另外还想再请教一件事……」

    我顺便告知我想要扩建浴室，并询问要委托工程该找哪个业者。

    于是玛丽小姐推荐我承接兰贝托先生的浴室工程与维修的业者，还帮我写了介绍信。

    「哎呀，真是帮了我大忙，谢谢你。」

    「哪里哪里，这点小事您随时都可以问。」

    「呃，另外……」

    我从皮革包的内袋取出事前准备好的礼物。

    「虽然不是什么大不了的东西，不过我觉得送这个应该能让玛丽小姐开心。」

    我边说边亮出来的，是装在果酱瓶──用于分装进货给这间店的护发膜──里的All in one凝胶。

    我认为要送礼给玛丽小姐，还是送美容产品会让她比较高兴。

    可是如果还要准备化妆水、乳液、乳霜这一堆有的没的，感觉就夸张了些。

    所以我想到的就是这个，一瓶搞定一切的All in one凝胶。

    听说可以轻轻松松地保养肌肤，好像还满流行的。

    于是我向玛丽小姐边说明All in one凝胶边示范用法……

    「洗完脸后再涂上这个，就能让肌肤变得富含水分而润泽对吧？」

    「是、是的。」

    该说玛丽小姐的关注程度超乎预料吗？她的眼睛闪闪发亮耶。

    「由于肌肤干燥而涂油，却让肌肤充满油光……这般令我的烦恼毫无止尽的肌肤，也能靠着这瓶……」

    哎呀呀，玛丽小姐进入自己的世界了。

    「咳哼。呃，请收下……」

    「哎呀，讨厌，让您见笑了，哦呵呵呵。」

    006

    玛丽小姐难为情地如此说道，并小心翼翼地抱住我交给她、装着All in one凝胶的瓶子。

    「你试用后如果喜欢，请再来跟我说。尽管它的存货数量不多，但如果只是要一些些的话，我还能给一点方便。」

    「我相信您说的话，到时就务必拜托您了。」

    喂喂喂，玛丽小姐，你的眼神好认真啊。

    我被玛丽小姐的目光吓到，道别过后就匆匆从店里离开。

    呼……

    会不会太早给玛丽小姐All in one凝胶了呢？

    算、算啦，都已经给人家了，也没办法。

    嗯，办下一件事、下一件事。

    去玛丽小姐介绍的餐具店吧。

    我决定改天再去找工程业者商量扩建浴室的事，今天就先照着一开始的计划，去买给贡爷用的餐具。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我叫绯尔它们在店外等待，自己走进玛丽小姐介绍的餐具店。

    「欢迎光临。」

    看似为老板的中年人露出笑脸接待我。他的体格标准，特征是脸上的一撮小胡子。

    「您想要找怎样的商品呢？」

    「呃……」

    我从道具储存箱里取出绯尔它们的陶瓷碟给老板看。

    「这是我在内赫夫买的，我正在找这种类型但不同颜色的碟子。」

    「可以让我看看其中一个吗？」

    我将青绿色的碟子交给小胡子老板。

    「嗯嗯，这是费尔米诺工坊的作品吧。」

    我记不得是哪间工坊的作品，不过好像就是叫这个名字。

    「请您稍待。我记得费尔米诺工坊这种形状的作品在……」

    小胡子老板边说边走进店铺内部。

    过了一会后老板走了回来，他手上拿着与绯尔它们的餐具形状相同的深碟子。

    「这只碟子与您的碟子一样是费尔米诺工坊的作品，形状应该也是相同的，不知您是否中意？」

    老板拿来的深碟子是芥末色，这也是个朴实的好颜色。

    「不错耶～颜色也和我手上的碟子一样属于低调的色系。」

    作为贡爷专用的深碟子，自然可以买下来。

    如果它喜欢就好了。

    我打算买下芥末色的碟子，询问过后得知价格为金币21枚。

    在内赫夫购买时还花不到20枚金币，看来和在产地购买的价格还是有差。

    还要再加上运费等费用，价格自然会高出一些了。

    这点也没办法，我打算买这个深碟子，所以先留起来。

    除此之外，我也向老板表示想要买给食量大的绯尔它们用的大碟子，请他展示商品。

    「这是最近愈来愈受欢迎的劳伦斯工坊的作品。」

    老板展示的是类似陶瓷器的大平碟，米白色底加上金边为其特征。

    尺寸可以，感觉是不差，不过厚度很薄，让人担心是否很容易打破。

    毕竟是给绯尔它们用的。

    尤其是绯尔，以这样的厚度来看，它的牙齿一撞到可能立刻就会裂开了。

    「我想要再厚一点的碟子。」

    「嗯，这样的话……」

    老板如此沉吟，接着拿出来的是颜色同样为白色，但带着透明感、有一定厚度的碟子。

    「这是不久前刚进货、前景备受看好的卢德维克工坊的作品。」

    嗯嗯，这个不错耶。

    质感像是白瓷，拿来装料理应该也很亮眼。

    这个也要买。

    由于它是新进业者的作品，1个碟子的价格为金币7枚。

    同样的碟子有5个，我就全包了。

    之后我又看了不少商品，买下了5枚色调类似米色、比较深的大碟子；还有类似大碗公的褐色容器，这个也买了5个。

    总计为金币96枚。

    不计较价格比在内赫夫购买时贵了些这点，能买到喜爱商品的购物体验还是满愉快的。

    我付完帐，将餐具都收进道具箱后踏出了店里。

    小胡子老板也笑咪咪地目送我呢。

    「大家，久等了。」

    『太慢啦──！』

    『没错，有够慢！』

    『老夫等得都快发慌了，史伊还在老夫头上睡着了呢。』

    『Zzz……』

    「抱歉抱歉，已经买完东西了，回家吧。」

    『嗯，然后你要照约定做内脏料理。』

    『嗯嗯，就是那个一咬下去，汁液和鲜味会在嘴里满满扩散开来的玩意！』

    『主人阁下，老夫很期待哦。』

    『唔唔……饭饭？饭饭～！』

    一聊到晚餐，史伊就醒来了。

    「史伊，还没要吃饭饭哦，回到家再吃吧。」

    『嗯！』

    史伊开心地晃动着。

    好啦，回到家后就来准备做烧烤肠子。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊目不转睛地看着窗外。

    外面正下着倾盆大雨。

    回到家后才开始一滴一滴下起来的小雨，在转眼间成了滂沱大雨。

    「很遗憾地，天气这么差，烧烤肠子只能喊停了。」

    我一说完，最期待吃到烧烤肠子的贡爷就垂下头，变得十分沮丧。

    『内脏料理……』

    面貌凶恶的龙散发出了哀愁感耶。

    「啊──虽然不是用炭火烤的，但我还是能端出内脏料理哦。」

    我一边这么说，一边拍了拍贡爷，它就猛地抬起头来。

    『主人阁下，你说真的吗！？』

    我被贡爷的反应吓得有些退缩地回答「是、是啊」后，它马上就变得有精神了。

    『哎呀～这样哦、这样哦，吃得到内脏料理啊，真令人期待呢！』

    『能吃到内脏料理吗？很好。』

    『真的哦！好耶！』

    『史伊也很期待～』

    绯尔、小多拉、史伊听了我和贡爷的对话后，都为了能吃到内脏料理而兴高采烈。

    『好，既然如此，就快点去做。』

    绯尔边说边用前脚推我的背。

    「喂，不要推啦。」

    『主人阁下，希望你能快点做出来，老夫很期待内脏料理哦。』

    贡爷也双眼放光地说着这种话。

    『我也很期待哦～』

    『主人──史伊也是～』

    大概是在帮腔吧，连小多拉和史伊都这么说道。

    「呼，知道了。我现在就去做，大家先去客厅等吧。」

    在大家的催促之下，我走向厨房。

    「真没办法，来做吧。」

    我要做的是肠子盖饭。

    把用甜咸味噌炒的肠子放在白饭上……

    有时候就是会突然很想吃Q弹的肠子，我还曾经在网路上找食谱试着自己做呢。

    这道菜很下饭就不用说了，和啤酒也很搭呢。

    可以搭配啤酒，重点在这。

    今晚我本来打算做烧烤肠子，早就想畅饮冰凉的啤酒了。

    哎，反正说到肠子的话，个人觉得甜咸味噌口味是最适合的。

    「不用太多材料，手上有的就几乎够用了～」

    不够的只有豆瓣酱和细葱。

    所以啦，用网路超三两下购入豆瓣酱和细葱后，就开始调理。

    首先取出迷宫牛的内脏。

    罗圣达尔孤儿院的孩子们已经帮我确实做好事前处理，都干净得很。

    将这些迷宫牛的内脏切成一口大小，过一下热水。

    虽然迷宫牛的内脏没有腥味，但这个动作也兼去油脂，姑且还是做一下。

    然后把洋葱切成比较薄的月牙形，要在最后撒的细葱则切葱花。

    再来，将味噌、酱油、砂糖、酒、蒜泥、豆瓣酱搅拌成混合调味料。

    接着在平底锅内倒芝麻油，来炒内脏。

    由于内脏会释出大量油脂，在炒的同时用厨房纸巾轻轻擦掉多余的油脂。

    炒熟内脏后放入洋葱，把洋葱炒软后淋上混合调味料。

    另外炒的时候要注意让菜肴都裹上调味料，炒好就完成了。

    倾斜平底锅倒掉多余油脂，将炒好的料满满地放在白饭上，最后再撒上细葱……

    「甜咸味噌炒肠子盖饭大功告成！啊～有够香的耶。」

    就在我打算先吃一点尝味道时，突然起了一阵鸡皮疙瘩。

    我看向厨房的出入口，便发现四只贪吃鬼正斜着眼朝这里望过来。它们大概是闻到味道而忍不住跑来偷看的吧。

    「咳哼，我现在就端过去。」

    我一将肠子盖饭放在大家面前，它们就迫不及待地狼吞虎咽起来。

    『主人阁下，老夫从没想过内脏会如此美味啊！』

    贡爷得以吃到念念不忘的内脏料理，显得满心欢喜。

    它似乎也很中意这种滋味，一直吃个不停。

    『是没有像之前吃的时候那样有焦香味，但这样也满美味的。很下饭。』

    『嗯，的确不赖。再来一份。』

    『好好吃～史伊也要再来一份──！』

    看来小多拉、绯尔、史伊也很中意。

    『主人阁下，老夫也要再来一份！』

    「来。」

    我将第二份端给大家后，自己也开始吃。

    「那么那么，要来配这个。」

    我从道具箱里取出事先用网路超买好的罐装啤酒。

    我准备的是A公司的银色罐装、口感鲜明的辛口DRY啤酒。

    当然已经冰得透沁凉了。

    噗咻一声打开拉环，准备OK。

    「我开动了～」

    我豪迈地夹起炒肠子与白饭，放入口中。

    「────嗯，好吃！」

    甜咸味噌味的炒肠子和白饭。

    这对天作之合吃起来不可能不搭的。

    细心品尝过甜咸味噌炒肠子与白饭后，要咕噜一声吞下去的当然是这个。

    咕噜咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    「咕～太赞了！」

    吃了味道浓厚的肠子盖饭后，再用冰得透沁凉的辛口啤酒洗掉嘴里的味道。

    然后再豪迈地吃一口肠子盖饭。

    这下停不下来了。

    我不输给狼吞虎咽的绯尔它们，自己也大口享受了肠子盖饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完晚饭后和大家一起洗完澡，接着就要睡觉了。

    绯尔它们已经进入梦乡了。

    我还有点事情要做，一个人喝咖啡欧蕾保持清醒。

    「绯尔真的超级讨厌泡澡的耶，尽管我讲『你也差不多该进来泡一泡，把身子洗干净吧』，它还是说『就算不泡什么澡，吾还是随时都很干净』，打死都不进去泡。」

    我自言自语地说着绯尔有多讨厌泡澡。

    反倒是贡爷好像很中意泡澡。

    可是现在的浴缸太窄，没办法每天都让贡爷泡澡，只好让它隔几天泡一次，这点对它不太好意思。

    今天贡爷也一起泡澡，睽违了3天的澡让它可高兴的呢……

    希望浴室的扩建工程能够早点进行，好让贡爷也能舒适地泡澡。

    「明天就去找跟玛丽小姐打听到的工程业者吧。」

    明天的行程就这样决定了，但在这之前还有事情要做。

    这也是我一个人还醒着的理由，得把那件事做完才行。

    「咳哼，呃，各位在吗──？」

    我一发话，就听到了哒哒哒哒哒冲过来的跑步声。

    『你终于跟我们说话啦──！』

    这声音是宁利勒神吗？

    什么终于，我可没有拖延每个月献供的约定哦。

    『等你好久了～我做了很多调查，准备万全了唷～唔呵呵。』

    基沙尔神，您那唔呵呵的笑声很可怕。

    做了很多调查，准备万全？我的网路超柜位区只不过是药妆店而已哦。

    百货专柜或是国外的保养品可就买不到了。

    麻烦您高抬贵手。

    『好哇！等好久啦～啤酒只剩一点就喝完了，老娘正有点焦急呢。』

    最爱喝啤酒的阿耆尼神。

    把那么多啤酒喝到只剩一点？您也许喝得太多了。

    『冰淇淋，还有蛋糕……』

    尔卡神还是一样喜欢吃冰淇淋。

    以及……

    『你来啦，老夫已经下定决心！战神，你的意见如何？』

    『哦，我也下定决心啦！看到那样的种类，就超想喝喝看的！』

    以从未有过的认真口气讲话的是赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神。

    是说下定决心是指什么啊？

    很可怕耶。

    「呃，那就来听各位的点单，先从宁利勒神开始。」

    ………………

    …………

    ……

    「呼，结束了、结束了。」

    神明们终于点完单了。

    不过大家都趁这个机会点了一堆东西呢。

    献供变成一个月一次，所以也不难理解他们会这么做就是了。

    而且神明们最近研究得很彻底，会来说某个牌子的某个商品很好，不好好笔记下来的话，搞不好就会买错。

    尤其是基沙尔神，她的研究功力可不是盖的。

    还会说不久前出的新商品怎样怎样的。

    就算她讲得那么详尽，我也不会知道啊，我现在又不在日本。

    真是的，她到底对美容产品做了多少研究呀？

    不过这次最让我吃惊的是赫淮斯托斯神与瓦哈格恩神这对爱酒搭档。

    这两位好像也对威士忌做了许多研究。

    没想到他们居然会叫我买那种玩意，还真是狠下心呢。

    总而言之，我和神明们说好后天晚上献上供品，明天去找工程业者后，就来好好调度他们点单的东西吧。

    「好啦，明天也有很多事要做，睡了吧。」

    我边伸懒腰边走向四只家伙睡在里面的卧室。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第七章 贡爷的秘密与令人困扰的神谕

    「呃，我想应该就是这里。你好～」

    我观察着状况并走入室内打招呼。

    我们来找昨天玛丽小姐推荐的工程业者。

    今天陪我来的是绯尔和史伊。

    贡爷和小多拉这两只龙一听到我要去找工程业者，就表示要看家。

    不过其实我是为了贡爷才要扩建浴室就是了。

    贡爷只要能泡澡，应该完全不在意装潢设计之类的吧。

    因此我们才来到工程业者的事务所，可是……

    「没人在呢。」

    里面空荡荡的，没有一个人在。

    「不好意思～有没有人在？」

    为了慎重起见，我再度发声后……

    「来了来了，马上过去～」

    与这道声音一同现身的，是一位小小的欧巴桑。

    120公分左右的身高，配上欧巴桑的脸。

    是稍微上了年纪的女性矮人。

    之前已经看过几次了，这个世界的女性矮人就是这样。

    各位以为会是萝莉妹妹吗？

    呵，那不过是幻想罢了。

    这个世界的女性矮人照样会随着年龄变老。

    「你好，兰贝托商会的玛丽小姐介绍我来这里……」

    「哎呀，是玛丽小姐介绍的？」

    「是的，她还帮我写了介绍信。」

    我向矮人欧巴桑出示玛丽小姐给我的介绍信。

    「我叫穆寇达，与兰贝托先生有些交情。老实说，我在考量扩建家里的浴室……」

    我三言两语向矮人欧巴桑表明自己在考虑浴室的扩建工程。

    「既然是兰贝托先生那里的人介绍的，可推辞不得。只是呢，我们现在也有很多工作。所谓穷人无闲暇嘛，啊哈哈。」

    矮人欧巴桑豪迈地笑道。

    之后我与矮人欧巴桑（她说她叫安妮卡）商议，她的先生（叫做布鲁诺，当然也是矮人）负责执行工程，似乎在3天后就能挪出些时间，我便请他3天后先来勘察。

    「那么3天后，我会等你先生到来。」

    「好，我也会确实转告我老公的。」

    既然已约好3天后见面，我们便离开工程业者的事务所。

    回到家后和大家吃完午饭，下午便是自由时间。

    绯尔它们好像要在庭院晒太阳。

    至于我，则要来买齐昨天神明们点单的东西。

    有些指定很琐碎，得要小心不出错才行。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    过了一天，到了隔天的深夜。

    绯尔它们已经睡了，清醒的只剩下我一个。

    今天没有什么事要做，就休息了一整天。

    虽说如此，因为很闲，于是我去地下室请我的奴隶员工们让我一起做分装作业。要分装的有洗发精、护发乳这两个畅销商品，以及据说现在王都正在热销中，贵族等一部分富裕人士皆求之若渴、超超超受欢迎的【神药　毛发活力】。

    到了现在大家都已经是老手了，能够边聊天边以熟练的动作确实进行作业。

    一开始时我自己也做过这项作业，尽管作业内容很枯燥，但大家都没有嫌烦，很认真地在做呢。

    陆陆续续分装好成品的光景令人叹为观止。

    只是由于每一样商品都很受欢迎，使得兰贝托先生的下单数量也增加了。我之前就有点这种感觉了，好像再增加些奴隶员工会比较好。

    若要这么做的话，也得准备奴隶员工住的房子……

    对了，工程业者布鲁诺先生来勘察时，也和他商量看看这件事吧。

    我在这般思考的同时，啜饮了一口刚泡好的咖啡。

    「好啦，开始吧。」

    例行公事，来向神明们献上供品。

    「各位，你们在吗～」

    『在哪！不久前就在待命了哪！』

    『当然在唷～』

    『好呀，来啦！』

    『……在等你。』

    『就是在等这个时候！』

    『对啊！等这个时候！』

    我一发问，立刻传来了回答。

    不过感觉爱酒搭档比以往更显得有干劲。

    『唷唷，你好像在这座城镇也去捐款了，谢谢啦。』

    这是阿耆尼神的声音吧。

    「是的，毕竟这里是我居住的城镇，以后我也打算在行有余力时去捐款。另外去其他城镇时，若有想到也会去捐。」

    『这样啊，你能这么做的话，就令老娘很开心了。因为老娘的教会在某些地方还挺贫困的。』

    『妾身的教会也是哪，或许妾身有经济困难的教会比阿耆尼的教会还多呢。你看来赚了不少钱，希望你能帮助那些贫困的地方哪。』

    看来宁利勒这位遗憾女神还是会关心过着贫瘠生活的信徒。

    「我知道了。尽管没办法顾到所有教会，不过我会在注意到的时候尽力帮助他们。」

    『嗯，拜托你。』

    『还有我的教会。』

    「我明白，尔卡神。」

    『幸亏我的教会信徒很多，似乎没有那么穷困，但如果你能帮助遇到困难的信徒，我会很高兴的。』

    「好的，基沙尔神，我会这么做的。」

    『哎，老夫的教会里都是一群工匠，不用怕会没饭吃，不过战神那里比这些家伙的教会更加贫困。拜托你。』

    『锻造神，谢谢你啦。你似乎也看到并明白了，我的信徒多半分布在纷争地带，有不少人尽管擅长耍刀弄枪，但其他的事情则一窍不通。』

    「没问题的，瓦哈格恩神，我在捐款时都一视同仁，捐同样的金额。」

    神明们平时虽然吵吵闹闹，但果然很关心信徒呢。

    神明们应该无法直接干涉凡间，尽管说不上代替他们，但我会尽力帮助他们的信徒。

    毕竟我蒙受神明们的庇佑，在许多方面也受到他们帮助。

    为了驱散变得有些感伤的气氛，我决定开始献上供品给大家。

    「那么，从宁利勒神开始。」

    『嗯。这种时候每次都教人兴奋难耐哪！』

    宁利勒点的单不晓得该说是一如既往还是不改本色，理所当然是甜点。

    圆形蛋糕和限定产品的蛋糕，以及铜锣烧之类的。

    限定产品里有浓厚生乳酪蛋糕、浓厚烤乳酪蛋糕，以及国产和栗做的蒙布朗等等。

    再来就准备了一定要有的圆型草莓蛋糕与巧克力蛋糕，其他还有也是整颗的各种水果塔以及苹果派。

    而最后则是宁利勒神最爱的各式口味铜锣烧。

    颗粒馅、豆沙馅、放栗子的，都准备了一大堆。

    「这是宁利勒神的份，请笑纳。」

    『嗯！谢谢你哪──！』

    放在客厅桌子上、装有大量甜点的纸箱消失了。

    『太好啦──！有好多蛋糕，好多铜锣烧哪──！』

    宁利勒神的叫声传了过来，她八成是一如既往地当场开封了吧。

    『哎唷，小宁利勒你好吵哦。接着轮到我了，你要开箱回你家开啦。』

    『唔唔，用不着你说，妾身也会在家里慢慢享受。再见哪。』

    还再见哪，宁利勒神……

    『真是的，小宁利勒无论何时都安静不下来。久等了，接着是我对吧。』

    「是、是的，接着是基沙尔神。」

    基沙尔这次点的单也是STCⅢ的系列产品，大概是非常中意这个品牌吧。

    她要回购之前买的STCⅢ乳液和洗面乳，另外还要STCⅢ的纸片式面膜，说要作为特别的保养。

    我看了这纸片式面膜的价格后吓了一大跳。

    纸片式面膜6片入就要金币1枚。

    纸片式面膜是用完就丢的没错吧？

    也就是说，1片的价格换算为日圆就是约1600圆。

    吓死人啦。

    敷一次就要花这么多钱，真亏有人舍得用这种东西耶。

    另外她还说想要入浴剂与身体保养产品，我就帮她挑了有点贵的几种浴盐与沐浴乳，以及身体精油。

    「那么，这些就是了。里面也有您想要的STCⅢ纸片式面膜。」

    『呀──人家期待好久了～！谢谢～呵呵，今晚就立刻来用。」

    真的要拿来用哦。

    是说她用得下去，还真猛耶。

    如果是我肯定会舍不得用。

    『女人啊，在爱美这方面是不会计较金额的哦。』

    呜呜，被基沙尔神读取思考了。

    转换一下心情，下一位是阿耆尼神。

    「那么，接着是阿耆尼神的份。」

    『好耶，等好久了！』

    阿耆尼神要的当然是啤酒。

    跟平常一样，她喜欢的S公司PREMIUM啤酒、YBISU啤酒，以及S公司的黑标啤酒都各买一箱。

    剩下的和上次相同，送上国产与国外产在地啤酒的品评组合。

    阿耆尼神好像很着迷于品尝各种不同的啤酒，她希望我这次能尽量多找些种类。

    所以我就找来了许多种啤酒。

    国产地啤酒组自不待言，再加上德国啤酒、比利时啤酒、爱尔兰啤酒的品评组合。

    我还挑了比较奇特的种类，像是夏威夷啤酒的品评组合和澳洲啤酒的品评组合。

    「就在这里。唷咻。」

    阿耆尼神的份──几箱带着重量感的纸箱消失了。

    撕开纸箱的声音响起后，便传来了阿耆尼神的欢呼声。

    『哦哦～有没看过的种类耶，你还真内行呢──谢啦！』

    因为我不管三七二十一，买了很多种类嘛。

    不过国外啤酒全都是我没喝过的，味道就无法保证了。

    而接下来是尔卡神。

    「接着是尔卡神的份，就在这里。」

    她想要的也和往常一样，是蛋糕与冰淇淋。

    尔卡神真的很喜欢冰淇淋呢～

    蛋糕方面除了限定产品之外，还买了许多种切片蛋糕；冰淇淋则包含高级品、经典品、新产品，各个种类一应俱全。

    虽然已经不稀奇了，但数量和种类都吓吓叫呢。

    『嗯，谢谢。』

    随着此言一出，塞满蛋糕和冰淇淋的纸箱便消失了。

    而接下来是这两位。

    『好，接着轮到我们啦！』

    『就是等待已久的那个玩意对吧！』

    『那么，有买到吗？』

    『你都没有联络我们，应该是买到了吧？』

    「是、是的。」

    我一回答，他们以粗厚嗓音发出的『哦哦～』感叹声便传到了耳里。

    「不过两位还真是狠得下心呢，居然委托我买这么高价的种类。」

    『那是因为啊，我们在调查威士忌时，就看到有个喝得津津有味的家伙。』

    『是啊，然后我们又查了那个家伙喝的威士忌，就找到了这玩意。既然如此，也就只能找来喝喝看不是吗？』

    『嗯，如果那威士忌真的那么美味，我们当然就只有「喝」这个选项了。』

    不不，我觉得会这么做的人只有两位而已。

    而令两位神明盼望已久的，是他们也曾喝过好几次、瓶身很特别的国产威士忌的12年份。

    这是人称高级威士忌的种类。

    价格竟然是金币5枚与银币4枚。

    我早就知道这款酒很贵，但没想到贵到这种地步。

    一瓶酒就要这样的价格耶，都超过一人份的预算了。

    两位神明将预算加起来才能买。

    他们之前表示由于这一瓶已经花掉大部分预算，剩下的金额就尽可能买多一点便宜的种类，否则马上就没酒喝了。

    于是我就以两位神明曾说过味道还不差且价格亲民的威士忌为主，购入了其他酒款。

    我比平时更慎重地将纸箱放在桌上。

    「那就请两位笑纳。」

    『哦，谢啦！』

    『等好久了！谢谢！』

    两位神明言毕，纸箱便随之消失了。

    接着立刻就传来了撕开纸箱的声响。

    『『哦哦～』』

    他们应该是在看高级威士忌吧。

    那瓶威士忌放在很坚固的箱子里，看起来就很高级嘛。

    『战神，今晚就来好好品尝这瓶威士忌吧。』

    『哦，要喝它个痛快。』

    他、他们该不会一晚就把那瓶喝光吧？

    哎呀，感觉满有可能的，很恐怖耶。

    也、也罢，反正是他们的自由（我可不管）。

    好啦，最后是德米兀各斯大人。

    虽说如此，其实也才隔了1周而已。

    我可是有一直献上供品给德米兀各斯大人哦。

    供品以日本酒、罐头为主，最近则加上他的随从很喜欢的梅酒，不过基本上无论送什么德米兀各斯大人都会很高兴，所以也满轻松的。

    另外，是因为我每周都会和德米兀各斯大人交谈的关系吗？对创造神这样讲好像不太礼貌，不过他是个慈祥和蔼的老爷爷，在神明之中是最好聊的。

    虽然他偶尔也会说出些像是神谕的话，让我感到困扰就是了。

    所以啦，最后就……

    「德米兀各斯大人，您在吗──」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    给德米兀各斯大人的供品一如往常，主要是日本酒，再来就是下酒菜，还有他的随从很中意的梅酒。

    日本酒是从高知、长野、山形、山口、新舄的知名酒窖出品的大吟酿一升瓶5入品评组。

    5瓶一升瓶可能多了点，就请他慢慢喝吧。

    另外下酒菜是老样子──各类高级罐头，这次网页上有看起来很好吃的花鲫鱼干和金眼鲷鱼干，便也加了进来。

    鱼干适合搭配白饭，不过拿来当日本酒的下酒菜也一样赞哦～

    梅酒则是使用北陆特产的高级品种梅子的梅酒组合。

    德米兀各斯大人似乎也很喜欢梅酒，他最近好像还拿来当饭前酒喝，于是我也一并送上了以番薯烧酒调制的梅酒，还有以白兰地调制的梅酒。

    「敬请笑纳。」

    放在桌上的大纸箱消失了。

    『每次都麻烦你，真是不好意思啊～很感谢你呢。』

    「哪里哪里。」

    『那些家伙今天好像也在，他们的喧闹声都传到老夫这里来了。』

    「是的，我们约好一个月奉上一次供品。」

    『给你添了麻烦，真抱歉啊。』

    「没关系的，虽然是有一点吵，但每位神明都给了我们庇佑，帮了我们的忙。」

    『呵、呵、呵，能实际得到异世界的物品，即使是神明也会不禁感到兴奋。不过呢，可不能给人添麻烦。如果有人过度烦扰你，就来向老夫说，老夫会好～好地劝告这样的家伙。』

    那句『好～好地劝告』听起来意味深长，有点可怕耶。

    不过德米兀各斯大人之前的处罚好像满有效的，目前都没发生算得上烦扰的事。

    也不会像以前那样吵东吵西，每个神明都擅自下神谕给我。

    先不说这个了，讲到庇佑，我就突然想起了一件事，于是试着询问德米兀各斯大人：

    「这么说来，贡爷没有庇佑，让我有点好奇呢。我本来以为与芬里尔堪称双壁的古代龙也会有这类东西。」

    『你要说这个啊。说到底，芬里尔也不是所有个体都拥有庇佑的哦，只是刚好你的从魔拥有宁利勒的庇护。老夫记得过去也有其他个体拥有阿耆尼与尔卡的庇佑。』

    「哦～是这样啊。」

    『至于古代龙，则是老夫在催生这个世界时，基于某个目的而创造出来的。该说是试误吗？「再稍微这样调整比较如何？」、「不对，这里要这样才好。」老夫当时这般花心思创造了它，其实还挺有乐趣的。而创造出来的个体全都变得比老夫预料的还要强大。』

    德米兀各斯大人看似不经意地吐露出这段话，但可以吐嘈的地方也太多了吧。

    没想到古代龙是这般轻描淡写地诞生出来的。

    『然后啊，如果再加上庇佑，它就会变得过于强大，所以才没为它施加庇佑。』

    既然足以让神明表示过于强大，那不加上庇佑想必是正确的。

    毕竟身为古代龙的贡爷光是能力值就高到离谱了。

    能与它匹敌的绯尔也一样夸张就是了。

    『当你从魔的那只芬里尔是与众不同的。以种族而言，固然是古代龙强大得多，但那只芬里尔靠着自己的力量和宁利勒的庇佑就能与古代龙分庭抗礼，即使说它是历代最强的个体也不为过。很了不得啊。』

    唔哦，被读取思考了。

    哎唷～请您不要读取我的思考啦。

    『抱歉抱歉，你本来所在的世界是讲求「隐私」的嘛。』

    就是啊。

    不过，没想到绯尔居然是历代最强的芬里尔～

    我当然晓得绯尔很强大，但就算说它是历代最强，我脑海中也只会浮现它喊着肉肉肉的贪吃鬼模样。

    把话题拉回来，据德米兀各斯大人所言，既然古代龙是和这个世界一起诞生的，就代表古代龙是这个世界最古老的生物吗？

    『嗯，正是如此。附带一提，它的寿命将近2万年。』

    唔唔，又被读取思考了。

    「古代龙的寿命长达2万年哦……」

    『没错，最一开始的古代龙是你的从魔的上上代。』

    ……贡爷其实还挺年轻的。

    因为它感觉很老成，我就将它取名为贡爷了。

    但名字已经固定为贡爷，现在也无法更改就是。

    『没问题的，古代龙只要活了2000年积蓄起知识后，就会变得像是老爷爷或老婆婆。呵呵呵。』

    哎唷～又来了～

    『抱歉啦。不过现在没关系吧？至少不是在年轻气盛的你欲求不满地想像着与女人做这做那的时候读取你的思考～』

    「喂，德米兀各斯大人！您要是这么做了，就是对个人隐私的莫大损害哦！」

    『呵、呵、呵，只是举个例子罢了。』

    什么呵呵呵啦～

    说真的，您绝对不可以这么做哦。

    不、不、不过，我才不会想像和女性做什么事情呢。

    我也是有隐私的。

    拜托您哦，我讲真的。

    『没事、没事，老夫明白。』

    什么没事啊。

    唉～

    不过，将贡爷取名为「贡爷」没有问题就对了吧。

    「那个，您说的话里有个让我有点在意的地方，可以询问一下吗？」

    『嗯，老夫受到了你不少照顾，要问什么都可以回答你。』

    要问什么都可以回答？口风还真松耶，德米兀各斯大人。

    「呃，您刚才说基于某个目的而创造了古代龙，那是怎样的目的呢？」

    『具体而言，就是抑止力与保险。』

    「抑止力与保险？」

    『没错。光是有那么强大的生物存在，不就能对愚昧的行为达到牵制的作用吗？』

    哎，的确是。

    『而且啊，你也知道神明不能经常出手干预凡间吧？』

    「是的，我是这么听闻的。」

    『在世界起始之际，自然是由我们神明先播下种子，但之后就只能观望。我们神明带着一喜一忧的心情，一直观望着世界。然而令人悲伤的是，世界依然有可能发展至悲惨至极的地步，所以古代龙就是兼具这种情况下的保险。』

    「嗯？这种情况下的保险是指……」

    『你看过古代龙的能力值列表了吧？你还记得其中有项「【究极魔法】古代龙之魂」吗？』

    「究极魔法，古代龙之魂……印象中好像有看过……」

    『这是会继承给活到当代的其中1只古代龙的魔法，而这一代似乎是由你的从魔继承了下来。【究极魔法】古代龙之魂正如其名，是将古代龙的灵魂用于其中的究极魔法，目的是为了终结世界。』

    …………啥？

    德米兀各斯大人讲得轻描淡写的，可是，啥啊啊啊啊啊！？

    为了、终结世界？

    世界末日？

    「啥啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『呵呵呵，不用担心，你的从魔正在享受当下，一点都没有想要终结世界的想法。再说若要使用【究极魔法】古代龙之魂，没有老夫的许可是无法发动的。』

    不不不，反过来说，不就是只要德米兀各斯大人许可，世界就会终结吗啊啊啊。

    『是啊，别看老夫这样，老夫好歹也是这个世界的创造神。』

    「又轻描淡写地讲出这种话──」

    『呵呵呵，没事的，这个世界还充满希望。』

    「唉～虽然您这么说，但卢巴诺夫神圣王国之类的地方好像还是满糟糕的。」

    听说那个国家是极度推崇人族至上主义的宗教国家，其他奉卢巴诺夫教为国教的从属国似乎也是一样。

    不久前我才遇过卢巴诺夫教的人，从他们那种态度来看，可想而知其国家是什么状况。

    『是啊，无论在何种世界，总是会冒出愚昧之徒。不过没关系，你应该会想办法解决吧，老夫很期待哦。』

    「咦？期待？为什么推到我身上来？德米兀各斯大人，请您别强人所难啦。」

    『没关系、没关系，不立即去办也无所谓。你只要有空时过去教训一下，那群愚昧之徒就会安分下来了。』

    「不不不，所以说为什么要推到我身上？抽空过去教训一下？您下个神谕还是什么的都还比较有效吧。」

    『那群以宗教之名行诈骗之实的家伙们，怎么可能会认真倾听老夫这个神明说的话，以蛮力制服他们比较适合。』

    「就算您要我以蛮力制服他们……」

    我哪来的蛮力可以制服人啊。

    『你在说什么？芬里尔和古代龙这两个世界最强的战力不是都在你身边吗？轻而易举、易如反掌啦。』

    什么轻而易举、易如反掌，讲得真轻松耶，哎唷～

    再说，为什么要找我啊？

    这种事情不是该由勇者来做吗？

    我可是被牵连进来的异世界人哦。

    『哎，那就是这样，拜托你。当你达成此事之际，说不定会有好事情等着你呢～再见啦～』

    「啊，请等一下！德米兀各斯大人！？」

    『你有空时再去就行～』

    德米兀各斯大人最后留下这句话后，通讯就中断了。

    「哎唷～搞什么鬼啦～这次也太强人所难了吧……可是，他说『有好事情等着』是什么意思？」

    是会为我提升烂到不行的恋爱运吗？

    莫非我能娶到老婆了？

    不不不，不可以被迷惑。

    这是让人过于期待，最后却大失所望的发展。

    …………应该可以稍微期待一下吧？

    「是什么好事情啊？德米兀各斯大人～」

    我依然不晓得答案，带着沉闷的心情钻进棉被里。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第八章 泡澡果然棒啊～

    我很犹豫是否要将德米兀各斯大人那令人困扰……应该说强人所难的神谕告诉大家，不过他说有空时再去就行，所以我决定暂时不说。

    毕竟现在还有很多要做的事情。

    等这些事做完再来想该怎么办──这就是我的结论。

    哎，也可以说是延宕到日后啦。

    总而言之、言而总之，先把该做的事情处理完再说。

    首先是预定要进行的浴室扩建工程。

    我已经说好请工程业者今天前来勘察。

    我将此事告知负责看门的塔芭莎与彼得，说「工程业者布鲁诺先生如果来了，就将他带到这里」，所以应该没问题吧。

    我和绯尔它们吃完早饭，正喝着饭后咖啡休息时……

    叩叩──

    「穆寇达先生，工程业者布鲁诺先生来。」

    塔芭莎的声音从玄关传来。

    「好──我现在过去。」

    我打开玄关的门，便看到塔芭莎与彼得，以及3名身材矮小但浑身肌肉，还长了满脸胡子的矮人。

    「我是工程的委托人穆寇达，今天要请各位多多指教了。」

    「哦，老夫是布鲁诺，也请你多指教。今天是来勘察的，所以老夫带了2个人过来。」

    我说了声「请进」，请布鲁诺先生等人入内。

    「那穆寇达先生，我们就回去工作了。」

    「好。」

    「你也是，走。」

    「嗯。」

    完成这个任务的塔芭莎与彼得走回大门去。

    我目送他们离开时察觉到某件事，嘴里发出「嗯嗯？」的声音。

    ……他们之间是不是变亲近了啊？

    我感到有些纳闷，但现在不是想这件事的时候。

    得先应对布鲁诺先生他们才行。

    「那我们就立刻到浴室去吧。」

    「哦。」

    我将3名矮人带到我家浴室。

    「哦～这间浴室还真大耶，这样还要再扩建哦？」

    布鲁诺先生疑惑地问道。

    也难怪人家会有这种反应。

    在一般状况下，这间浴室已经有够大了。

    我简单地将家里的情况告诉布鲁诺先生他们。

    然后请他们实际去看看在客厅里休息的绯尔、小多拉、史伊、贡爷等从魔们。

    绯尔和贡爷的外貌让人称胆识过人的矮人也吓了一跳。

    「和从魔一起洗澡，而且还为了从魔扩建浴室哦，真不愧是S级冒险者，豪气得很。」

    布鲁诺先生这般呢喃，他似乎知道我是S级冒险者。

    哎，能赚到钱也是托大家的福啦。

    而且主要是为了喜欢泡澡的贡爷才扩建的。

    将浴室弄大一点，绯尔要进来时也比较容易。

    虽说绯尔讨厌洗澡，但也不是完全不洗嘛。

    之后我们就讨论起扩建浴室的事宜。

    首先要准备现有的浴缸。

    毕竟这个世界的浴缸很贵嘛。

    以特殊方法将魔石敲碎成粉并揉进陶土制成的超高额商品。

    添加鲜艳色彩或画上图画的种类就更昂贵了，弄个不好会比工程费用更贵，再加上还有个人喜好的问题，所以听说几乎都由施工委托方来准备。

    我也遵从惯例，决定自己准备浴缸。

    我打算明天去兰贝托先生介绍的伊拉利欧商会看看，之前我就是在那边买浴缸的。

    至于工程方面，布鲁诺先生说有两种方法：打掉外墙另造新的外墙，或是打掉隔壁房间的墙壁来拓宽浴室。

    若打掉外墙就不会动到浴室之外的地方，可让其他房间保持原来的宽敞；但缺点在于另造外墙会需要比较长的工期，而且本来形状整齐的房屋外墙会只有那一处凸出来，有损房子的外观。

    至于打掉隔壁房间的墙壁，当然会让房间少掉浴室拓宽的空间，不过这个方法的工期会比较短。

    简单来说，就是看要选择维持其他房间的宽敞或是较短的工期。

    我选择较短的工期。

    因为他们说打掉隔壁房间的墙壁只要4天就够了。

    而且说真的，浴室旁的房间也很少用到。

    我与布鲁诺先生说好，从后天开始进行浴室的扩建工程。

    而除了浴室的扩建工程之外……

    「布鲁诺先生，除了浴室之外，我还有别的案子想和您谈谈……」

    我向布鲁诺先生表示想要增加奴隶员工，能否请他帮忙新盖奴隶的房子。

    布鲁诺先生问位置在哪，于是我带他到本馆后面。

    已经盖好的3栋房子后方长着树木，但只要砍掉这些树木整成空地的话，便可腾出很宽阔的土地。

    我向布鲁诺先生表示想要将新房子盖在这里，而且考量到往后，希望能盖个3栋或4栋。

    于是他说「关于伐木与整地，请你去找其他业者，因为老夫只负责建筑的部分。整好地之后，你要3栋还是4栋都没问题」。

    不过布鲁诺先生现在很忙碌，似乎也无法马上动工。

    他说盖房子不同于浴室的扩建工程，得花上一段不短的工期。

    而且若是像我这样的案子，花的时间就更长了。

    阿尔邦去田里工作了，于是我得到他的家人允许后，让布鲁诺先生参观阿尔邦家的房子，请他到时盖出类似的格局，结果布鲁诺先生有些傻眼地说『老夫头一次看到奴隶住的地方还附浴室的』。

    他表示要有浴室就必须加上排水工程，费用自然会变贵，工期也会拉长。

    根据布鲁诺先生的说法，等到他处理完现在承接的案子也要2个月后，所以奴隶员工用住宅的工程应该会在那之后才实际动工。

    布鲁诺先生请我在那之前先整完地，做好可以让他们立刻动工的准备。

    伐木和整地啊。

    感觉可以用绯尔它们的魔法来搞定……

    哎，这个就之后再讨论。

    说到矮人就想到酒，等布鲁诺先生他们勘察完也讨论完毕后，我在他们回去之前给了每人1瓶威士忌作为谢礼，不过……

    布鲁诺先生一看到威士忌的瓶子就变了脸色。

    「你、你，这是，『梦幻酒店』的……」

    哎唷，布鲁诺先生知道哦？

    「哎呀哎呀，布鲁诺先生，没有人告诉您不可以说出那件事吗？」

    我一说完，布鲁诺先生便露出心惊的神情，闭上嘴巴。

    接着他向随行的2人说「你们先到外面等，我马上过去」，等到他们离开后……

    「喂，过来一下。」

    「什么事呀，布鲁诺先生？」

    布鲁诺先生确认过周遭无人后，便小声地……

    「老夫有听说过老板可能是S级冒险者，那间店的老板就是你对吧。」

    「是啊，是说布鲁诺先生您是从哪知道这件事的？」

    「嗯？是老夫的弟弟说的。他在信上写自己得到了美味得不能再美味的酒，并分给老夫喝，将酒和信一起寄了过来。」

    我若是有时间，会随兴地在旅途中经过的城镇开酒店。

    这是一间设下许多规定，而且开店地点与时间都不固定、神出鬼没的酒店，所以矮人之间将它传为「梦幻酒店」。

    至于为何会在矮人之间传开来，则是因为来客只有矮人。

    我并没有限制只有矮人能来就是了。

    这代表在对于美酒的执念上，没有其他种族能比得过矮人吧。

    而布鲁诺先生知道我这间知者方知的酒店。

    「那么，你不在这座城镇里开『梦幻酒店』吗？」

    布鲁诺先生说完，以抱着期待的目光注视我。

    被满脸胡子的大叔注视也没什么好高兴的。

    而且最重要的原因是……

    「我目前很忙」。

    我一说完，布鲁诺先生便露出仿佛世界末日来到的绝望目光，失落地低下头。

    咦，这是这么令人沮丧的事吗？

    感觉我好像做了什么坏事耶。

    「呃──如果是和刚才那种酒一样的酒，我是可以通融给您几瓶。」

    我才刚说完，布鲁诺先生便猛地抬起脸来。

    「真的吗！？」

    「是、是的，如果只是这样的话。」

    「呀呼！既然如此，后天开始的工程也超速赶工，2天就给你做好啦！」

    情绪High到极点的布鲁诺先生如此宣告。

    「咦？将4天缩到2天吗？我不希望因为赶工而偷工减料耶……」

    「别说这种蠢话啊！矮人在工作上哪可能偷工减料！」

    「那就好了……可是，这样真的没问题吗？」

    「那当然了。也不算是要讨报酬啦……这种酒，可以再多通融一点吗？」

    「只是这样的话，倒是可以。」

    「好耶！一定要哦！说好了哦！」

    布鲁诺先生说完，便带着兴奋的心情回去了。

    随行的2人看到布鲁诺先生这么High，都露出讶异的神情呢。

    不过，对付矮人还是酒最有用。

    如果这样能超速赶工完毕，那就谢天谢地了。

    当我听到要花上4天时，就想着只得拿道具箱里的旅行用浴缸来用，但只如果要2天就能忍耐一下，应该用不到旅行用浴缸了。

    对付矮人要用酒，这已经是准则了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    咚铿锵、咚铿锵，这般吵杂的声音响彻家里。

    是浴室扩建工程的施工声。

    今天已经是开工后的第2天了。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这几只从魔大概是昨天的施工声就让它们受不了，今天在工程开始前，就马上到庭院避难去了。

    它们在暖洋洋的阳光之下，躺在草坪上睡午觉。

    至于我，则是在客厅待命，因为布鲁诺先生可能会来询问细节问题。

    用网路超购入的耳塞非常有用呢。

    工程方面一如布鲁诺先生的宣告，进行得很顺利，预定会在今天完成。

    在伊拉利欧商会买到的好浴缸，也在今天早上移交给布鲁诺先生了。

    虽说如此，浴缸现在还放在更衣处的角落……应该说占用了更衣处的大部分面积。

    浴缸好像是要在最后才设置，确认可以顺利从魔道具涌出热水以及能够排水后，工程便宣告结束。

    这次我向伊拉利欧商会购买了外型设计得很好看的浴缸，也能与家里已有的浴缸互相衬映。

    家里的浴缸是底色为乳白色的圆型陶瓷浴缸，外侧上缘还绘有五颜六色的美丽花朵，似乎价值不菲；如果要买类似的浴缸想必会花不少钱，而且也不晓得如此奢侈的款式是否还有库存。

    我认为可以的话，至少颜色要能搭配，希望有卖白色系的种类。

    不过最重要的还是要有能够让贡爷入浴的空间，所以尺寸适合是最首要的条件。

    我本来想说在最坏的情况下，得将颜色或外型设计视为次要，就算与既有的浴缸在视觉上产生冲突也没办法，但令人高兴的是有卖感觉与既有浴缸相似的款式。

    那是个在稍黄的淡奶油色底色上，有着红色与粉红色花朵图案的特大号浴缸。

    我一看就决定要买了。

    价格为金币540枚。

    这样似乎还是便宜很多的价格。

    我向店员询问其中理由，好像是因为尺寸过大，很长一段时间都卖不出去。

    卖掉了长期卖不出去的商品，让店员也眉开眼笑的呢。

    我则是买到了大小和外型设计都很优异的浴缸而大为满足。

    这就是所谓的双赢吧。

    于是我就这样顺利买到了好浴缸。

    不过以那只一脸凶恶的贡爷专用的浴缸而言，外型设计太过可爱了些就是。

    哎，毕竟是要配合家里的浴缸外型，这方面就请它忍耐一下吧。

    再来就只要等待工程完成。

    有够期待的啦。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    到了太阳下山时，布鲁诺先生来向我说道：

    「久等啦，已经完工。」

    我立刻请他带我看看完工的浴室。

    「哦哦～变宽了。」

    这本来就是工程的目的，变宽自是理所当然，不过浴室宽敞程度足足约有过去的两倍。

    这次新买给贡爷泡澡的浴缸也设置于本来的浴缸旁，看起来很不错。

    「放水排水也没有问题。如何？」

    「好，很完美。」

    不愧是矮人，在制造物品方面可说是无人能出其右。

    「那当然了，都拿了那么好喝的酒，可不能随便应付。」

    因为我照着约定，在昨天工程结束时将威士忌给了他们。

    当然今天也……

    「这是说好的酒。我给得比昨天多一些，请大家一同享用。」

    我取出事先准备好的20瓶大瓶威士忌。昨天也是给他们一样的酒。

    「谢谢你啦！老夫就不客气地收下了！」

    布鲁诺先生和他的员工们看到威士忌后都笑咪咪的。

    他们真的很爱喝酒耶～

    来家里施工的10名工人里，几乎都是矮人。

    其他还有人族和兽人，听他们说这些人也极其喜爱杯中物。

    我认为有这么多爱喝酒的人，酒的份量一定要多，所以昨天也给了他们大瓶的。

    昨天给了10瓶之后，该说毫不意外吗？他们似乎在布鲁诺先生的事务所开起大宴会。

    今天当然也预定要开宴会，布鲁诺先生问我要不要也来参加，我则是郑重地拒绝了。

    我是能喝酒，但酒量没有特别好，要是去和矮人以及能陪矮人共饮的人喝酒的话，不出事才有鬼。

    再说，我今天想和大家一起在变得漂亮的浴室里好好享受。

    另外，关于之前提到的奴隶员工的房子，则说好由我伐木与整地完毕后，再到布鲁诺先生那里安排施工行程。

    就在我与布鲁诺先生讨论这些事情的时候，其他员工似乎已经满脑袋都是宴会的事，都在闹哄哄地高声谈笑呢。

    工程完工，事情也讨论完毕，包含布鲁诺先生在内的一行人正要高兴地抱着酒回去，但还剩下一件很重要的事，我便慌忙请布鲁诺先生留步。

    「布鲁诺先生，工程款项！」

    「哦哦，差点忘了，否则可不是被老婆臭骂就能了事的。好险好险。」

    布鲁诺先生说完，露出稍微松了一口气的表情。

    工程款项总共是金币270枚。

    布鲁诺先生说用白金币和大金币支付也行，于是我拿白金币2枚与大金币7枚支付。

    「好久没看到白金币了，不愧是S级冒险者，赚得可真多。」

    布鲁诺先生这般开我玩笑，不过他的事务所有很多工作要忙，他赚得才多吧。

    哎，反正就是这样，所有工作总算告终后，布鲁诺先生一行人回去了。

    然后像是接替布鲁诺先生一行人般走进室内的，是绯尔、贡爷、小多拉、史伊这几只从魔。

    『终于结束了啊。』

    第一个大摇大摆地进门的是绯尔。

    「是啊，浴室不但变得很大，还比之前漂亮呢。这下子贡爷也能悠哉泡澡了。」

    『那还真教人期待。』

    让小多拉和史伊坐在身上的贡爷听到浴室变得很大，似乎很高兴的样子。

    『最近每天都会泡澡，昨天却没泡到，今天一定要泡。』

    『史伊也要泡澡～』

    就如小多拉说的，最近我们每天都会泡澡。

    对于喜欢泡澡的人而言，没泡到澡就会觉得怪怪的。

    「既然如此，现在就立刻来洗澡吧。」

    『慢着！岂能现在就去洗澡！』

    正当我打算趁势直接和大家去洗澡时，绯尔向我喊停。

    「干嘛啦，绯尔～」

    『要先吃饭吧。』

    『嗯，说得也是。』

    『无论如何，吃饭都是最优先的嘛。』

    『饭饭～』

    对哦。

    对于四只贪吃鬼而言，吃饭比什么都重要。

    我快步走向厨房，开始准备晚饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我、贡爷、小多拉、史伊吃完晚饭后，就立刻到浴室去。

    附带一提，晚饭的菜单是用预先做好的味噌腌巨无霸弥诺陶洛斯肉做味噌腌肉盖饭。

    作法是将切成1公分宽的莴苣放在白饭上，再放上煎好的味噌腌巨无霸弥诺陶洛斯肉，接着洒点白芝麻。

    讲起来很老王卖瓜，但实在有够好吃的。

    贡爷好像十分中意，说改天还要再吃。

    吃完这样的晚饭再穿插短暂的饭后休息后，就来去浴室啦。

    我姑且是邀了绯尔，但它还是一样讨厌洗澡，露出一张超级臭脸说『你们洗就好了』。

    所以啦，我、贡爷、小多拉、史伊就来到了浴室。

    「如何，很宽吧？」

    『唔咻～变得有够宽的耶。』

    『好～宽哦！』

    小多拉在变宽的浴室里飞来飞去，史伊也四处蹦蹦跳跳。

    『这样一来，老夫也能悠哉泡澡了。』

    如此宽敞的浴室让贡爷心满意足。

    我在吃晚饭前就开始放水，现在2个浴缸里已经蓄满了水量正好的热水。

    「好，先来洗贡爷的身体。史伊，把热水淋在贡爷身上。」

    『好──』

    史伊把触手变成莲蓬头状，将热水从浴缸里吸上来，淋在贡爷的身体上。

    「小多拉用这个帮忙擦洗贡爷身上的细小角落。」

    我边说边将先买好的鬃毛刷递给小多拉。

    『真拿你没办法。』

    「你也可以用那个洗自己的身体哦。」

    『混帐家伙──！用这种东西来洗会很痛吧，我可是很纤细的！』

    「噗，是是是。那就像平常那样，用海绵刷帮你洗吧。」

    『知道就好。』

    『喂喂，这样不就显得老夫感觉迟钝吗？老夫身为古代龙，所以身上的所有一切都很坚韧，只是这样罢了。不像多拉这个小伙子，属于娇小软弱的种族。』

    『别说什么软弱！』

    『这是事实啊。』

    『软弱～』

    『可恶──连史伊都这样说～』

    「好了好了，我知道小多拉你很强大的，所以不要吵架。」

    我就这样一边应话，一边拿地板刷洗贡爷的身体。

    我一直觉得自己脱光衣服，围着一条毛巾拿地板刷洗贡爷的模样，实在有够怪的～

    尽管我这么想，但贡爷提出一堆『那边再用点力』、『那边也要』之类的要求，所以我还是得认真仔细地帮它刷。

    这个工作还满辛苦的呢。

    我刷我刷，我刷我刷。

    洗啊刷啊，洗啊刷啊。

    「呼，差不多这样吧。史伊，冲水。」

    『好──』

    我用史伊的莲蓬头冲洗贡爷的身体。

    我、贡爷、小多拉、史伊终于都泡进浴缸里了。

    「啊啊啊啊啊～」

    浸到肩膀时，我不禁发出像老头子的呻吟声。

    我刚才还拿着地板刷使劲将贡爷全身上下刷个透彻，所以感受更深了。

    含碳酸的香橙味入浴剂渗进了疲惫的身体里。

    『泡澡果然舒服啊～』

    『好舒服哦～』

    小多拉和史伊一如既往地浮在热水上，有感而发地说道。

    「贡爷觉得如何～？」

    『…………』

    「贡爷？」

    我转到侧面一看，贡爷舒服到睡着了。

    「啊～泡澡果然棒啊～」

    『就是啊。』

    『是啊～』

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 第九章 魔剑的正确使用法

    吃完早餐后，我在客厅喝咖啡休息。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊也喝着可乐休息。

    「呐，今天有件事想请大家帮忙，可以吗？」

    『唔，吾本来想去打猎，但也无妨。』

    『老夫也很闲，可以啊。』

    『我也是想去打猎，但你要是不在铁定吃不到好吃的饭菜。就帮你。』

    『史伊也可以唷～史伊要帮忙主人──』

    『那么，要做什么？』

    「呃，把长在后面的树……」

    我向大家说明我预定增加奴隶而要新盖奴隶的房子，因此必须先砍伐树木与整地。

    「实际动工还是之后的事，但我想趁有空时早点处理。」

    如果不马上做，感觉就会一拖再拖。

    说是这么说，长在后面的树木虽然不到10棵，但其中有好几棵很粗，要是用一般方法砍伐感觉会很辛苦。

    『怎么，只要砍树就好了吗？这种小事用魔法马上就解决了。』

    『就是啊。』

    『嗯，一瞬间就结束了。』

    『史伊也要用咻咻砍树──』

    只要大家一齐动手，似乎一瞬间便可结束。

    另外小史伊的咻咻不能算是砍的，是用溶解的吧。

    哎，这样看来，整地大概不会花太多时间。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与绯尔它们一起来到本馆后面。

    开始工作前的汤尼家族、阿尔邦家族、前冒险者们也好奇地聚集过来。

    「不好意思吵到各位了，老实说……」

    我再次向奴隶员工们说明跟绯尔它们说过的事。

    「分装作业开始变累了对吧？科斯提小弟，兰贝托商会是不是也有人来向你说希望能增加卸货量？」

    我将话锋转向被我交待负责与兰贝托先生的店交涉的科斯提小弟，他就露出很困扰的脸色回答「是的，其实对方已经提过好几次了……」。

    我想也是。

    肥皂和洗发精之类的就不用说了，生发水也很畅销嘛。

    「就如我刚才所说，要动工还要再过一阵子，而这段时间，希望在场的各位再努力一下。」

    我一说完，奴隶员工们便一同坚定地点头答道「这是当然的」。

    「另外科斯提小弟在卸货方面也量力而为就好。我想兰贝托先生应该不会强迫人，但如果对方的态度很强硬的话，就来和我说吧。」

    我说完后，科斯提小弟似乎稍微松了一口气，露出笑脸回答「好的」。

    「那么，就开始干活吧。」

    「请问……」

    「嗯？怎么了，德蕾莎？」

    德蕾莎怯懦地说道：

    「请问您要怎么处理砍倒的树木？」

    「唔──对哦，也不能放在原地，还得处理掉才行呢……」

    这么说来，我倒是没想到还得处理砍倒的树木。

    就先收在道具箱里，之后再到城镇外头找个宽阔的地方烧掉吧。

    「呃，如果您不打算拿来用的话，可以给我吗？」

    「把树木给你？」

    「是的。」

    我向德蕾莎详细问过后，倒也不是什么大不了的事。

    她说想拿来作为石窑的木柴。

    汤尼整修庭院树木而剪下的树枝就被她作为木柴使用，但只有这样还远远不够。

    至今为止木柴不足时，似乎都是她另外去买的。

    「原来是这样啊，不好意思，我都没发觉到这件事。对哦，就是说啊，石窑本来就需要木柴嘛。」

    德蕾莎烤了好几次面包分给我，我却没有察觉到木柴的问题，真没资格当主人。

    「你不用客气，砍倒的树木就全部拿去当木柴吧。砍成一定的长度后堆在角落好吗？如果你希望砍细一点也可以。」

    「不用不用，只要将树木堆在角落就好，剩下的工作就由我们来做。对吧，亲爱的？」

    德蕾莎将话题丢给她的丈夫阿尔邦，他也接连点头。

    「知道了，那就这么办。」

    木柴的事情讨论完毕后，大家都为了去做今天的工作而原地解散。

    「那么，你们为什么还待在这？」

    前冒险者中的双胞胎──路克与厄文在大家解散后依然待在原地。

    「我们今天休息，闲得很呢。」

    「对啊对啊，砍伐树木的工作是由绯尔大爷它们来做对吧？感觉会很有趣，我们就想观摩一下。」

    「还观摩咧，你们这两个家伙。哎，也罢，别来扰乱哦。」

    「怎么会，才不会扰乱呢～」

    「对啊对啊，我们才不会做那种事。」

    我们将像是来郊游的双胞胎扔在一旁，开始进行工作。

    「那么，绯尔、贡爷、小多拉、史伊，请你们各自去砍树。」

    『嗯，吾就砍这棵吧。』

    绯尔决定要砍右斜前方一棵很粗的树。

    『老夫来砍这棵。』

    贡爷选了左侧一棵很粗的树

    『啧，粗的树先被挑走了。真没办法，我就挑这棵吧。』

    小多拉选的树比绯尔和贡爷挑的细，但还是挺粗的。

    『史伊呢──选这棵！』

    史伊选的树看起来也和小多拉选的差不多粗。

    「那就大家一齐来砍树…………啊──！停下、停下！还不要砍──！！！」

    就在大家即将开始砍树时，我察觉到一件非常重要的事。

    『怎么，突然叫那么大声。』

    「别管了，各位，先到我这集合。」

    虽然嘴里叨念，但绯尔、贡爷、小多拉、史伊还是聚集了过来。

    「呐、呐，各位，你们都能轻松砍断那几棵树对吧？」

    『那当然了。』

    『嗯，当然可以。』

    『这还用说。』

    『史伊也砍得断──』

    我想也是。

    但就是因为这样……

    「你们在砍树的时候，会不会连后面的围栏一起砍断？哎、哎呀，围栏是无所谓啦，但要是让本馆后面的房子受到损害，我可就很伤脑筋了。」

    『唔，原来是这么回事啊。如果没有多想的话，后面的房子也会被一分为二。』

    『嗯，的确。也就是说，必须控制力道才行吗？老夫很不会控制力道的说。』

    『啊～你就是为此才叫我们停手的啊，的确很难知道要用上多少力道呢。』

    『不能用咻咻砍树吗～？』

    不好……

    不能交给绯尔它们砍树。

    过于强大却适得其反，感觉它们就算控制力道也会和没有控制一样。

    后面的房子肯定会受到损害。

    「噗呼呼呼，力量太强也不好呢。」

    「噗噗，后面的房子要是遭受损害，可就很扰人了。」

    喂，蠢蛋双胞胎，不要笑啦。

    「好，绯尔你们退下，不可以出手哦。」

    『唔，不砍树了吗？』

    「还是要砍，但由你们来砍的话，后面的房子不就会受到损害了吗？所以你们不能出手。」

    我一说完，绯尔它们便表示抗议。

    「不行就是不行。」

    后面的房子要是受损，可就麻烦了。

    所以绯尔它们派不上用场。

    至于要由谁来砍树……

    「好，路克、厄文，过来这边～」

    「什、什么事呀？」

    「有种不好的预感。」

    「呃，我记得在布里克斯托迷宫捡拾的遗物里……有了！来。」

    我从道具箱里取出了大斧，这是在布里克斯托迷宫里捡拾的冒险者的遗物。

    接着我向蠢蛋双胞胎递出大斧。

    「「…………」」

    「好重～快点拿去啦～」

    蠢蛋双胞胎以一副无可奈何的模样接过了大斧。

    「你们明白拿这个是要做什么用的吧？用这柄大斧去砍伐树木。」

    「「果然是这样哦～」」

    「当你们说要观摩而留在这里时，就代表你们运气用尽啦，哈哈。」

    「我做、我做，不过～」

    「请多给一点奖赏哦～」

    居然还讨奖赏啊，这两个家伙。

    「哎，只要你们好好干活，我会考虑看看的。」

    「好，来砍树！厄文！」

    「了解啦，路克！」

    2人涌出了满满干劲。

    「真是的，这样就得意起来了。」

    2人有了干劲后，便立刻开始砍树。

    铿──铿──这般响亮的声音响了起来。

    「不愧是前冒险者，真有力气。」

    呃，其实我也是冒险者就是了。

    不过那把大斧实在太重了，光是挥动就很累。

    『喂，是你说需要帮忙，吾等才过来的，但现在没有事情要做了吧？』

    「抱歉抱歉。这个嘛，大家都强过头了，可能会波及到周围，今天就先解散吧。」

    『哼，真无趣，到草坪上睡午觉吧。』

    『老夫也照办吧。』

    『我也是──』

    『史伊也要睡午觉～』

    「下次我会补偿你们的。」

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊到日照良好的本馆前庭院去了。

    好啦，总不能只让双胞胎干活，我也来砍树吧。

    虽说如此，我记得斧头就只有那一把……

    至于其他能砍树的东西，就只有与大斧同样是遗物的剑，以及史伊帮我做的秘银剑或长矛。

    用长矛好像很难砍树，剑也许还比较适合。

    这样评论遗物的剑是不太好，可是它感觉不是很锋利……

    史伊特制的秘银剑就非常锋利，不过要用来砍树还是令人犹豫。

    应该是不至于不能砍，但可能会产生很严重的崩口。

    唔──怎么办呢？

    ………………啊，除了遗物的剑与史伊特制的秘银剑、长矛之外，我其实还另有可以砍树的东西嘛，是说光看锋利程度的话，说不定还超越秘银剑。

    由于没有使用的机会……应该说从来没想到要拿来用，所以我都忘得一干二净了。

    「呃，应该有4把吧。哦哦，有了有了。」

    无须隐瞒，我从道具箱里取出的正是魔剑。

    「首先是在德兰迷宫里打倒迷宫头目贝西摩斯得到的魔剑卡拉德波加～接着是在布里克斯托迷宫里，贡爷积攒的财宝中的魔剑赫伦汀、魔剑格拉墨、魔剑艾坎札克斯。」

    我试着握住取出的4把魔剑。

    「卡拉德波加太重了；赫伦汀是还拿得动，但它比起劈砍，更像是注重突刺的剑；格拉墨嘛，唔──剑刃的部分很长，或许还不差；艾坎札克斯……嵌了一堆宝石，感觉太华丽了。哎，其实是还不差啦……」

    我拿起魔剑试着挥动来确认使用的感觉时，双胞胎就高声叫道：

    「穆、穆穆穆穆、穆寇达先生！？」

    「那那、那、那把剑是什么！？」

    蠢蛋双胞胎满是惊愕的脸色让他们显得更像蠢蛋了。

    「啊──这个，是迷宫出土的魔剑。这把是在德兰得到的，而这把是贡爷在布里克斯托收集的。」

    「呐、呐，厄文啊，如果我的耳朵没出问题，我好像听到魔剑两个字耶。的确光是看一眼，就可以明白穆寇达先生拿的每一把剑都不是普通的剑，可是魔剑未免……」

    「路克，我也听到穆寇达先生说是魔剑了。不过啊，魔剑可是国家严密保管的国宝耶，个人持有这种东西，实在是……」

    双胞胎这般呢喃，借以逃避现实。

    「喂──快回神啊，这可是现实哦。既然都得到了，我又有什么办法，总不能叫冒险者公会收购吧。」

    「哈哈哈哈哈，厄文啊，看来我们的主人真是超乎常理耶。」

    「哈哈哈哈哈，路克啊，看来你说的真的一点都没错。」

    别在那边干笑啦。

    哎，算了。

    继续继续。

    「这4把之中，是格拉墨比较适合吧。好，就用格拉墨。」

    我将格拉墨以外的魔剑放回道具箱后，准备动工。

    「一、二，唷咿咻！」

    嘶啪──

    格拉墨的剑刃轻易穿过了树干，简直就像在切豆腐。

    「喂──────！」

    「你在干什么啊啊啊！」

    我无视蠢蛋双胞胎的尖叫，感动于魔剑格拉墨之锋利。

    大大满足啊。

    「哎呀～果然很锋利呢。有这玩意的话，要砍倒树木就简单多了。」

    「魔、魔剑被……我在作恶梦……」

    「用、用魔剑……这不是真的，快来个人告诉我这不是真的……」

    「「那个人绝对是个怪胎……」」

    你们很吵耶。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    伐木与整地的作业顺利结束了。

    哎呀，魔剑超有用的。

    各位知道吗？

    被魔剑砍过的树不会倒下来，而是就那样立着耶。

    于是我就迅速将砍下来的树收进道具箱里。

    在路克和厄文这对双胞胎砍第1棵树的时候，其他树全被我砍完了。

    蠢蛋双胞胎虽然念着「根本不需要我们嘛」，但我回答「你们不动手也行，不过就没有奖赏」后，他们还是认真干活了。

    我移动到宽敞的地方才把砍下的树拿出来，砍掉树枝并切成适当长度后堆积起来，重复进行着这样的作业。

    手上有魔剑，作业进行得超轻松的。

    我是很轻松，不过蠢蛋双胞胎光是处理自己砍的1棵树就叫苦连天了。

    树干要当木柴用，而长着叶子的树枝本来想说得处分掉，但农村出身的双胞胎表示「只要弄掉树叶、稍微干燥过后，也足以当木柴用」，所以我就将树枝收集于一处。

    至于树砍掉后留下的树椿得要有力气才拔得出来，我便将绯尔、贡爷、小多拉、史伊这几只从魔召集过来。

    绯尔和贡爷直接用蛮力拔出来；小多拉是用土魔法让树椿周围的土壤变软后，再抱起树椿拔起来。

    史伊则是分出分裂体将树椿溶掉。

    我看了小多拉的土魔法后恍然大悟，便也来试着挑战。

    只将树椿周围的土壤变软还挺难的，但我总算也处理掉了1个树椿。

    其他的树椿则被绯尔它们轻松处理掉了。

    前来观看的德蕾莎说树椿干燥过后去掉土壤，也可以当木柴用。

    她那物尽其用的精神值得学习。

    将树椿拔完，最后再用土魔法整平地面后就作业完毕。

    我给路克和厄文这对双胞胎红酒和啤酒各1瓶作为奖赏。

    至于一脸「那我们呢？」的绯尔、贡爷、小多拉、史伊，我则请它们吃不三家的蛋糕当点心。

    哎，就是这样，伐木与整地的作业顺利结束了。

    还剩下买魔道炉的事，可是我不想去听说治安很差的隆凯宁，也觉得不用急着买，便开始悠哉度日。

    这段期间大家一如往常地吵着要去打猎，所以有时会去可以一天之内来回的地方打猎，就这样过了2周。

    我正喝着咖啡，想着今天要不要久违地去商店街看看的时候……

    咚咚咚咚──

    「穆寇达先生。」

    焦急的敲门声与彼得呼叫我的声音传到了耳里。

    我急忙走向玄关开门。

    「怎么了，彼得？」

    「卢、卢巴诺夫教的人来了。」

    「卢巴诺夫教！？」

    我在布里克斯托镇的确与卢巴诺夫教有过纠纷，但那时完全是对方的错。

    先不提这个，这座城镇应该没有卢巴诺夫教的教会才对。

    我听说这个国家只有王都有卢巴诺夫教的教会，难不成他们特地从王都大老远跑到这里来？

    「巴、巴特尔现在一个人守着大门，他叫我立刻带你、塔芭莎、路克和厄文过去。」

    要召集前冒险者们，代表对方和布里克斯托那时一样，带着保镳吧。

    「知道了，我马上过去！」

    我一说完，彼得便立刻前去呼叫塔芭莎她们了。

    「绯尔、贡爷、小多拉、史伊，紧急状况！」

    我对着客厅这般大叫后，大家立刻走了过来。

    『怎么了？』

    「各位，你们还记得在布里克斯托……在之前那座有迷宫的城镇里，有些没礼貌的家伙来找我们要钱吗？」

    『嗯，记得。是一群称呼吾等为肮脏魔兽的愚昧狂徒。』

    『没错，老夫也记得，他们还像哥布林一样乱吼乱叫。』

    『是那群服装品味低级到家的家伙吧。』

    『史伊很──讨厌那些人。』

    看来大家都和我一样，对卢巴诺夫教的人只留下最差的印象。

    「那些家伙的同伙没有学乖，还跑到这里来了，希望你们帮忙把他们赶走。」

    『哼，只是赶走还不够，要教训到他们不敢再犯。』

    绯尔亮出尖牙说道。

    平时我会劝告它，但这次……

    「视情况而定，要那么做也行。」

    『哦。』

    如果那些人对单独看门的巴特尔动手，无论如何我都不会轻饶。

    我、绯尔、贡爷、小多拉、史伊快步跑向大门。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「无礼之辈！你以为老夫是什么人！」

    「老夫才不知道你是什么人，但不管是谁，都不能通过这里！你没有得到屋主许可，就打算大步踏进别人的家里吗！？无礼的到底是谁啊！」

    激动的说话声与巴特尔回嘴的低沉嗓音从大门口传了过来。

    「区区矮人，讲话竟然这么放肆！不用介意，把门打坏，砍死这个矮人！」

    我看到高大的男人举起剑，还抬脚意图将门踢破时，大声叫道：

    「给我住手！！！」

    我在千钧一发之际冲了过去。

    「呼、呼……巴特尔，你没事吧？」

    「哦哦，你们来啦，得救了。」

    总是胆量过人的巴特尔，此刻看到我们后也松了一口气。

    而我们到达之后，彼得也立刻带着塔芭莎、路克、厄文现身了。

    大家自然是全副武装。

    「巴特尔，有劳你了，已经没事了。」

    我边说边看向门外，便看到了两群人。一群人身穿与布里克斯托的卢巴诺夫教徒相同的招摇服饰，活像暴发户似的；另一群人人高马大且面貌凶恶，像跟屁虫般跟随着暴发户集团，看似是保镳。

    真是的，无论什么时候看，都是一群超级没品的家伙。

    「巴特尔、塔芭莎、彼得你们退到后面待命。路克、厄文你们……」

    我悄悄告诉双胞胎，要他们去联络冒险者公会与骑士团。

    每位前冒险者都用力点头，巴特尔、塔芭莎、彼得站在我们身后紧盯暴发户集团，路克、厄文安静地离开了现场。

    『绯尔、贡爷、小多拉、史伊，拜托你们。』

    『嗯，要动手的话，吾会将他们大卸八块。』

    『好，老夫会用龙之吐息将这些家伙烧得连渣都不剩。』

    『我会用冰魔法在他们身上开洞。』

    『史伊呢，会用咻咻溶掉他们唷──！』

    我向绯尔它们送出念话，它们杀气十足的回复反而让我焦急起来。

    『呃──要等我下令，你们才能出手哦。还有，如果出手太重把他们杀了，我们反而会变成坏蛋，所以要适可而止，记住要适可而止哦。』

    我向大家叮咛过后，便看向暴发户集团。

    「呃，我好像听到了你们说要砍杀我家的人这种不能一笑置之的话耶，你们有什么事吗？」

    「哼，没礼貌的矮人被怎么对待都无所谓吧。别说这个了，先让我们进去屋子里。」

    一个脑满肠肥的胖男人嚣张地这么说道。他披在身上的金闪闪披风，可说是没品集团里品味最差的。

    啥？这家伙在讲什么鬼话？

    讲出要砍死巴特尔这种可恶的话，还觉得我会招待他们进家里哦？

    「呃，我不要。」

    「什、什么！？」

    「这有什么好吃惊的？你们不但是素昧平生的陌生人，而且还随口说出要砍死我家的人，我又怎么可能会让这种野蛮人进家门呢？用常识想就知道了吧。」

    我以有些瞧不起人的口气这么表示后，脑满肠肥的胖男人便开始颤抖了起来。

    「什、什什什什什……」

    噗呼呼，瞧他的脸红得和什么一样，我只是讲出事实罢了。

    站在后面的巴特尔、塔芭莎、彼得都在拼命忍笑吧，他们闭着嘴嗤嗤笑的声音都被我听到了。

    「对主教大人说这什么失礼的话！你只要乖乖听话，快点让我们进入屋内就好！！」

    1个穿着招摇的跟班这般叫道。

    唉，我说啊，卢巴诺夫教里都只有笨蛋吗？

    上次也是如此，他们是不是误以为只要搬出卢巴诺夫教这几个字，想去哪就去哪？

    在他们的本国──卢巴诺夫神圣王国和周围属国或许是这样，但这里可是李昂哈德王国哦。

    「我不知道他是主教还是谁，不过你们是卢巴诺夫教的人对吧？」

    「没错！我们是神圣无比的卢巴诺夫教的圣职……」

    「啊，这个就不用提了。」

    我毫不顾虑地打断跟班说的话。

    「包含我在内，这栋房子里没有卢巴诺夫教的信徒。应该说，我根本不相信什么卢巴诺夫教。」

    我斩钉截铁地说完这句话后，暴发户集团的所有人都变得面红耳赤。

    「你、你、你这家伙──！本来想授与你捐钱给我们教团的荣誉，但不用再顾虑了！把这些家伙所有人，还有那些肮脏的野兽全都给我砍死──！」

    气得满脸通红、额头冒出青筋的肥胖男人歇斯底里地怒喝道。

    「怎么，果然是来要钱的啊，你们这些家伙真是无药可救耶。」

    我这般小声嘀咕后，脑满肠肥的胖男人便一面尖叫一面跺地。

    「快点把这些家伙全都砍了！！！」

    在肥胖男人的高音嚎叫下，保镳们拔出了剑。

    「谁教你们不听话，别怪我们哦。」

    其中一名保镳奸笑道。

    『拜托大家了！不可以下手太重哦，稍微牵制他们就好。』

    我向绯尔、贡爷、小多拉、史伊送出念话后，四只贪吃鬼便站到了前面。

    接着……

    『哼，小小渣滓还这么狂妄，看来是很想找死了。』

    『拔出武器，就代表你们要与我们为敌。做好觉悟了吧？』

    会说人话的绯尔和贡爷边说话边释放出明确的杀气。

    「噫、噫啊……」

    「要、要被杀了。」

    「我、我我我我我、我不想死──」

    「救、救救、救命啊。」

    空有壮硕体格的保镳们都扔下了剑，软弱无力地跌坐在地上。

    包含肥胖男人在内的暴发户集团，则是在感受到绯尔与贡爷的杀气时就发不出声音，翻着白眼倒地了。

    甚至还有人失禁呢，有够脏的。

    『怎么，只是感受到吾等的些许杀气就丧失战意了？空有一张嘴的家伙。』

    『讲了大话却是这副德行，真是没出息啊。』

    刚才还很嚣张跋扈的卢巴诺夫教徒们变成了这副德行，就连绯尔和贡爷都感到傻眼。

    『什么嘛，已经结束了吗？根本轮不到我和史伊出场耶。』

    『不射咻咻吗～？』

    小多拉和史伊对于没有用武之地表示不满。

    就在这时，双胞胎带着冒险者公会和骑士团的人回来了。

    「呃，发生什么事了？」

    1名骑士困惑地问道，于是我向前来的冒险者公会员工与骑士们说明事情的来龙去脉。

    「看来就是以宗教之名行诈骗之实的集团呢。」

    大致听完事情经过的公会员工这般说道。

    讲得很尖锐，但一点都没错。

    「哎呀，这些家伙好像老是在干这种事情，在王都也引发了问题呢。可是，不能对穆寇达先生出手的指示，应该也有传达给王都的卢巴诺夫教教会才对啊。」

    年约40，体格结实的骑士如此表示。

    听说此人是兰古利奇伯爵领地的第三骑士团团长。

    「哎，无论如何，勒索就是犯罪。你们把这些家伙抓起来，扔到牢里去。」

    「「「「「「是。」」」」」」

    骑士团的人用绳子捆绑站不起来的保镳，将他们一个个带走。

    失去意识的暴发户集团也被拖走了。

    「上面严命穆寇达先生要是发生了什么事就必须呈报，所以我们会尽快将这件事向阁下报告。」

    哦，伯爵还发出了这样的命令啊。

    如果伯爵能通知国王，让卢巴诺夫教在这个国家也像在艾尔曼王国一样被赶出去的话，就太好了。

    「敝分会也会将此事紧急呈报给王都的总部。」

    看来针对这件事，冒险者公会也要向这个国家的总部提出报告。

    哎──啊，竟然与冒险者公会为敌，卢巴诺夫教的本国要不要紧呢～

    「那么，如果又发生了什么事，就请联络我们。」

    「对冒险者公会而言，S级冒险者是很珍贵的。发生问题时请联络我们，不用客气。」

    留下这两句话后，以骑士团长为首的骑士团人员以及冒险者公会的员工们都回去了。

    就这样，这次的卢巴诺夫教事件顺利解决……

    但这次的事情让我也非常火大。

    与其说火大，应该说怒上心头。

    一群人没常识地要闯进别人家里就很过分了（而且这次是第2次），但更让我不能原谅的是那些人说要砍死巴特尔，而且还毫不在乎地打算付诸实行

    如果我没有大叫的话，那个保镳铁定已经朝巴特尔身上砍下去了。

    卢巴诺夫教那帮人至今为止想必也是像那样，毫不在乎地下令保镳砍死别人吧。

    因为无论是下令的人还是听令的人，看起来都没有任何犹豫。

    就算是我，也明白不能放任卢巴诺夫教像现在这样为所欲为。

    或许可以实行德米兀各斯的神谕了。

    之前本来是觉得既和我们无关，也没有急着实行的必要。

    但已经出现实际损害了。

    现在就是教训那个勒索教团的大好良机。

    今晚就和大家谈谈看吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    吃完晚餐后，在大家各自喝着饮料休息时，我主动开口道：

    「各位，关于今天的事情……」

    『今天的事情？你是说那些混混吗？』

    正在喝着汽水的小多拉不客气地将卢巴诺夫教的家伙称为混混。

    哎，实际上也的确是混混啦。

    「没错，老实说…………」

    我对绯尔、贡爷、小多拉、史伊说出了德米兀各斯大人的神谕。

    那时我本来还在想「这位神在说什么呀，也太强人所难了吧」。

    但到了现在，我开始觉得德米兀各斯大人是不是早就知道事情会变成这样。

    我大致向大家说完后……

    『呼哈哈哈哈哈哈，还挺有意思的嘛。』

    『咕哇哈哈哈哈哈，而且神明还站在我们这里啊。』

    绯尔和贡爷都大笑道，不过它们都亮出了獠牙，很恐怖耶。

    而且还目露凶光。

    不好，它们已经想要大干一场了……

    『呼哈哈，可以把那些白痴们痛扁一顿啊，感觉超好玩的耶。』

    『哇──！史伊要把最讨厌的家伙们干掉～』

    小多拉和史伊也杀气十足。

    『这样的话，就把整个国家都毁掉如何？』

    『说得也是，那些家伙称呼我们为野兽，那我们就像野兽般大闹一场，说不定也满有趣的。』

    『哦，那很好玩耶，把我能使用的所有魔法都拿出来用用看吧。』

    『可以射很多咻咻吗──？好棒哦──！』

    喂，为什么会扯到要毁灭国家？

    从你们的嘴讲出这种话可不是闹着玩的耶。

    我是不喜欢卢巴诺夫神圣王国，但也没打算搞到人家亡国哦哦哦哦。

    「等等！不至于要毁掉人家的国家啦！」

    007

    四只家伙惊悚至极的谈话内容让我慌忙喝止。

    『为什么？』

    绯尔不满地说道。贡爷、小多拉、史伊似乎同意绯尔，看起来也有些不满。

    「还为什么咧，德米兀各斯大人也只要我们过去稍微教训那些家伙，可没说要毁灭他们。再说我只是不喜欢教会的那群人，不想让一般民都受到损害。」

    『哼，天真。』

    『真是有够天真啊～不过也的确像是主人阁下的想法。』

    呜呜，也许你们说得没错，可是我还是不想连累到一般民啊。

    『那么，你这个滥好人打算怎么做？』

    『唉～不能射咻咻吗──？』

    我是滥好人还真是抱歉啊，小多拉。

    还有史伊，不要说『唉～』啦。

    拜托别那么好战啦。

    「我打算怎么做哦……」

    我将自己的想法讲给大家听。

    万恶的根源在于卢巴诺夫教，而说到卢巴诺夫教的带头者，就是最高层的教皇吧。

    所以我觉得只要去搞垮教皇所在的卢巴诺夫教的总部教会就行了。

    不过，只有这样还不太够。

    追根究柢，卢巴诺夫教这种莫名其妙的宗教会得势，本身就是一件怪事了。

    至于该怎么做，最好的方法就是不再让人去信这种教。

    我思考过后，得到的结论就是还是得拜托那位大人比较好。

    用真正的神明对付假神。

    在卢巴诺夫教的总部教会被搞垮的时候，那位大人再出个声，肯定能收到绝佳的效果。

    我说出自己的想法后，绯尔、贡爷、小多拉、史伊都不情不愿地接受了。

    因为要是展现出将一个国家打击到体无完肤的力量，无论怎么想都无法再过着像现在这样安稳的生活了。

    要是别人战战兢兢……或者说以畏惧的目光看向我们的话，我会很过意不去的。

    哎，于是就这样决定了行事的方向，不过……

    『好，走吧。』

    『嗯，马上动身吧。』

    『好呀，来去把那个教会拆得七零八落啦！』

    『史伊也要用力拆──！』

    干劲十足的大家都催促我立刻前往卢巴诺夫神圣王国。

    「不不不，什么马上，不行不行，还得做好旅行的准备。尤其是这次魔道炉坏掉不能用了，得先在这里做好足够的饭菜才行。」

    这是跨国的长途旅行，得多少做些准备才行吧。

    就算不是如此，你们这几只贪吃鬼在吃饭上也还是比别人唆。

    『主人阁下，只要花上1天的时间，老夫就能到达那里哦。不过要以原本的大小飞行就是了。』

    虽然贡爷这么说……

    「这样不好吧，我们之前才被冒险者公会叮咛过呢。」

    那时分会长对我说教了好久。

    『那就不能用原本的大小了。不过就算不是本来的大小，老夫想想……以一半的体型飞过去，也能勉强以2天的时间到达。』

    「那样的话，就得先做旅程途中的三餐才行吧，所以没办法马上过去。」

    我一说完，绯尔就不满地用鼻子『哼』了一声。

    『那么，要何时才行？』

    「这个嘛，如果有5天的缓冲时间……」

    『5天！？太久了！明天一天就足够了吧，后天出发，知道了吗？』

    「喂喂喂，你不要擅自决定啦，绯尔～」

    『哼，是不是吾擅自决定，问过大家就知道了。你们觉得如何？』

    绯尔向贡爷、小多拉、史伊问道。

    『老夫可以。』

    『我没异议。』

    『史伊也可以唷──』

    绯尔得到大家的同意后，露出一副像在表示『怎样啊』的表情，向我说『它们都这么说』。

    咕呶呶呶呶。

    「知道了啦，知道了，我就用明天一天的时间来准备──可是没有魔道炉，所以露宿时可别要求想吃这个、想吃那个哦。」

    我不得已地这么讲后，绯尔就低语着『嗯，没有那个道具，要吃到比较美味的饭菜就会有问题是吧』。

    『喂，那个道具能不能在这座城镇……』

    「这里没有卖像之前那样又大性能又好的款式。不过在一个叫隆凯宁的城镇好像有卖……」

    『那就去那个叫隆凯宁的城镇不就好了吗？不管多远，老夫都可以载你过去。』

    虽然贡爷这么说……

    「呃，那个叫隆凯宁的城镇位于奎因共和国与小国群之间的国境，听说治安很差。」

    『就算治安有点差，你有吾等跟在身边，根本没什么大不了的吧。』

    「哎，这样讲倒是也没错啦。」

    『你真的是不管过了多久都还是一样胆小耶。』

    小多拉好过分。

    『史伊会保护主人，不用担心！』

    史伊很有自信地举起2根触手，就像举起双手似的。

    『好，就这么决定。拆了什么卢巴诺夫教的教会后，就到那个叫隆凯宁的城镇去。出门在外，没有美味的饭菜吃可是大问题呢。』

    『嗯，的确是。吃不到美味的饭菜确实是大问题。』

    『嗯嗯，对我们来说，饭菜好吃可是很重要的。』

    『好吃的饭饭很重要唷～』

    不愧是四只贪吃鬼。

    只要是为了好吃的饭菜，要上山下海都在所不辞是吧。

    「好好好，我知道了。也去隆凯宁镇吧。」

    『嘿嘿嘿嘿嘿，小国群的国境是吧，正好。』

    绯、绯尔兄呀，你那阴险的笑法是怎样？

    好像在打什么坏主意似的，会让我不安耶……

    「喂喂，正好什么呀？」

    『不知道。』

    还不知道咧，你在盘算着什么啊，绯尔～

    ◇　◇　◇　◇　◇

    和大家商量好后，隔天我就专心地做着旅行的准备。

    我勤奋地做着旅途上要吃的饭，也告知奴隶员工们我们又要出外旅行，并将这段期间的生活必需品交给他们。

    奴隶员工们就算听到我们又要外出，也已经习惯就是了。

    毕竟将他们买下来后也没经过多久，我们就经常不在家。

    哎，只要交给他们，想必家里也不会出问题吧。

    然后我还去了冒险者公会通知我即将出发旅行。

    我们要搭乘贡爷，不事先申请可就麻烦了。

    不过总不能老实说出「我们要去拆了卢巴诺夫教的总部教会」，关于目的地我就只含糊说了「去隆凯宁等地方……」。

    我可没说谎哦。

    因为我有说「去隆凯宁等地方」。

    还有在晚上时，虽然离下次献供时间还有点早，但也因为有事请求，我便献上供品给德米兀各斯大人。

    当然了，供品一如往常地以日本酒为主。

    这次是在品评会上得过金奖的日本酒组合，以及2瓶梅酒。

    再加上豪华罐头组。

    献上这些供品，再说出我的主意后……

    德米兀各斯大人很起劲地表示OK了。

    这样一来，卢巴诺夫教大概差不多完蛋了。

    可怜的是真心相信这个教的信徒，不过呢……

    要是这样子还有人照信不疑的话反而令人佩服，我也不打算去影响信仰如此深厚的人。

    再来就是见机行事了。

    我们的旅程总是这样呢。

    哎，一下做这、一下做那，进行完旅行的准备后，终于要……

    「那就走吧。」

    『嗯。』

    『唔哈哈，好期待啊。』

    『就是啊。』

    『拆房子──！』

    唉，为什么大家一副很兴奋的模样啊？

    我对像是要去野餐而兴高采烈的四只从魔叹了一口气后，向来送别的奴隶员工……

    「那之后的事情就拜托。」

    留下了这句话，接着我们一行人踏上了前往卢巴诺夫神圣王国的旅程。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 闲话 爱兰德之后……

    德兰的分会长室静得出奇。

    能听到的，就只有羽毛笔振笔疾书的声音以及翻书声而已。

    在这样的寂静之中，小小的「叽」一声，拉开椅子的声音响了起来。

    「艾兰德，你要去哪里？」

    从王都被派遗来监视笨蛋会长的高层人物──精灵茉伊大人问道。

    「去厕、厕所……」

    「嘿～你半刻钟前才去过的说，你比我这个上了年纪的老婆婆更常跑厕所呢。是不是生病啦？」

    「……还、还是算了。」

    茉伊大人尖锐的吐嘈让艾兰德畏缩了起来。

    他放弃离开座位，再度坐到位子上。

    「什么算了，如果不去也无所谓的话，一开始就该乖乖地工作。我先说好，我也不是个很有耐性的人哦。」

    「…………是。」

    以微弱的声音回答的艾兰德似乎放弃了原本的意图，再度执起羽毛笔。

    叩叩──

    敲门声响起。

    「我是伍各尔，可以进去吗？」

    「进来吧。」

    门咔嚓一声打了开来，副分会长伍各尔走入房里。

    「辛苦您了，茉伊大人。敝分会的分会长有没有给您添麻烦？」

    「唉……想必你也费过不少苦心。我头一次看到我人明明在这，却每半刻钟就想跑去上厕所的笨蛋。」

    伍各尔听了这句话后，额头上浮现青筋。

    「笨蛋会长，这是怎么回事？」

    「咦？没啦，呃，那个，就是啊…………」

    惊慌失措的艾兰德汗流浃背，将目光自伍各尔身上移开。

    「算啦，今天就先放过他吧，还只是第一天。」

    意想不到的援军。

    茉伊的这句话让艾兰德松了一口气。

    然而，事情并不会如他所愿。

    「老实说呢，我头一次听闻的状况实在太夸张了，本来还半信半疑地想着『真的有这样的人吗？』，另一方面也是不希望同族里真的有这种人。」

    从茉伊充满皱纹的面孔上，还依稀能看出她年轻时想必是位美女。

    被她的锐利目光锁定住的艾兰德，就像是被蛇盯上的青蛙般缩紧了身子。

    「可是今天看到这家伙的德行后，我就十～分了解了，这家伙是精灵一族的耻辱。担任分会长这样的重要职务却不把工作做好，简直岂有此理。」

    一针见血的严厉话语，让艾兰德更加瑟缩。

    茉伊对于冒险者公会的工作有相当的矜持，因此艾兰德的德行让她大为光火。

    「我本来已经退休了，但看来还有很多工作要做呢，这次的任务感觉会变成长期的工作。也罢，正因为我退休了，拖再久也不会有问题。」

    「怎、怎么这样…………」

    艾兰德以细微的声音哀号道。

    他的眼里充满了绝望。

    「茉伊大人，虽然给您添了麻烦，但还是要请您多多帮忙。」

    伍各尔诚心诚意地向茉伊请求。

    「交给我吧。既然都接下了这个工作，我会把这个废材男人从头开始好好调教的。」

    「哦哦，务必拜托您了！」

    茉伊与伍各尔讲得起劲，无视一旁露出死鱼眼、仿佛目睹世界末日的艾兰德。

    从此以后，人们在德兰的冒险者公会，便经常目击到本来老是吵闹作怪的分会长毫无生气的模样。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 番外篇 我吃这样就好！

    「好啦，来做饭吧。」

    午后的短暂空闲时间。

    我为了尽量用掉阿尔邦分给我的大量芜菁而来到厨房。

    要做的是我的早餐──与绯尔它们的有别，比较清淡──要吃的酱菜。

    绯尔它们一大早就吃一堆肉，我可没办法奉陪。

    说到芜菁，作成酱菜还是少不了的。

    毕竟酱菜是我的日式早餐里必然会有的菜色。

    所以我将保管在道具箱里的芜菁拿了很多出来。

    「拿了这些出来后，还有好多呢……」

    尽管之前让绯尔它们搭着肉吃掉了一些，依旧剩下很多芜菁。

    扣掉要用来做酱菜的份，却还有这样的量。

    哎，我自己也吃不了多少就是了。

    「嗯，这样得再来做放满蔬菜的肉料理来用掉芜菁才行。」

    说极端一点，放在我的道具箱里是不会坏掉，但那几只家伙都偏爱吃肉，如果没有刻意使用蔬菜的话，就会愈屯愈多。

    因为阿尔邦种田可是种得十分起劲呢。

    我不讨厌吃蔬菜，阿尔邦的蔬菜也很好吃，我是很高兴他分给我，但量实在是多到不行。

    之前我委婉地问阿尔邦「你拿了好多给我，可是你们够吃吗？」，结果他说给我的份只有收获量的五分之一，完全没有问题。

    他还强调，希望能让身为雇主的我多多品尝自己种的自傲蔬菜。

    这样一来，我就很难说出希望他少拿一点过来了。

    不过蔬菜对身体很好，也得定期让绯尔它们吃点蔬菜，所以我还是收下了。

    虽然讨厌蔬菜的绯尔会碎碎念，但只要有搭配肉，到头来它还是会吃得干干净净……应该说大口大口地吃完。

    哦，先不说这个了，来做早饭要吃的酱菜。

    我要做的是盐昆布腌芜菁。

    用网路超买到盐昆布后，就立刻开始做。

    首先将仔细洗好的芜菁切半后，再切成薄片。

    阿尔邦种的芜菁皮不硬，我就没削皮直接用了。

    芜菁叶当然会用到，就以3公分的长度切段。

    将这些扔进塑胶袋里，再放入盐昆布、砂糖、醋后揉啊揉啊揉。

    接着就放进魔道冰箱放一个晚上。

    「好，到了明天早上就正好可以吃，拿来当早饭。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊一大早就在津津有味地大啖照烧鸡蛇井。

    还理所当然般地续了好几份。

    我也曾想过怎么早上就吃照烧井这种味道浓厚的东西……可是它们都一副若无其事的样子呢。

    四只贪吃鬼大大欢迎这种菜色。

    尽管已经是老样子了，还是会感叹它们真的一大早就超能吃的。

    我瞄了大啖照烧鸡蛇井的绯尔它们一眼后，就吃起清淡的早餐。

    今天的菜色是包梅干和鲣鱼干的饭团、佃煮昆布饭团，以及昨天腌的盐昆布腌芜菁，再加上我最近很着迷的焙茶。

    焙茶的香味与日式早餐的菜色可是绝配呢。

    其实要是有味噌汤就更好了，但很不巧地吃完了。

    我本来以为还剩下1份的说。

    也罢，就算没有味噌汤也还有饭团、酱菜、焙茶，对我来说很足够了。

    细细咀嚼过佃煮昆布饭团后，再吃一口清脆的盐昆布腌芜菁。

    嗯，好吃。

    佃煮昆布与米饭的组合就不用说了，放了醋的盐昆布腌芜菁又增添了酸味，吃起来是既清爽又下饭。

    拿来当小菜再适合不过了。

    我一边这么想着，一边品尝盐昆布腌芜菁，然后再咬一口饭团。

    好好吃啊。

    早饭吃这样真的就够了。

    就在我这般品味着饭团、酱菜、焙茶时……

    盯──

    「嗯？干嘛，绯尔？」

    『没问题吗？』

    「什么没问题？」

    『今天预定要去打猎，你却吃这种穷酸的饭，吾才问你有没有问题。』

    「什么穷酸的饭啊。」

    我已经将饭团捏得比较大了，早餐吃这样就够了啦。

    『主人阁下，老夫也有点担心，想说主人阁下吃那一丁点的饭真的没问题吗？』

    「连贡爷都……」

    『可是啊，你平时的早饭就已经吃很少了，今天却更少耶。是吃坏肚子了吗？』

    「小多拉你也这样说哦～」

    我平时的确还会再加上味噌汤和玉子烧等菜色，但也没少到会令人担心吧。

    『主人──要不要紧～？肚子痛痛吗──？要不要吃史伊的药？』

    史伊伸出的触手滴下了水滴。

    「啊──！我身体健康得很！史伊，我不用吃药，不必制药哦。」

    『太好了～』

    真是的，我是很感激大家担心我，但在这种奇怪的地方也担心过头了吧。

    「我说啊，要追根究柢的话，我是人类，和你们不同。一大早就吃肉会让肠胃吃不消的，所以我自己的早餐才会吃清淡的菜色。而今天早餐的菜色确实比往常少了一点，但对我来说，这样就足够了。」

    就算我这么说，大家还是以像在说『真的吗？』的目光看我。

    「啊──够。你们这些老是吵着肉肉肉的家伙一大早就就很欢迎炸物和味道重的东西，但我和你们不一样，我吃这样就好了！」

    真是，如果和绯尔它们吃同样东西的话，我每天早上都会胃食道逆流外加消化不良啦。

    008

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家13　糖醋肉丸子×冒险者的作风》的读者，真的很谢谢你们！note

    译注：以下之作品出版进度皆为日本的情形。

    时间过得很快，已经到第13集了。这部作品有幸能在这么长的期间持续出版，真的令我很高兴。

    能走到这里，全都要归功于阅读本作的各位读者，真的非常感谢！

    第13集里囊括了许多事件，像是爱龙成痴的那个人不请自来地杀到了穆寇达家、绯尔等从魔为了打猎而把穆寇达带到令人瞠目结舌的地方等等，希望能让各位看得开心。

    而从下个月的2023年1月开始，《拥有超常技能的异世界流浪美食家》的动画终于要开播了！

    动画由经手过许多话题作品的MAPPA公司制作，让人期待万分。

    开始播映时，请务必拨冗观赏！

    而除了本集书籍版第13集，本篇漫画版第9集以及史伊担任主角的外传《史伊的大冒险》第7集也同时发售，两部漫画也请各位多多关照。

    描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、制作动画的每位相关人士、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们。

    最后，这部悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、漫画版以及动画，今后都还请各位多多赏光。

    我很期待能在第14集里与各位再度相见。

第十三卷 糖醋肉丸子×冒险者的作风 插图



第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第一章 德米兀各斯剧场

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我们一行人停留于卢巴诺夫神圣王国与小国群之间国境上的深邃森林里。

    会这样是因为早上从卡列利那镇出发，是可以在当天晚上到达卢巴诺夫神圣王国，但我认为在晚上拆了卢巴诺夫教总本山，能看到的人应该不多吧。

    这样的话，效果可能就会打折扣了。

    我觉得这种事还是要有许多目击者，才能带来极大的冲击。

    因此我和大家讨论过后，决定在这座森林睡一晚，隔天早上再杀进卢巴诺夫教总本山。

    『既然决定了，就先来果腹。』

    『嗯，为明天的重头戏做好准备。』

    『有吃无患，对吧！』

    『史伊也要吃得饱饱的～』

    「讲是这样讲，什么为明天做好准备嘛，大家吃得饱饱饱已经是老样子了吧。」

    你们的话会令人觉得每一餐都吃一大堆的家伙在说什么鬼话耶。

    再说……

    「反正明天的早饭你们也一样打算吃得很饱对吧？」

    『你说那什么理所当然的话？』

    『当然了。』

    『哎，明天早上是明天早上嘛。』

    『明天也要吃得很饱唷～』

    你们也讲得太干脆了。

    偶尔客气一点嘛。

    呃，对四只贪吃鬼这样讲也没用吧。

    我边想边苦笑，同时开始准备晚餐。

    虽说如此，不过我在卡列利那就做好了预备粮食，其实只要从道具箱里拿出来就好。

    这次的事情，绯尔它们吃瘪的机率应该万分之一都不到吧。

    不过基于戏剧效果，要请大家稍微演一下戏。

    会说人话的绯尔与贡爷担任的角色尤其重要。

    所以为了讨个吉利，我为大家做了这道菜。

    「来，炸猪排井。」

    我将盛在绯尔它们专用的大深碟里的特大份炸猪排井端到大家眼前后，它们就迫不及待地狼吞虎咽起来。

    讲到祈求得胜的饭，果然就是※炸猪排饭了。（译注：炸猪排的日语「カツ」与胜利的发音相同。）

    『主人阁下，这个叫炸猪排井的东西也很美味呢！』

    贡爷边说边大口大口地吃着炸猪排井。

    这么说来，贡爷是第一次吃炸猪排井呢。

    刚炸好的炸猪排（用了半兽人肉，正确来说应该是炸半兽人排就是了）面衣浸满了甜咸佐料汁，再以黏稠的滑蛋覆盖……

    嗯，肯定好吃的。

    呜呜，看着大家吃，我都要流口水了。

    我也来吃吧。

    我用筷子夹起做给自己吃的炸猪排井。

    「炸猪排井果然好吃。」

    吃了一口后，我就开始豪迈地将饭扒入嘴里。

    ………………

    …………

    ……

    『呼～炸猪排井真是美味啊，主人阁下。』

    『嗯，还不差。不过吾比较喜欢吃只有肉的。』

    『你说单吃炸猪排吗？那样吃的确也不错呢～』

    『史伊两种吃法都喜欢～』

    吃了许多炸猪排井解决晚饭后，大家喝着可乐聊起天来。

    绯尔吃了那么多，还说什么『吾比较喜欢吃只有肉的』。

    大概是为了明天做准备吧，四只贪吃鬼的食欲比平常更加旺盛，我有好几次都担心着做了一大堆的炸猪排井会不会不够吃。

    「好好好，我也有准备单吃的炸猪排，明天早上再给你们吃。」

    我一说完，大家就显得很开心。

    当然了，我自己要另外吃清淡的早餐。

    四只贪吃鬼理所当然似地一大早就要吃肉，只要是肉，无论何种调理法它们都很欢迎。

    所以早上就吃炸物也没问题。

    说真的，大家的胃袋到底是怎么回事啊。

    啊，史伊没有胃袋就是了。

    我一想到预定明天早上要端给大家的炸猪排山，肠胃就开始不舒服了。

    为了压下这种不舒服的感觉，我啜饮了一口装在常用马克杯里的黑咖啡。

    先别管明天早餐的事了，更重要的是……

    「绯尔、贡爷，明天的步骤……我是说，要讲什么话你们都记住了吗？」

    在从卡列利那移动至此的路上，我用念话与大家讨论了好久。

    基于戏剧效果，强者站到前面会更有说服力，所以主要角色就是绯尔、贡爷、小多拉、史伊，我则是预定趴在贡爷背上躲起来。

    绯尔与贡爷的角色尤其重要。

    『哼，那还用说。吾可是风之女神宁利勒的眷属，而且你说的创造神德米兀各斯还在宁利勒神之上对吧？既然如此就不能让宁利勒神颜面无光，交给吾吧。』

    绯尔这么说完，一副胸有成竹的模样。

    『老夫也没问题，这不过是小事一桩。』

    贡爷也一样自信满满。

    「那就好……小多拉和史伊，明天也麻烦你们。」

    『哦！』

    『史伊会好好努力～』

    先不论小多拉和史伊，绯尔和贡爷真的没问题吗？

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我与一大早就大啖炸猪排、做好万全准备的四只贪吃鬼一起进入了卢巴诺夫神圣王国。

    接着，终于望见了卢巴诺夫教总本山。

    说真的，我根本不晓得教会在哪，贡爷却很清楚。

    它说『那里很醒目，很适合当地标』。

    于是我们降落在那座醒目教会前方的广场……

    从恢复为原本大小的贡爷都可以轻松在此降落，就可以明白广场十分宽阔。

    彷佛为了尽览整座广场而造的建筑物也相当地宏伟。

    贡爷是说过这里很醒目……

    「这是，教会？」

    我照着计画在贡爷背上待命，从它背上望见的教会大得会让人误以为是城堡。

    毕竟比已经很巨大的贡爷还要更大。

    而且看一眼就可以明白连细部都十分讲究，其构造看起来就花了很多钱。

    连窗缘都经过精雕细琢，可说是穷奢极欲的样式。

    就在教会的奢华令我目瞪口呆时，听见了传来的尖叫与怒吼，我才回过神来。

    与此同时，可以望见穿着闪亮白银铠甲的骑士们从教会里涌了出来。

    「肮、肮脏的魔物！吾等圣骑士队将会制服你们！」

    站在中央、身穿华丽铠甲的骑士这般叫道。

    『你说肮脏？对着身为芬里尔的吾说这种话？徒有小聪明的人类，看吾将你切成碎片。』

    绯尔超生气。

    『切成碎片还太便宜他了，毕竟他对身为古代龙的老夫说肮脏。就以老夫的吐息让他形影无踪地从这世上消失吧。』

    贡爷也超生气。

    我焦急地向似乎就要发出攻击的绯尔与贡爷发出念话：

    「绯、绯尔～你忍耐一下！你昨天不是说可以交给你的吗？」

    『唔唔，可、可是……』

    「贡爷也是！你不也说过小事一桩吗？」

    『这个……』

    「拜托你们啦～这样流程会变得很奇怪的吧，而且之后还有德米兀各斯大人的戏份耶！」

    德米兀各斯大人是这个任务的重心所在，你们要是发起性子攻击人，就会搞砸整出戏了啦～

    「绯尔和贡爷，你们照着讲好的去演啦！」

    『都已经讨论那么多次了，你们在搞什么鬼啊～很不可靠耶。』

    『绯尔叔叔和贡爷爷都很不可靠～』

    『咕呶……』

    『咕……』

    都拍胸脯保证了却还这样，真的很不可靠耶。

    小多拉、史伊，你们多说一点。

    「总而言之，绯尔和贡爷都照着讲好的台词说！如果没把事情办好，说不定你们今晚就没晚饭可吃哦！」

    『知、知道了。』

    『唔、唔嗯。』

    大概是没晚饭吃这句话生效了，绯尔和贡爷看来都重整心态，要照着当初的讨论行事了。

    『吾乃风之女神宁利勒的眷属芬里尔，奉宁利勒神之上的创造神德米兀各斯之神谕来到此地。』

    『老夫乃自古以来凝望世界至今的古代龙，奉创造神德米兀各斯之神谕前来此地。』

    『『凡人们，仔细倾听创造神德米兀各斯的声音吧。』』

    在绯尔与贡爷说完台词之际……

    「德米兀各斯大人，拜托您了！」

    我向能够读取思考的德米兀各斯大人发出念话，交棒给他。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『嗯哼，啊～老夫是这个世界的创造神德米兀各斯，也是这个世界最高阶的神。老夫最近对于某些事情感到疑惑，就先请你们为老夫解惑吧。喂，在那间教会里缩起身子躲起来的教皇，给老夫出来。』

    我已经听习惯的德米兀各斯大人的声音在脑中响起。

    我和德米兀各斯大人讨论过后，说好要让卢巴诺夫教信徒都能听到他的声音，也就是指居住于卢巴诺夫神圣王国支配地域的人们，还有四女神等其他宗教的主要教会相关人士，以及各国的王族、皇族们。

    德米兀各斯大人还说『要让这个大陆的所有居民听到也行哦』，不过那样就太超过了，才限缩于这个范围。

    我觉得光是这样应该就可以收到极其足够的效果。

    应该说，已经发挥出很显著的效果了。

    证据就是许多人都露出惊愕的表情咽下口水，其中还有人跪下来开始祈祷了。

    也难怪啦，毕竟都直接在脑袋里听到神明的声音了。

    『快点出来。』

    大概是由于德米兀各斯大人开口催促，十几个人从教会里走了出来，他们都身穿白底刺有金绣的华丽法衣。

    其中一个人穿的法衣还缝上宝石，显得特别豪华，他似乎是教皇。

    『终于出来啦，卢巴诺夫教～那么，谁是卢巴诺夫？』

    噗噗噗，德、德米兀各斯大人，你要现在问这个哦。

    咦？

    那群以教皇为首、披着豪华法衣的家伙不知为何脸色铁青，似乎快昏倒了，莫非他们知道根本没有叫做卢巴诺夫的神？

    『你们不回答吗？』

    「…………卢、卢巴诺夫神无所不能，是吾、吾等辉煌灿烂的人族之神。」

    在有很多人却寂静无声的广场里，教皇的细微声音听得格外清楚。

    『无所不能的人族之神哦～嗯嗯，就如老夫方才所说，老夫是这个世界的创造神，也是最高阶的神，当然也识得这个世界的所有神明。而老夫要说，根本没有叫做卢巴诺夫的神。说到底，神明才不会对人种做出优劣区分。』

    德米兀各斯大人如此断言后，在广场周遭的人们便开始议论纷纷。

    「怎、怎么会……」

    教会第一时间想要反驳，但在德米兀各斯大人面前不可能管用。

    『对神说谎是没用的。那边那几个卢巴诺夫教的高层，在你们得到现在的地位时，不就已经被告知卢巴诺夫教纯粹只是作为敛财之用的宗教吗？你们得知此事却还接受了现在的地位，全部都是贪得无厌的守财奴。』

    被德米兀各斯大人揭穿卢巴诺夫教的真面目与成立经过后，披着法衣的教皇等一干高层脸色青到发白，身体摇摇晃晃，似乎就要倒下去。

    『哎，这就算了。你们人类在这个时代生存自然需要金钱，就算挣钱的手段几乎是诈欺，老夫也不会因为这样就多加置喙。不过呢……』

    德米兀各斯大人莫非十分生气？

    感觉皮肤毛孔收缩，鸡皮疙瘩都竖起来了。

    『你们做了什么？亵玩兽人、精灵、矮人就不用说了，就算同样是人族，看到外貌姣好的少年少女，也会叫来作为自己的玩物，然后玩腻了就卖去当奴隶。你们这群隶属于卢巴诺夫教之人，都毫不在乎地做出这种事。而高层更是过分，因为你们知道会落得什么下场，却还把人卖到帝国去。被卖到帝国的人会被当作战斗训练的靶子而死，而且你们明知那些人死了之后，尚有说出口都会感到忌讳的命运等待着……』

    死了之后尚有说出口都会感到忌讳的命运等待着？这是什么意思？

    德米兀各斯大人讲到这种地步，也太恐怖了吧。

    『趁这个机会，老夫也向帝国说一句话吧。帝国的皇帝啊，你听好了。你们帝国人不把帝国人以外者当人看对吧，现在的恶习想必就是从此而来。将之戒除吧，今后老夫完全不会认同那样的恶习。听好，老夫在看着你们。』

    呜哇，帝国也被德米兀各斯大人盯上了。

    帝国似乎在最近几十年封锁住国境，我也只知道那里是个穷兵黩武的军事国家。

    还听说帝国与相邻的国家一整年都处于纷争状态。

    光是听到这些，就不想与其扯上关系，更不用说帝国如今还被德米兀各斯大人盯上了。

    『说回卢巴诺夫教吧。除了老夫刚才说的之外，你们做过的其他坏事也多如繁星，实在无药可救。你们凭借着不存在的神明之名无恶不作，就算老夫再宽容，也实在无法袖手旁观了。』

    居然让德米兀各斯大人说出无恶不作这种话。

    卢巴诺夫教真的是无药可救呢。

    『所以，要给予你们惩罚。咳哼，芬里尔以及古代龙，去教训他们…………呵呵～老夫早就想说说看这句台词了～』

    ……德米兀各斯大人，您的心声都被听得一清二楚。

    话说回来，是水○○门吗？

    原来他在看这个啊。

    『『遵、遵命。』』

    （插图007）

    由于德米兀各斯大人玩哏，绯尔和贡爷的脸颊都在抽搐了。

    『喂，你们这群人类，不想被波及的话，就快离开那栋建筑物。』

    『这个警告是出自于德米兀各斯大人的慈悲，而不管你们离不离开，我们都会动手。』

    绯尔和贡爷如此告知后，自称圣骑士队的人与穿法衣的教皇等人都脚底抹油似地离开教会。

    开溜时动作倒是挺快的。

    『那就上吧。』

    『嗯。』

    『我也要上了！』

    『史伊也要～』

    绯尔和贡爷就不用说了，小多拉和史伊也准备OK。

    就在大家准备向教会发动攻击的瞬间……

    「不要骗人────！卢巴诺夫教的教义是至高无上的！吾就用这柄魔剑收拾这群肮脏的魔物──！」

    手上握着剑，从教会门口跳出来如此叫道的人，是自称圣骑士队中穿着华丽铠甲的骑士。

    「魔、魔剑！？」

    我想起艾兰德先生曾说过「魔剑咎瓦尤斯」被保管于卢巴诺夫教的总本山教会里。

    我感到情况不妙，觉得大家说不定会被魔剑砍中。

    一想到这里，身体就擅自动了起来。

    我从贡爷身上滑了下来，再从道具箱里取出用得最顺手的魔剑格拉墨。

    然后──

    「唔哦哦哦哦哦。」

    咔铿。

    华铠骑士的魔剑与我的魔剑格拉墨交错而过。

    『哼，吾等才不会因为这样就受伤。』

    『没错。而且老夫从那把剑上感受不到魔剑应有的魔力，那想必是冒牌货吧。证据就是……』

    「咦？」

    骑士的魔剑整根折断了。

    「为什么────」

    骑士的尖叫响彻周遭。

    『啊，那不是魔剑哦。是100年前？还是200年前？老夫忘了，反正当时的卢巴诺夫教高层，眉开眼笑地把魔剑拿去换钱了。』

    德米兀各斯大人……

    这句话有如落井下石，让骑士垂头丧气地跪在地上。

    虚软地跪在地上的骑士，被自称圣骑士队的人带走了。

    『哎，以软弱的你而言，刚才的动作还不错。』

    绯尔，你要夸人就夸得干脆一点嘛。

    『这次真的要上。』

    绯尔讲完这句话后──

    轰隆──啪哩啪哩啪哩啪哩────

    咚锵────

    咚咻、咚咻、咚咻咚咻咚咻──

    咻、咻、咻──

    绯尔的雷魔法闪电、贡爷的土魔法巨岩、小多拉的冰魔法尖锐冰锥、史伊的酸弹一口气轰向城堡似的卢巴诺夫教总本山教会。

    庞大的闪光与烟尘消逝后，只余散乱一地的瓦砾碎片。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    卢巴诺夫教总本山化为瓦砾而引发大骚动时，我们一行人趁机赶紧开溜。

    在前往下个目的地隆凯宁镇──遵循绯尔它们的意愿──之前得先果腹，所以我们再度降落于前往卢巴诺夫神圣王国前来过、卢巴诺夫神圣王国与小国群之间的国境森林。

    「呼～先不论平安顺利与否，总算是结束了……」

    『那样子连热身都不算。』

    『嗯，绯尔说得不错。在主人阁下的要求下，也没能使出老夫自傲的龙之吐息。』

    绯尔与贡爷都对于一击就轻松完事感到不满。

    「贡爷你如果放出龙之吐息，周遭一带都会化为焦土哦。说到底呢，绯尔和贡爷要是拿出全力的话，整个国家都会被消灭吧。」

    『那样也好啊，反正又不是什么好国家。』

    「别那么说嘛，绯尔。德米兀各斯大人也只是说『处罚』他们，所以做到那个地步就可以啦。」

    『可是啊～不过是破坏那种程度的建筑物，也用不着我们所有人一起上吧？』

    「小多拉你说得或许不错，可是我觉得这种时候大家一起和乐融融地干活比较好。」

    因为要是只给一个人做，你们肯定也会抱怨连连吧。

    『史伊还想射更多咻咻的说～』

    哎，连史伊都这么说……

    『也罢，反正在那个叫做隆凯宁的城镇办完事后，就要去可以让吾等享乐的地方了。』

    『嗯？有这样的行程吗？』

    『可以让我们享乐的地方～？』

    『绯尔叔叔，是这样吗～？好期待哦～』

    「喂喂，绯尔，你打算去哪里啊？」

    『嘿嘿嘿，别急，好好期待吧。』

    我说绯尔，你那意有所指的说法是怎样？

    有种非常讨厌的预感耶。

    真教人忐忑不安……

    之后我本想向绯尔问个究竟，但肚子饿的大家吵着要吃饭，我只得先去准备饭菜。

    绯尔它们吃了一大堆预先做好的葱盐迷宫猪盖饭，解决晚了一些的午饭后，接着又说要去打猎作为饭后运动……

    由于正好在森林里，它们似乎觉得不去打猎说不过去。

    我还在手忙脚乱时，绯尔它们就意气风发地跑去打猎了，本来想向绯尔问清楚它的话到底是什么意思，结果却被敷衍过去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「真是的，大家都因为没有活动到身子，马上跑去打猎了。」

    绯尔意有所指地说要去可以享乐的场所，那现在不去打猎也行吧？虽然我这么想，但它却说『这是两码子事』，飞也似地跑掉了。

    森林中时而传来诡异的叫声，我在吓到的同时告诉自己「有绯尔的结界，应该没问题」。

    「可是我没事情做耶，思维会变得悲观，可能也是因为很闲的关系吧。唔……只能用卡式瓦斯炉，但还是来做料理顺带准备晚饭吧。」

    那么，要做什么好呢……

    「对啦，就闭上眼睛将手伸进道具箱里……」

    我在道具箱里搜来搜去，抓到了一个肉块。

    「好，就用这个肉！」

    我取出抓住的肉一看，是在布里克斯托迷宫里大量获得的巨无霸弥诺陶洛斯肉。

    「巨无霸弥诺陶洛斯的肉啊，唔……」

    我抱着巨无霸弥诺陶洛斯的肉，思索了一会。

    「决定了，就加上韭菜做热炒料理吧。」

    调成甜咸口味再做成盖饭，吃起来就很有份量。

    对于回来时肚子扁扁的四只贪吃鬼而言，再适合不过了吧。

    「既然决定好菜单，就用网路超补买不够的材料。」

    开启网路超也已经是很习惯的手续了。

    我迅速开启网页画面，将韭菜放入购物车结帐后，纸箱立刻就出现了。

    「好，材料凑齐了吧。接着先来……」

    将巨无霸弥诺陶洛斯的肉切成适当厚度的一口大小。

    说成烤肉用的肉比较好懂吧，就是那样的厚度与大小。

    毕竟这道菜就是我一个人吃完烤肉后，用剩下的烤肉做成的家常菜色。

    哎，先不说这个，接着将韭菜切成4、5公分的长度。

    再来将切好的巨无霸弥诺陶洛斯肉撒些胡椒盐，再涂上一层薄薄的太白粉后，先将酱油、酒、味Y、砂糖、蒜泥与姜泥（软管包装）搅拌好。

    「好，备料完成。」

    用平底锅加热芝麻油后，放入巨无霸弥诺陶洛斯的肉。

    等到肉变色、稍微煎熟时，倒入混合调味料蘸满肉，再放韭菜快速炒过后便大功告成。

    吃一口试味道。

    「嗯，是肯定很下饭的味道。」

    接着将在卡列利那预先以土锅煮好的热腾腾白饭盛到餐具里，再淋上满满的热炒菜肴，甜咸口味的韭菜炒巨无霸弥诺陶洛斯肉盖饭就完成了

    包含贪吃鬼们续盘的份在内，我做出大量的盖饭，并暂时放在道具箱里保管。

    「这道菜的调理法很简单，应该还有时间。」

    所以再来做另一道。

    虽说如此，这道是要做来存放的。

    我打算使用之前剩下的鸡蛇肉来做肉燥。

    在卡列利那时，史伊帮忙做过迷宫猪与迷宫牛的混合绞肉肉燥，但都没有禽鸟类肉燥的存货。

    另外，都是肉的肉燥的确不错，不过这次我想要放很多蔬菜，让料多一点。

    尽管是我自己的喜好，但好吃就无所谓吧。

    既然要料多，就得先准备这些材料。

    用网路超购入洋葱、红萝卜、青椒、香菇、水煮竹笋。

    然后将这些蔬菜剁碎。

    剁好蔬菜了，接着就只要放进平底锅炒。

    用平底锅热油，炒鸡蛇绞肉。

    绞肉变色炒熟后，倒进剁碎的洋葱、红萝卜、青椒、香菇、竹笋继续炒。

    洋葱、红萝卜、青椒、香菇稍微熟了，便倒入酱油、味Y、酒、砂糖、姜泥（软管包装），炒到水分收干就完成了。

    这个也要吃一口试味道。

    「嗯，这个也做得不错。」

    将肉燥稍微放凉后，便收进特大号保鲜盒保存。

    以我们的情况来说，特大号保鲜盒不只1盒，而是好几盒就是了。

    只要先做好肉燥，之后会非常方便。

    可以直接倒在白饭上吃，也可以作为欧姆蛋的内馅，当绞肉炒饭的配料也不错。

    「得做多一点库存才行。」

    我运用4个卡式瓦斯炉，不断做出料多的鸡蛇肉燥。

    当我将最后一盒装满肉燥的特大号保鲜盒收进道具箱时，太阳已经开始西斜了。

    「绯尔它们差不多要回来了吧……」

    我喝着库存的罐装咖啡，等待大家归来。

    正好在我喝完罐装咖啡时，贡爷的身影浮现于黄昏的天空。

    「你们回来啦，结果如何？」

    我向降落在眼前的大家说起话，但它们的表情不太好看。

    『这座森林里找不到任何肉很美味的魔物。』

    『菌菇人、食人草、树精……没半只像样的。』

    绯尔和贡爷都一副悻悻然的模样。

    『是啊是啊。然后呢，好不容易以为找到了，体型却小到不行，有够衰的。』

    『唔～没有猎到肉肉～』

    小多拉和史伊也露出不满的脸色。

    「也就是说很罕见的毫无成果。哎，偶尔也是会有这种事啦。我准备好晚饭了，吃个饭打起精神吧。」

    我边说将甜咸口味的韭菜炒巨无霸弥诺陶洛斯肉盖饭端给大家。

    『嗯，真是白跑一趟，不吃些美味的饭哪吞得下这口气。』

    一脸不爽的绯尔说完，便大口吃起饭。

    『主人阁下做的饭果然美味啊～不愉快的心情都散去了。』

    我一端出盖饭，贡爷就大快朵颐起来，一面动嘴咀嚼一面这么说。

    『嗯嗯，这个好好吃啊！真是的～要是能猎到这么好吃的肉就好了说。等下次啦，下次！下次要去猎些好吃的！』

    『这个好好吃～！史伊下次也要猎到好吃的肉肉～』

    小多拉和史伊津津有味地吃着甜咸口味的韭菜炒巨无霸弥诺陶洛斯肉盖饭，已经在盘算下次打猎了。

    『这份屈辱还是得靠着……洗刷才行…………』

    绯尔舔着嘴巴周围，露出锐利的目光发出一些低语。

    喂喂～感觉绯尔一直不说清楚讲明白，好像有某种企图耶。

    我边吃着甜咸口味的韭菜炒巨无霸弥诺陶洛斯肉盖饭，边向绯尔投以怀疑的目光，在心中祈求道「拜托你可不要说出什么奇怪的话哦～」。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第二章 到达隆凯宁

    我们一行人降落于隆凯宁镇前方的草原。

    「很快就到了耶。」

    『让老夫用飞的，这点距离就没什么大不了的。』

    我们一行人照惯例早饭吃得饱饱的，饭后也充分休息后，便从卢巴诺夫神圣王国与小国群之间的国境森林起飞前往隆凯宁，结果在中午前就到了。

    『喂，有人过来了哦。』

    拍着翅膀飞在半空的小多拉最先察觉到有群人从城镇大门朝我们走过来。

    『唔，要动手吗？』

    绯尔说出了耸动的话。

    『可以用咻咻干掉他们吗～？』

    绯尔你看，史伊也学你讲出耸动的话了。

    「喂喂绯尔，别说那种耸动的话啦。他们应该是这座城镇的士兵吧，史伊也不可以出手哦。」

    朝着我们走来的那群人都身穿相同铠甲并手执长矛，从这副装备来看，应该是这座城镇的士兵不会有错。

    我已经确实向冒险者公会报告过我们要来隆凯宁镇，这是怎么回事啊……

    我认为轻率行动把事情闹大也只会带来麻烦，便站在原地等士兵们过来。

    「您、您是S级冒险者穆寇达先生对吗？」

    走过来的一群士兵里的其中一人向我问道。

    「我就是……」

    「那请往这走。」

    在士兵的催促下，先乖乖地跟着他走。

    于是士兵们开始在我们一行人身旁绕成一圈。

    然后就这样移动。

    呃～这是怎样？

    当我左顾右盼时，其中一名士兵便回答「我们要将各位送到冒险者公会去」。

    「呃～我们自己去就可以了……」

    我这么说，对方却回覆「这是我们的职务」。

    唔～大概是高层的命令吧……

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊可能觉得围在周围的士兵们很碍事而抱怨连连，但我出言安抚，总算让它们安分下来。

    接着在移动时，我向士兵问了许多事。

    我们降落的地方离北门最近，而他们就是负责看守北门的第四兵团的士兵。

    尽管没有讲得很清楚，但汇总他们的话中内容后，大致如下：

    冒险者公会发出通知，表示我们一行人要来隆凯宁镇，维持城镇治安的兵团顿时人仰马翻。

    毕竟和我一起来的是芬里尔和古代龙。

    芬里尔就算了（虽然数量不多，还是有当冒险者的驯魔师带着狼类魔物，并且也实际来访过这座城镇），但带着一只龙，还是会在居民之间产生大骚动。

    如此思索的高层认为既然我们都要来，不如就以这样的方式带我们进来。

    然后将我们带到我们隶属的冒险者公会后，责任便转由公会承担。

    的确，被士兵围着移动，尽管会让居民们觉得「发生什么事了？」，但至少不会引起大骚动。

    哎，我可以t解他们的心情，不过以我个人来说，这和往常浩浩荡荡地前进，并喊着「它们是我的从魔！没事的！」的情况也差不了多少。

    从士兵与士兵之间的空隙窥见的隆凯宁镇街景，与残留着欧洲氛围的卡列利那以及至今为止去过的各座城镇相较，皆大异其趣。

    可能是由于位于与小国群之间的国境，吵杂拥挤的氛围令人隐约联想到东南亚的城。

    虽然听说治安不太好，但看起来是座很有意思的城镇。

    悠哉地四处观光或许也不赖。

    当然了，同时也要确保安全。

    在我这么想的时候，就到达了隆凯宁的冒险者公会。

    「欢迎来到隆凯宁的冒险者公会！我已久候多时了！」

    我们一行人在在场冒险者的众目睽睽之下，接受了分会长的欢迎。有着绅士风貌的分会长体格不胖不瘦、蓄着掺杂白须的胡子，他似乎很期待我们的到来。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「那么废话不多说，我这里有想要委托您的案件……」

    我们一行人立刻就被带到了位于冒险者公会2楼的分会长室。

    由于有绯尔与贡爷──虽说变小了，但体型仍与绯尔一样大──在，房间拥挤得寸步难行。

    附带一提，史伊在绯尔的头上，小多拉则在贡爷的头上。

    我避开大块头绯尔与贡爷，朝椅子坐下后，分会长马上道出了委托的事。

    唔～我来到这座城镇，其实只是为了买魔道炉而已。

    也罢，卡列利那的分会长也拜托过我尽量承接各分会难以解决的案件，所以倒也无所谓啦。

    于是就来听听隆凯宁的绅士分会长（他说他叫奥森）要说什么……

    他说隆凯宁镇靠近与小国群之间的国境，总是给人靠贸易发展起来的印象，不过城镇附近有条叫耶列玫河的大河，所以这里也是该河川河产的一大产地。

    特别是冒险者，就算说他们受到了最多的河川恩惠也不为过。这座城镇有许多冒险者都靠狩猎耶列玫河的魔物讨生活。

    由于耶列玫河是条大河，偶尔会有棘手的魔物栖息其中。

    简单来说，分会长就是要委托我们去讨伐这类魔物。

    「现在造成问题的，分别是凯尔派、暴君黑短吻鳄，以及狂暴疯蟹。」

    凯尔派是那个吧？水生的食人马。

    暴君黑短吻鳄从名字来看来是鳄鱼魔物，狂暴疯蟹则是螃蟹魔物。

    「尤其是狂暴疯蟹，如果可以立刻委托你们的话……」

    奥森先生歉疚地看着我们如此说道。

    『喂，那种魔物平时是很温驯的，有人对它出手吗？』

    绯尔好像知道狂暴疯蟹，讲出了这样的话。

    奥森先生对于绯尔开口讲话稍微吓了一跳，但不愧是分会长，依旧面不改色地继续说下去：

    「有个没有自知之明的大蠢材……」

    奥森先生的表情变得扭曲，似乎感到很不愉快。

    听他详细说过后，似乎有个贵族四男基于好玩的心态注册为冒险者，他让B级冒险者随侍于身边，对狂暴疯蟹出手。

    狂暴疯蟹平时栖息于河底的泥土里，是性情温驯的C级魔物，然而一旦攻击它，它就会暴怒起来四处大闹。

    在这样的状态下，某些个体会强到足以匹敌A级魔物。

    而这暴怒状态长的话会持续1个月以上……

    「今天是第20天了，但它的怒气还是没有平息的迹象。」

    基于这样的因素，冒险者们的活动受到了阻碍，都在催促分会「快点讨伐它」。

    雪上加霜的是，那只狂暴疯蟹是体型相当庞大的个体，强度确定在A级以上。

    「虽然想向A级冒险者队伍发出委托，却很不巧地所有队伍都外出了……」

    而在这种不知如何是好的情况下，我们一行人来到了这座城镇。

    所以这个烂摊子才会丢给我们。

    『那么，要接吗？』

    我用念话询问绯尔它们。

    『嗯，就接下吧，因为那种魔物的肉很美味。』

    『是吗？既然美味就没有问题。』

    『我可以～』

    『史伊也可以～』

    一听到美味两个字，贪吃的每只家伙似乎都没问题的样子。

    「我明白了，我接下狂暴疯蟹的讨伐委托。」

    我一说完，奥森先生脸上就浮现松了一口气的表情。

    不过他像是突然想起来般询问「凯尔派和暴君黑短吻鳄也可以承接吗？」。

    这么说来，还有这两只呢。

    凯尔派是B级魔物，当地的冒险者中似乎也有队伍能够对付它，然而能取得的素材好像只有皮，与付出的辛苦相较收获很少，所以谁都不想接。

    但神出鬼没的凯尔派造成了不少牺牲者，公会也不能置之不理。

    暴君黑短吻鳄则是接近S级的A级魔物，虽然性情凶暴，但其体型庞大易于确认，再加上只要不要随便接近，保持好距离便可逃脱，因此牺牲者反倒不多。

    所以尽管不像狂暴疯蟹与凯尔派的案子那么紧急，但由于它是接近S级的A级魔物，要委托还得找阶级高到一定程度的队伍，才成了延宕至今的案件。

    简单来说，如果我们不承接下来，讨伐委托恐怕会继续延宕下去，会长才希望我们可以的话就前去讨伐。

    「凯尔派和暴君黑短吻鳄要接吗？」

    『水生的马啊，它有够难吃的说……』

    贡爷露出苦瓜脸这般出声，不过欧森先生大概是看过绯尔说话后已经见怪不怪，这次没有露出惊讶的反应。

    『嗯，那种马确实难以入口。不过黑鳄鱼虽然皮很硬，肉的味道倒还不错。』

    绯尔这般回答贡爷。

    『的确，那种黑鳄鱼算不难吃。』

    贡爷说完后闭上眼睛，似乎是在回想黑鳄鱼──即暴君黑短吻鳄的味道。

    话说回来，绯尔和贡爷都吃过凯尔派和暴君黑短吻鳄哦……

    你们真的是什么都吃耶，不愧是长寿组。

    『嘿～既然绯尔和贡爷都这么说，想必是味道还不错的肉吧，挺好奇的呢。』

    『史伊也想吃吃看～』

    哎，我想也是啦～

    『真没办法，就在猎黑鳄鱼之际，顺便猎水生马吧。』

    『没意见。』

    『我也可以。』

    『史伊也可以唷～』

    绯尔和贡爷都是出声说话，欧森先生听到它们的谈话内容，也松了一口气后露出笑容。

    之后我打算一如既往地为了寻觅这座城镇的据点而前往商人公会，向奥森先生询问地点后，他说商人公会离这里只隔了5栋房子，就陪我们一起去。

    「因为有我在，他们的接待速度也会比较快。」

    据奥森先生所言，人称贸易之镇的隆凯宁的商人公会一整年都门庭若，运气差的话可能会等上好几个小时。

    若是如此，有冒险者公会的分会长奥森先生陪同，对方想必会立即前来接待吧。

    我都接了委托，让分会长帮这点小忙也没关系吧。

    不过实际战斗是交给绯尔它们就是了。

    在我如此思考的同时，我们一行人与奥森先生一同前往商人公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    隆凯宁的商人公会一如传闻，人潮十分拥挤，但多亏冒险者公会分会长奥森先生与我们同行，手续办理起来畅行无阻。

    其实也是因为绯尔、贡爷、小多拉、史伊这几只从魔和我在一起，所以看到它们的人，都像逃跑般转眼间让出路来就是了。

    总而言之，我顺利地达成了租房子的目的。

    由于有奥森先生在，商人公会的负责人也很努力帮忙，让我租到了一栋很棒的房子。

    听说这是富商盖的房子，是栋17LDK的大宅邸。

    不但盖在治安良好的地区，又离冒险者公会很近，立地条件非常好。

    唯独庭院对于绯尔它们而言稍微窄了些，因此它们判定勉强合格。

    虽说如此，在能介绍的房子之中，这栋房子的庭院是最大的，所以也别无选择。

    与至今为止在其他城镇租的房子相较也许窄了些，但其实还是大到足以容下整座足球场，就我来看已经十足宽阔了。

    这栋房子这么大，当然租金也是挺贵的。

    租1周要金币117枚。

    尽管金额很高，但我们承接了委托，又有购买魔道炉这个比什么都重要的任务，所以还是先租个1周。

    负责人说如果我立刻要租，就折价至115枚，正当我要付款时，奥森先生说要由冒险者公会出钱。

    在一阵争执后还是决定由冒险者公会来出，不过奥森先生杀价到金币110枚。

    要这么费事的话，由我来出就好了说。

    是说若由冒险者公会支付租金，感觉会丢更多高阶委托给我们，这样很讨厌啊。

    先接下的3件委托算是不得已的，毕竟还是要以魔道炉为优先。

    哎，反正我们就这样决定好了在隆凯宁的居处，度过了第一天。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「呐～真的要去吗？昨天才刚到这座城镇，今天休息一下又有什么关系～」

    在早饭时间吃了一堆预先做好的迷宫猪姜汁烧肉盖饭，餐后又享用完汽水的绯尔、贡爷、小多拉、史伊立刻表示要去执行在冒险者公会承接的委托。

    『不需休息，那只会闲得没事做。吾更想吃很久没吃到的那种肉。』

    『嗯，听说很美味嘛。是叫狂暴疯蟹吗？那是老夫还没吃过的魔物，想尽早品尝看看。』

    『没错没错，听到绯尔说很好吃，就想早点吃到。』

    『史伊也想快点吃到～』

    哎，到头来还是为了吃啊。

    食欲比什么都优先是吧，很有它们的作风就是了。

    我看了以狂暴疯蟹为话题开心讨论起来的大家，失落地低下了头。

    今天本来想悠闲度过的说。

    啊～啊，大家都一心一意想去，这下不去也不行了。

    『喂，快点。』

    「好好好，我现在就准备。啊，就算要去，也得先去冒险者公会一趟哦。」

    『为什么？』

    「还问为什么咧，我们不晓得狂暴疯蟹身居何处不是吗？」

    『只要过去，吾就能凭气息察觉到。』

    『嗯，就是这样，主人阁下。』

    好好好，原来如此。

    我家的两只年长者都很会开挂嘛。

    『我想早点吃到！』

    『好期待哦～』

    小多拉和史伊都悠哉地讲这种话。

    『还没好吗？』

    『主人阁下，快点走吧。』

    J～不要这样催我啦。

    「知道了啦，我马上准备好。」

    就这样，我们一行人吃完早餐后，便立刻前往狂暴疯蟹栖息的大河──耶列玫河。

    『有了，就是它。』

    绯尔传来念话，于是我从攀得紧紧的绯尔背上缓缓起身，望向前方。

    一整片水面呈现在眼前。

    「这就是、耶列玫河……」

    因为人家说是河，本来觉得会是条普通的河，结果却是完全看不见对岸的大河。就算说是超大的湖或海我也会相信。

    就在我由于这条河的宽广而受到震慑时，绯尔传来念话：

    『喂，你在发什么呆。河不重要，猎物是在那边。』

    我将目光移向绯尔以鼻尖指示的方向……

    嗯？

    我直到刚才都闭着眼睛，所以眼睛可能有点怪怪的。

    我揉了揉眼睛后，再度看向前方。

    …………

    距离感是不是出问题啦？

    感觉有4吨卡车那样大、外形酷似梭子蟹的螃蟹在河边徘徊。

    那只大到不行的大螃蟹开阖蟹钳发出咔咔声，威吓着周遭。

    「那什么鬼，也太大了吧？」

    4吨卡车大小的螃蟹，已经大到难以用「因为它是魔物」这种说法打发掉了。

    『嗯，比吾之前吃过的还大，感觉可以吃得很过瘾。』

    『既然那么大，我们应该都能吃个饱。』

    『是啊，不过它的硬壳看起来不能吃。』

    『如果硬但好吃的话，史伊就要吃～』

    『它的壳吗？是可以吃，但壳本身并不美味。美味的是壳里的肉。』

    喂喂，绯尔，你连壳都吃哦……

    这么说来，大家在遇到我之前都是直接生吃的嘛，那就不奇怪了。

    「呃，一般是不吃蟹壳的哦，只吃里面的肉。」

    『唔，那就交给你，让吾吃顿美味的料理。』

    「我知道啦。」

    『呼哈哈，真教人期待。』

    『是啊，快点去猎它来吃吧！』

    『史伊去用咻咻打倒它──！』

    「喂，史伊！？」

    史伊先走一步，朝着狂暴疯蟹滑行过去了。

    「大家！」

    『知道啦。史伊，一个人上也太狡猾！』

    小多拉边说边急忙跟在史伊的身后飞去。

    『哦～史伊和多拉可真有精神。』

    『唉，这些家伙真是的……』

    「喂喂，绯尔和贡爷也别那么气定神闲的，快去帮史伊吧！」

    我从绯尔身上跳下，用手推绯尔和贡爷的身体。

    『你明明也知道史伊很强。』

    『就是啊，主人阁下，史伊很强的。』

    「我是知道，但史伊还是小孩子啊！快点！」

    我边说边用力推绯尔和贡爷的身体。

    『知道了、知道了。』

    『主人阁下还真是爱操心呢。』

    绯尔和贡爷总算朝着史伊和小多拉移动过去了。

    我在远处观望大家的状况时，就传来了声音：

    『那种攻击对史伊不管用唷～』

    可以望得见狂暴疯蟹挥动蟹钳发出咔咔声，想夹住脚边的史伊。

    『嘿，那种慢慢吞的攻击一样对付不了我啦！』

    狂暴疯蟹这次想要夹住在它头上飞来飞去的小多拉。

    『要去～！』

    在狂暴疯蟹被小多拉吸引注意力时，史伊伸出触手准备攻击。

    『啊，史伊，你这是偷跑哦！』

    『慢着，史伊！不要使用强酸攻击！它的肉可以吃，溶掉就太浪费了！想打倒它的话，要选择不太会产生伤口的方法！』

    『唔～那就用水的魔法──！唉咿！』

    咻──

    咚地一声，狂暴疯蟹朝后倒下了。

    『哇～干掉它了～！』

    我望见史伊在仰倒且已断气的狂暴疯蟹前面开心地蹦蹦跳跳。

    「咦？小史伊做了什么……」

    我根本没看到耶。

    总之，凶暴的狂暴疯蟹已经失去威胁性了，我便走去与大家会合。

    『嗯，开了个洞，但很小。这猎法还不差。史伊，干得好。』

    绯尔边检视狂暴疯蟹边说道。

    『哇──！被绯尔叔叔夸奖了～』

    史伊高兴到跳得更高了。

    『史伊也挺行的啊。』

    『唉嘿嘿，也被贡爷爷夸奖了～』

    欢天喜地的史伊蹦来蹦去地跳得高高的。

    这时，小多拉闹起别扭。

    『真是的～居然一个人干掉了它，史伊好狡猾哦。』

    『史伊的动作比较快，才不狡猾～』

    『下只猎物要由我来猎哦！』

    『唉～下次也要由史伊来猎啦──！』

    『一定要我！』

    『史伊啦！』

    我把脸贴着脸争吵的小多拉与史伊拉开。

    「好好好，不要吵架。」

    我边说边看向断气的狂暴疯蟹。

    「话说回来，还真大只耶～」

    我仔细端详有4吨卡车大的螃蟹。

    「史伊，你是怎么打倒它的？」

    『就是啊～绯尔叔叔说不可以溶解它，史伊就用水的魔法打倒它了～』

    「水的魔法？」

    『嗯，用水咻地射中蟹蟹！』

    用水咻地射出去。

    也就是超高压的水枪吗？

    可是……

    我敲了敲狂暴疯蟹的壳，发出了叩叩两声。

    「足以射穿这个如同金属般坚硬的蟹壳，威力是有多大啊……」

    我将开心的史伊放在一旁，微微担心它在周遭的影响下渐渐变得专精于战斗这件事。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『好，来吃吧。』

    『嗯。主人阁下，拜托了。』

    『虽然史伊打倒它令人不满，不过我还是要吃。』

    『史伊打倒的蟹蟹，史伊要吃──！』

    想要早点品尝狂暴疯蟹的大家开始说起这样的话。

    「不不不，你们在说什么啊，不能在这里吃吧，得将讨伐它的证据带回去才行。」

    我一讲完，小多拉就说『没有说要吃全部，就吃一点点没关系吧』，其他只家伙也附和道『对啊对啊』。

    可是呢……

    「就算要我料理，可是魔道炉坏掉了，我也无计可施耶。」

    鉴定过这只狂暴疯蟹后，显示出「汆烫后极其美味」。

    肯定是就这样整只拿去烫的味道比较好，但说到底，4吨卡车大的螃蟹是要怎么烫啊？

    既然如此，就得分切后再烫，但即使要这么料理，目前手上的卡式瓦斯炉也令人不放心。

    「所以啦，先带回冒险者公会让公会的人确认过吧，要品尝就留到那之后。」

    『唔。』

    『真遗憾哪。』

    『啧。』

    『噗～』

    「好啦好啦，大家别那么失望。拿去冒险者公会也只是为了给他们确认，马上就会还给我们了。」

    我这么说后，大家都不情不愿地接受了。

    我将断气的狂暴疯蟹收进道具箱里，在准备回冒险者公会时，小多拉制止道：

    『还有很多时间对不对？那就去猎下一只魔物吧。』

    『嗯，毕竟刚才的猎物不能马上吃，老夫觉得继续打猎也好。』

    『的确是。既然都来了，也去猎水生马和黑鳄鱼吧。如果有美味的魔物就顺便收拾掉。』

    『太好了──！史伊还要再打倒魔物～』

    『喂！下次轮到我哦！史伊你别出手！』

    「喂喂喂，看大家都很想顺便解决下一件委托，可是用不着今天之内全部搞定哦！既然已经达成狂暴疯蟹的委托，就先回去嘛。」

    尽管我这般说服，大家依然不接受。

    还不只如此，绯尔一说『回去也只是闲着没事做』，其他只家伙便也赞同道『对啊对啊』。

    「呃～对、对了，螃蟹，你们要吃螃蟹对不对？」

    『嗯。主人阁下，螃蟹当然可以留到晚饭再吃吧？』

    贡爷说完这句话后，大家也表示同意。

    大家已经完全进入打猎模式了。

    它们一旦变成这样，我就束手无策了。

    「唉～我知道了，那就先解决凯尔派的讨伐委托吧。可是听说它神出鬼没耶，你也能察觉到水中魔物的所在之处吗？」

    『唔，经你这么一说……也不是不行，但在水中的话，精准度会降低。』

    就算是绯尔这个察觉气息的高手，若目标在水中──而且还是在这种大河里的话，看来依然有困难。

    『老夫也差不多，不过靠近些就能察觉了。』

    绯尔也『嗯』了一声，同意贡爷所说的话。

    如果不移动至目标附近就察觉不到，这样很麻烦啊。

    这条耶列玫河宽阔到看不见对岸，如果目标在河的正中央，说不定绯尔和贡爷也察觉不到其气息。

    若是如此，这件讨伐凯尔派的委托或许就得从长计议了。

    就在我这么想时……

    『怎么，原来是这样啊，那移动到河川中央不就好了？』

    小多拉轻描淡写地这么说道。

    「不不，小多拉，移动到河川中央？你在说什么啊，你和贡爷或许是可以飞在河上，但这样就要由你们2个四处寻找凯尔派了哦，还是你要我们在有一大堆魔物的河里，浑身湿淋淋地前进？」

    『就是说啊！吾可绝对不干这种事！』

    讨厌水的绯尔大声抗议。

    『要老夫飞去找也行，但太靠近水面会溅起水沫，魔物会因此逃走呢。』

    看来贡爷虽然愿意飞去找，但魔物要是逃掉就没有意义了吧。

    『你们在说什么？怎么可能会弄得湿淋淋的呢？是史伊啦，史伊！你们想一下，之前去海边时也是……』

    『「啊。」』

    我和绯尔的声音重叠了。

    对哦！

    去海港城镇贝莱昂时，就是让史伊变大，载着大家到海上去的。

    「对啊！小多拉说得不错，有史伊在！」

    『嗯，有史伊在嘛！』

    大家的目光都集中在史伊身上。

    大概是受到瞩目很高兴吧，史伊蹦蹦跳跳地说着『史伊怎么了～？』。

    唯独最近才加入的贡爷看似搞不清楚状况。

    『唔，老夫一点都不懂你们在说什么，史伊怎么了？』

    「哎呀……」

    于是我三言两语地向贡爷说明在贝莱昂发生过的事。

    『哦哦，原来如此。也就是说有史伊在，便能轻松收拾水中的魔物是吧。』

    「就是这么回事。」

    『所以啦，史伊，变大载我们到河上前进吧！』

    『对哦──！史伊想起来了──！就像咸咸的水那时那样，史伊变大在水上前进就好了！』

    看来史伊听了小多拉的话后，也明白自己该怎么做了。

    于是……

    『要变──！嗯嗯～』

    史伊渐渐变大。

    『主～人～史伊变大了唷～』

    「那大家要坐在你身上了哦。」

    『嗯～』

    就这样，变大的史伊载着大家开始探索耶列玫河。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『啊，有鱼鱼～唉咿。』

    剁嘶──

    从史伊身体伸出的触手刺穿了大鱼。

    『主人～又抓到鱼了唷～』

    （插图008）

    「好。唷咻，这只也挺重的呢。」

    我接过被史伊的触手刺穿而断气、长约1公尺30公分的大鱼，收进道具箱里。

    这只皮粗糙得像铠甲，又有如鲇鱼般有着胡须的鱼叫做「耶列玫大陶乐鲇」。

    它是耶列玫河里常见的鱼（姑且算是魔物），舰定上记载着「风味清淡的白肉鱼」，所以我打算之后以干煎和油炸的方式和大家一起享用。

    在耶列玫河前进时，多亏史伊像现在这样时常抓来发现的鱼，道具箱已经入帐了30只耶列玫大陶乐鲇，其他还有「耶列玫硬骨舌鱼」这种像骨舌鱼的鱼（这好像也是耶列玫河里很普遍的鱼，做成鱼干似乎很好吃）也有20只进了道具箱里。

    到头来，我想说的其实是……

    「找不到凯尔派耶。」

    『没有呢～』

    『就是啊。绯尔，如何？』

    『吾察觉不到它在哪里。贡爷你呢？』

    『老夫也察觉不到气息。』

    「再稍微前进一些吧。」

    『嗯。毕竟在发现之前，也只能一直移动了。』

    载着大家的史伊沿着缓慢流动的河流往下游进发。

    朝着下游前进了一会后……

    『唔。』

    「绯尔，怎么了？」

    『有了。』

    『是啊，有了。』

    看来绯尔和贡爷都察觉到气息了。

    『似乎靠近左岸。史伊，再往左边移动一下。』

    『知道了～』

    史伊照着绯尔的指示靠向左岸前进。

    「嗯？在那边岸上的，是冒险者吗？」

    可以望见5名男女拿着用绳子绑住、类似鱼叉的东西，准备攻击猎物。

    『看来那些人被盯上了。』

    贡爷不经意地说道。

    「被盯上？你是说被凯尔派盯上吗？」

    『嗯。』

    「喂，这种事你要早说啊！」

    我急忙向河岸上的5名冒险者大喊道：

    「那边的5个人～快逃──！凯尔派盯上你们了──！」

    就在5人组听到我的叫声，疑惑地看向我的瞬间──

    哗啦一声，溅起水花的凯尔派现身于5人组面前。

    「啡啡──！」

    凯尔派对猎物发出吼叫。

    5人组中的4人顺利离开河岸，但剩下1名女性冒险者吓得跌坐在原地。

    凯尔派逼近女性冒险者。

    「糟糕！得想个办法才行！」

    小小的影子如子弹般从焦急的我身后飞了出来。

    『轮到我出马啦！』

    『啊～好狡猾～』

    「小多拉！」

    『对付你用一发魔法就够了！』

    咚咻──

    小多拉的冰魔法──前端尖锐的厚重冰锥从凯尔派的背部刺穿至其腹部。

    「啡啡咿咿咿咿咿……」

    凯尔派发出近似尖叫的嘶鸣声后断气了。

    『好耶！』

    小多拉说完就开始特技飞行。

    『哎，多拉自然是能解决它的。』

    『就是啊。』

    绯尔和贡爷的目光像是认为小多拉理所当然能一击打倒凯尔派。

    『唔，史伊本来想打倒它的说～』

    『你刚刚不是打倒螃蟹了吗？这下就扯平啦！』

    尽管觉得在大家兴高采烈时这么做有点扫兴，但我悄悄地看向河岸上的冒险者。

    看到事情经过的5人组都一副目瞪口呆的样子。

    哎呀～他们都僵住了。

    要说明也很麻烦，就这样回收凯尔派后撤离吧。

    将凯尔派回收进道具箱后，我们一行人便迅速离去了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『好！就顺势去打倒最后的黑鳄鱼！』

    我向起了劲的小多拉制止道：

    「不不不，那个就留到下次再去嘛。毕竟我们已经打倒有急迫性的狂暴疯蟹，也解决产生牺牲者的凯尔派了。」

    奥森先生说过暴君黑短吻鳄虽然性情凶暴又是接近S级的A级魔物，但体型庞大易于确认，不要随便接近就不会有事。

    不用这么急着在今天之内就达成全部的委托吧。

    『你在说什么？就如同多拉说的，也要去猎黑鳄鱼。毕竟它就在附近而已。』

    『绯尔说得不错，它就在前面。它可是水中的魔物，老夫认为在找到时就加以猎取是效率最好的做法。』

    咕呶呶，经贡爷这样一说……

    因为绯尔和贡爷都说目标在水中的话，察觉气息的精准度就会降低。

    似乎就是因为这样，要寻找水中魔物，得先靠近才行。

    意即如果错过这次机会，下次就又要在这片广大的耶列玫河上从头搜索了。

    那也挺麻烦的，唔……

    「没办法，就继续打猎吧。」

    『就是要这样嘛！』

    『耶～下次由史伊来干掉魔物──！』

    『不，接着换吾。黑鳄鱼在河底深处，多拉和史伊的是攻击不到的。』

    『『唉唉～』』

    干劲十足地表示要抢下下只猎物的小多拉和史伊，对绯尔说的话表示不满。

    『多拉和史伊都别这么说，这里真的很深哦？具体而言，就是即使老夫恢复为原来大小，也离底部有些距离。』

    贡爷说的话让我吃了一惊。

    「唉，这条河有那么深哦！？」

    『没错，主人阁下要小心别掉下去了。』

    被贡爷这么一说，我就戒慎恐惧地朝河面望下去，咽了一口口水。

    我是会游泳，但这条河里有凶猛的水栖魔物四处横行，如果掉下去，说不定会一命呜呼……

    『多拉和史伊也听到贡爷说的话了吧，所以吾才说由吾来。』

    『啧，既然有那么深的话，确实就像绯尔讲的那样。哎～啊，本来想说接着也交给我的说。』

    小多拉大表遗憾。如果河那么深，它应该也不得不放弃吧。

    『唔～史伊也攻击不到～』

    史伊似乎实际将触手伸下去却碰不到底，让它很失望。

    「好啦好啦，小多拉和史伊都各打倒1只了不是吗？」

    『也是啦。哎，下一只就没办法了。』

    『史伊也打倒了蟹蟹，所以史伊会忍耐～』

    「哈哈，回去后再吃螃蟹吧，一定会很好吃的～」

    『没错！』

    『嗯！』

    『那就是这样，快点去打倒黑鳄鱼吧～绯尔。』

    『真是的，你心情转换得还真快。史伊，就这样一直前进，黑鳄鱼就在稍微前面的地方。』

    『知道了──！』

    史伊遵循绯尔的指示，在耶列玫河上悠然前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『停下来，史伊。』

    『好～』

    绯尔一喊出『停下来』，史伊便静止不动。

    「就在这里吗？」

    『在啊，就在正下方。』

    贡爷说的这句话令我不禁望向正下方。

    隔着史伊透明的身体也完全看不到水底，四处可见的鱼影下方展现出一片漆黑。

    『那黑鳄鱼实际上有多大只啊？』

    小多拉似乎基于好奇而这般问道。

    『比刚才的螃蟹还要大上一圈吧。』

    『哦哦～那么大哦。咕～要不是它在河底，就轮到我出马了说。』

    绯尔的回答令小多拉感到可惜。

    呃，比那只有4吨卡车大的螃蟹再大上一圈的鳄鱼哦……

    我重新体认到异世界真是可怕。

    「那么绯尔，你打算怎么收拾它？」

    『用雷魔法解决。』

    「咦？难道是……」

    『嗯，让特大号的雷落在河上。』

    啥？

    「莫非那发雷的威力大到足以置河底的暴君黑短吻鳄于死地？」

    『对。』

    …………

    「不不不，『对』你个头啦！绝对不可以让那种雷劈下来吧！」

    『为什么？』

    『还问为什么咧！如果威力大到河底的暴君黑短吻鳄都会被劈死，那也会波及浮在河上的史伊以及在史伊身上的我们吧！还不只这样哦！其他方面也有大问题呢！」

    『只要张设结界就不会有问题。』

    『嗯，老夫也这么想，就由老夫负责设结界吧。』

    绯尔和贡爷都一副『有什么问题？』的反应。

    可是它们一点都不明白状况。

    「对于我们来说或许是这样就可以解决，但我不是说其他方面也有大问题吗！」

    『主人阁下，其他方面有什么问题？』

    『对啊，到底是有什么问题？』

    真是够了。

    绯尔和贡爷都只以强者的角度去看事情～

    「听好，如果劈下威力足以置河底的暴君黑短吻鳄于死地的雷魔法，周遭的魔物会怎么样？」

    『当然会死吧。』

    贡爷也讲了句『是啊』，对绯尔的回答表示同意。

    唉，你们都知道嘛。

    这就是大问题啊。

    「我是不晓得绯尔的雷魔法范围有多大，但既然是绯尔的魔法，影响范围想必很广吧。」

    『这个嘛，是没有错啦。』

    喂喂绯尔，你怎么一脸得意啊？

    我可不是在夸你哦。

    「也就是说，广大范围内的魔物都会彻底灭绝。如果真的变成这样，你们觉得会怎么样？」

    『怎么样？杂碎死多少都无所谓吧。当然了，美味的要抓起来。』

    『老夫也是这么想。主人阁下，有什么问题吗？』

    「够了哦，这就是大问题啦！听好……」

    我向完全没有理解到我话中之意的绯尔与贡爷详细说明。

    会被绯尔的雷魔法杀死的不只是暴君黑短吻鳄，广范围内的魔物都会彻底灭绝。

    要是发生这种事，隆凯宁的冒险者们就会很困扰。

    因为这座城镇有许多冒险者都是靠着狩猎耶列玫河的魔物讨生活。

    尤其冒险者中似乎有许多人是当天花完当天赚的钱，猎不到猎物对他们来说是攸关生死的问题。

    就算如此，若阶级不低，应该还是可以想办法前往其他城镇，或是离开河川狩猎猎物吧。

    但若是低阶冒险者，要这么做或许很困难。

    「绯尔你要做的事，在最坏的情况下，有可能会让大量冒险者的生活陷入穷困。而且要是真的变成这样，就会被苦于生活的冒险者们当作杀父仇人般憎恨哦～」

    『『唔唔。』』

    绯尔和贡爷发出低吟声。

    「这种事情都会传得很快，我们也会很难在每座城镇的冒险者公会露脸，到时你们最爱吃的肉品供给也会受到影响。」

    『为、为什么？』

    「还问为什么，贡爷，这很简单啊。如果是小型魔物我还可以想办法肢解，但大型魔物我一个人实在没办法，只能拜托冒险者公会。这次要猎的暴君黑短吻鳄就是最具代表性的例子吧。」

    …………

    『喂绯尔，别用特大的雷魔法，如果吃不到肉，我会恨你哦。』

    『会吃不到肉肉吗──？不要啦～史伊还想吃更多肉肉！』

    不知不觉间，一起听我说明的小多拉和史伊传来了念话。

    『绯尔，停止用特大的雷魔法。你自然可以明白主人阁下的说明吧。』

    贡爷以前脚用力抓住绯尔的肩膀。

    喂喂，贡爷的爪子陷进绯尔的肉里了啦。

    『吾知道啦。』

    绯尔说完后以不快的表情甩开贡爷的前脚。

    『就将威力控制在不会杀死它的程度。贡爷，布下结界。要用。』

    轰隆──啪哩啪哩────

    闪电落在缓缓流动的水面上。

    「这、这么突然！」

    一只一只的鱼浮了上来，几乎要将宽广的河川埋没。

    接着……

    「唔、唔哦。」

    最后浮上来的是巨大的鳄鱼。

    它毫无防备地露出了白色的腹部。

    「这、这只也很大耶……」

    『吾照你说的减弱了威力，若不马上杀掉，它就会复活哦。』

    「咦？咦？真的假的！？」

    我听了绯尔的话后慌张起来。

    『若由多拉和史伊动手，又会吵起来吧，这时由主人阁下收拾它比较好。』

    「咦？我？不是绯尔或贡爷吗？」

    『这是你提议的，负责到最后吧。』

    「什么提议，我只是说出理所当然的道理罢了──！」

    『好了，快点动手。』

    「哎唷──！！！」

    我从道具箱里抓起魔剑格拉墨，为了不从史伊身上掉下去而伸长上半身、翘高屁股，对准身体翻转肚子朝天的暴君黑短吻鳄，从下腭刺穿至头顶。

    「唔哦哦哦哦哦。」

    我小心再小心地转动魔剑。

    巨鳄──也就是暴君黑短吻鳄──颤动身体、溅出水花后就没了力气。

    「呼、呼，干掉了……」

    『就只是给它最后一击而已，你在搞什么啊。』

    绯尔边说边露出傻眼的神色。

    「就算你这么讲，我又有什么办法。突然叫我杀掉这么大的鳄鱼耶，而且你还说它马上会复活，我当然会心惊胆跳啊。」

    『在这里的人之中会这么想的，就只有你而已。』

    咕呶呶，别把我和你们这群血气方刚的家伙相提并论啦。

    不说这个了，得将暴君黑短吻鳄收进道具储存箱里。

    我拉起它粗壮的前脚，在大家的帮忙下，总算将它塞进了道具箱里。

    「呼～话说回来，这些鱼没有死吧？」

    我边看着埋没水面的鱼群边问绯尔，它就回答『那当然』。

    『唉唉主人～这些鱼鱼可以全部抓走吗～？』

    『也有一些鱼感觉很难吃，只抓好吃的吧。』

    「不能全部抓走，不过小多拉说的也对，就来抓看起来好吃的吧。」

    之后我靠着鉴定选出看起来好吃的鱼，和大家一起专心抓鱼。

    拜此所赐，这阵子不必烦恼没鱼吃了。

    不过全都是淡水鱼就是了。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第三章 来吃螃蟹吧

    「啥？您、您可以再说一次吗？」

    我们一行人达成奥森先生的委托后，来到了冒险者公会。

    我请柜台人员找奥森先生过来，向他报告已经达成委托，但他一听完就张大嘴巴，说不出话来。

    然后说出了这句话。

    「我说，狂暴疯蟹、凯尔派，以及暴君黑短吻鳄都已经讨伐完毕了。」

    「三只都讨伐了吗？」

    「是的。」

    「真的？」

    「对。」

    奥森先生似乎难以置信，他再三向我们确认。

    「给您看实物比较快，另外我也想请公会收购素材……」

    我一这么说，回过神的奥森先生就讲了句「说、说得也是」后带我们到仓库──对我们而言在冒险者公会里很熟悉的设施──去。

    于是……

    「那就先从狂暴疯蟹开始。」

    我说完后，便从道具箱里拿出狂暴疯蟹，放在仓库里的空位。

    「…………」

    奥森先生不发一语地仰望狂暴疯蟹。

    「不好意思，我打算要和大家一起吃这只螃蟹，所以这个我会整只带走。」

    「啥？吃它！？」

    奥森先生听到我们打算吃狂暴疯蟹后瞪大了眼睛。

    这一带的人都不会吃它吗？

    「汆烫过后的味道似乎很好。」

    「不不不，等一下。拿去汆烫？狂暴疯蟹的壳可是做成铠甲或做成盾皆可的一级素材哦！」

    据奥森先生所言，狂暴疯蟹的壳经过工匠加工后就会变得更硬，做成铠甲或盾可以卖到很好的价钱。

    由于素材是壳，比大部分的金属都轻，也比皮革还硬。硬度足以匹敌魔铁的狂暴疯蟹铠甲与盾，似乎是高阶冒险者会争相抢购的货色。

    所以奥森先生很认真地游说我们，他表示「请务必让敝分会收购」，但是……

    「对我们来说，『美食』比什么都还要优先。」

    『没错，吾要吃它，壳就无所谓了。』

    『嗯，毕竟听说它很美味后，老夫就一直期待着吃到它了。』

    『就是啊，我可不容许有人从旁横抢。』

    『史伊要吃蟹蟹──！』

    四只贪吃鬼施压，令我招架不住。

    「那就是这样，就只请您确认。这只狂暴疯蟹是委托的对象对吗？」

    「是、是的，从这大小来看，是委托的个体没错。」

    「那既然已经确认过了，就请容我回收。」

    我将狂暴疯蟹回收进道具箱里时，奥森先生依依不舍地发出「啊啊～」声。

    真是的，请别发出那种声音啦。

    就说我们已经讲好要吃它了，这个决定可是不会被推翻的哦。

    「接着是凯尔派。」

    我从道具箱里取出水栖马凯尔派。

    尽管不及狂暴疯蟹，不过这只凯尔派看起来也有普通马（虽说如此，这个世界的马就算和赛马之类的马比也大了一圈就是）的1&#8226;5倍大。

    「它好像很难吃，就请公会直接收购。」

    我一说完，奥森先生便立刻指示员工将凯尔派带到别处去。

    也不用这么急吧，我们不需要它，所以不会回收的说。

    奥森先生表示「能从凯尔派身上取得的素材只有皮，但它的皮也是很珍贵的」。

    每个人都对它敬而远之，因此似乎很少出现在面上。

    不过凯尔派的皮有防水性质，最适合作为马车的车篷，商人也会前来购买。

    原来如此。

    「最后是体型最大的暴君黑短吻鳄，它的肉好像很好吃，所以我们打算将肉保留下来。另外也要一点皮。」

    我觉得皮可以当作带给兰贝托先生的伴手礼，就决定拿一点回去。

    而且我自己也要用。

    我回想起自己还在公司上班时曾经想要鳄鱼皮的精品，但价格实在太高，才断了这个念头。

    想说既然得到了素材，请人帮我做也不错。

    「我知道了。那么，关于委托的报酬与收购金……」

    奥森先生说他可以立刻准备委托报酬，但收购金需要核定等手续，还要再花费2、3天。

    所以我决定3天后再一起拿。

    因为四只贪吃鬼从刚才就一直在用念话疯狂催促我。

    像是『还没好吗？』、『快点』、『好想早点吃到螃蟹』之类的。

    最为甚者，则是史伊用可怜兮兮的声音发出『主人～史伊肚子饿饿了～』。

    我心想得快点搞定才行，便与奥森先生说好3天后再来，接着我们一行人就离开了冒险者公会。

    在大家心急如焚的催促下，我坐上绯尔的背，小多拉和史伊搭上贡爷的背后，在主要干道上疾奔。

    由于绯尔和贡爷并排奔驰，车水马龙的街道也自动让开了一条路。

    另一方面，我在脑里左思右想的，则是狂暴疯蟹的汆烫方法。

    既然鉴定显示「汆烫后很美味」，那就绝对要汆烫来吃。

    这样的话，还是只能切小一点再汆烫了。

    可是切过后鲜味会跑掉，口感也会变得比较水，我实在不想这么做。

    有没有什么好方法呢……

    『主人～好期待蟹蟹哦～』

    史伊悠哉的念话传了过来。

    『哈哈，是啊……啊。』

    和史伊说话后，想起了一件事。

    这么说来，好像是在德兰迷宫里吧，有种叫做杀手黄蜂的蜂型魔物，当时史伊是将那些黄蜂的蜂巢泡进很大的水球（水球术）

    里淹死它们的。

    如果能应用这招，说不定……

    『绯尔、贡爷，我想到一件事，去城镇外头吧。』

    『唔，不是要回去吃螃蟹吗？』

    『要汆烫那只螃蟹得在外面才行啦！』

    『绯尔，既然主人阁下这么说，那就照他的话去做吧。』

    『只要能吃到螃蟹怎样都好啦，我肚子饿到快死掉了～』

    小多拉说的话似乎成了起因，大家的肚子一齐叫了起来。

    『一定要让吾吃到美味的螃蟹哦！』

    绯尔在说出这句话的同时转换方向，我们一行人再度奔向城镇外头。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人再度来到了城镇外头。

    我们所到之处，是离耶列玫河的河滩有些距离的开阔场所。

    因为要是离河太近，可能会有魔物接近。

    这一带比较能静下心来进行作业，要将汆烫螃蟹的热水倒掉也不成问题。

    所以啦，我先将狂暴疯蟹从道具箱里取出。

    『喂，接下来要怎么办？』

    「你问怎么办哦，这个嘛……史伊，你可以来一下吗？」

    『什么事～主人～』

    坐在贡爷背上的史伊咚地跳下，向我移动过来。

    「就是啊，你可以用水的魔法做出大到足以将这只蟹蟹装进去的水球吗？」

    『知道了～』

    史伊说完就『嗯嗯～』地使力，于是水聚集起来，形成了巨大的水球（水球术）。

    『主人～这样可以吗──？』

    「嗯，很好很好。」

    接着……

    将盐扔进去。

    一开始当然先放少一点。

    我将手指伸入水中，再抽回来舔一下。

    「水量这么大的话，只有这些盐味道会太淡……」

    我又多放了盐。

    再度用手指沾水舔一下。

    「微微的盐味。加太多也不好，哎，这样就行了吧。」

    然后，要这么做。

    「火球术。」

    我将排球大小的火球（火球术）扔进了水球里。

    滋──

    火球立刻就消失了。

    『你在搞什么啊？哎，看过你刚才的动作后，吾已经明白你想做什么，那样太小了。』

    绯尔以一副「真是够了」的神情说道。

    『嗯，老夫也已明白主人阁下想加热那颗水球，但那颗火球太小了。』

    连贡爷都这么说。

    「咕呶，我、我知道啦，一开始只是先试一下而已！」

    在这种时候，热度的调整可是很重要的。

    『什么嘛，既然是这样，就由我来吧。』

    小多拉说完后，就准备将直径约有3公尺的火球（火球术）……

    「喂、喂，不行不行！停下来！」

    我慌张地制止小多拉。

    『为什么要阻止我啦～』

    「还为什么咧，一下放进那么大的火球，会把水蒸发的吧！」

    『好麻烦哦，不然要怎么办？』

    「在这种时候，热度的控制是很重要的。会使用火魔法的绯尔、贡爷、小多拉都聚集到史伊的水球周围。啊，贡爷你当然会使用火魔法吧？」

    『自然是会了。』

    绯尔、贡爷、小多拉，以及我──会使用火魔法的人围住了水球。

    「先扔入这样大小的火球吧。」

    我造出篮球大小的火球给大家看。

    『那么小就好了吗？』

    「我要观察温度，就先这样。」

    魔力很多也善于使用魔法的小多拉理所当然般造了出来，但绯尔和贡爷就……

    『喂，这样可以吗？』

    「绯尔，那样太大了。」

    我示范的明明是篮球大小，但你那颗的直径有1公尺吧。

    『唔…………唔唔…………呼，这样如何？』

    「唔～还是大了一点，不过也行啦。」

    这次的比篮球大了一圈，但应该也可以吧。

    『主人阁下，老夫的如何？』

    「还如何咧，显然太大了吧。你这颗是不是比绯尔刚才那颗还大啊？」

    贡爷的火球比被我打枪的绯尔火球更大上一圈。

    『不行啊。嗯……唔唔唔…………呼，那这样如何？』

    「贡爷的也稍微大了点，不过算了。」

    贡爷现在这颗和绯尔重做的火球大小差不多，所以就算过关吧。

    「那就扔进去。」

    绯尔、贡爷、小多拉、我各自将做出的火球扔进水球里。

    滋、滋、滋、滋──

    4颗火球在水里消失了。

    唔～看起来好像还不够热。

    我小心谨慎地将手指稍微伸进水球里。

    温温的。

    所以要再来一次。

    这次尝试用更大一点的火球。

    「大家准备好了吗？好，扔。」

    滋、滋、滋、滋──

    4颗火球再度于水里消失。

    水蒸气从水球上冒了出来。

    但看起来还不足以汆烫螃蟹。

    我再度用手指确认温度。

    差不多是泡澡的热度吧。

    这样还不够。

    所以要再来一次。

    这次用比刚才更大一些的火球。

    「大家都好了吗？要扔。」

    滋、滋、滋、滋──

    火球三度于水中消失。

    这次如何呢？

    哦，这次好像不错。

    有气泡咕噜咕噜地朝着水球上方升起。

    「嗯，这样应该行了。」

    『终于可以了啊。』

    『真是麻烦。』

    『就是说啊。』

    「别这么说，再来就是将这颗热水球……轮到史伊，你用这颗水球把那只大蟹蟹关起来。」

    『好──！』

    史伊发出『唔唔唔』声移动水球，将狂暴疯蟹关进里面。

    『呼，主人～这样可以吗～？』

    「嗯，做得很好。」

    可是，水球里的气泡消失了。

    看来是由于放入螃蟹使温度稍微下降了。

    再扔一次火球吧。

    「绯尔、贡爷、小多拉，再使用一次火球术，比最后丢的那颗再小一点就行了。另外要注意别扔到螃蟹。」

    『这点小事吾知道。』

    为了不让火球扔中螃蟹，绯尔、贡爷、小多拉、我都从空隙放进去。

    滋、滋、滋、滋──

    4颗火球消失于水中后，水球里再度开始咕噜咕噜地冒泡了。

    在烫螃蟹的过程中为了不让温度下降，我们边烫边扔入火球。

    于是等待一会后……

    『喂，还没好吗？』

    『主人阁下，老夫真的饿了。』

    『肚子饿啦～螃蟹还没好吗？』

    『主人～史伊肚子饿饿。』

    「再等一下。」

    巨大的螃蟹逐渐煮熟，开始变成红色。

    「…………好，差不多可以了吧。史伊，可以把热水倒掉。啊，要注意不要泼到大家哦。」

    『好～』

    哗啦──

    「呜好烫！」

    热水溅到脸颊，令我不禁叫了出来。

    『主人～！』

    吓了一跳的史伊以飞快的速度来到我的脚下。

    「没事没事，只是有几滴热水溅到我的脸颊，让我吃了一惊而已。」

    『对不起哦～主人～』

    史伊伸出冰凉的触手触碰我的脸颊。

    「谢谢，凉凉的很舒服哦。」

    正当史伊的贴心令我心头暖洋洋时……

    『你还是一样软弱呢。』

    「什么软弱，会烫就是会烫啊。」

    『别说这个，已经好了吧？快点让吾吃。』

    『主人阁下，老夫也想早点吃到。』

    『我也是～快点拿螃蟹来～』

    『史伊也想吃蟹蟹──！』

    哎唷唷。

    对四只贪吃鬼来说，食欲胜过一切是吧。

    稍微放凉后……

    「我能把脚拔起来吗？先试试看……唷咿咻！」

    波叽。

    「咦，很轻松就拔下来了。」

    既然这样，我拔我拔我拔。

    我将烫好的狂暴疯蟹的蟹脚都拔了下来。

    「好，再来就是将壳切开取出里面的肉……可是听说壳很硬耶。」

    隆凯宁的冒险者公会分会长奥森先生曾这么讲过。

    奥森先生说请务必让公会收购，但我以要食用而拒绝后，他就一副非常依依不舍的模样。

    从他这样的反应来看，壳应该是良质的素材不会有错。

    「一般菜刀还是没办法吧？」

    我边想边试着以常用的其中一把菜刀──网路超买的菜刀轻轻触碰。

    啪叽──

    「哦唷？莫非切得动？」

    我以网路超的菜刀切了一道刀痕后，尽管感觉有点硬，但还是顺利地切了进去。

    虽然奥森先生说狂暴疯蟹的壳很硬，但或许以热水烫过后就变软了。

    我在这般思索的同时，处理蟹脚。

    接着用网路超买橡胶手套……

    「唷咿咻。」

    我用手挖出塞满粗厚蟹脚的蟹肉。

    将挖出来的、看起来很有弹性的蟹肉放在四只贪吃鬼专用的碟子上。

    在这过程中，我也不忘为了用于某道料理，而将下方比较细的3只脚（虽然说细，但这可是4吨卡车大的螃蟹，其实还是很粗就是了）保留起来。

    「呼，差不多这样吧。」

    『喂、喂，还没好吗？』

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊都紧紧盯着放满蟹肉的碟子。

    「噗噗。好好好，请用。」

    我将碟子置于大家面前后，它们就迫不及待地大口享用。

    我也不落人后，将蟹肉塞满嘴里。

    咬下去的瞬间，电流于全身游走。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼互相对上目光。

    然后……

    『『『『「好好吃！！！」』』』』

    螃蟹独特的浓厚鲜味与甜味在整个口腔里扩散开来，令人自然地露出笑容。

    这说不定是我人生中吃过最美味的螃蟹。

    四只贪吃鬼也浑然忘我地大快朵颐。

    于此同时，我也一面品尝蟹肉，一面快速地将肉从壳里剥出来。

    哦，差不多要轮到它出场了。

    只用热水烫过、有些微盐味的汆烫螃蟹是不错，但我也喜欢这么吃。

    若要为汆烫螃蟹选沾酱，我最爱的大概就是这个。

    所以啦，我拿出的是柚子醋酱油。

    沾一点点这个……

    「好吃！」

    有酸味的柚子醋与蟹肉成了绝妙的搭配。

    『喂，那是什么？』

    「是柚子醋酱油，沾这个吃也很好吃哦。」

    『给吾！』

    『老夫也要！』

    『我也要！』

    『史伊也要──！』

    一想到光是汆烫就成了极品美味的螃蟹能够变得更加美味，大家的眼神都超认真的。

    我在第二份盛得满满的蟹肉上淋了柚子醋酱油端给它们。

    『唔唔，这样也很美味！』

    『嗯，这个酸酸的东西意外地搭配！』

    『好吃！这样也好吃！』

    『这样也好好吃──！』

    看来四只贪吃鬼也很中意沾了柚子醋酱油的蟹肉。

    然后，最后要来吃这个。

    我用力剥开巨大的蟹壳……

    「唔咻～不但塞满了蟹肉，也有好多蟹膏！」

    『嗯？那是什么？』

    耳朵尖的绯尔发问道。

    「蟹膏啦，之前去海边时不是有吃过吗？」

    『有吗？这颜色感觉很恶心耶～』

    注意到我们的小多拉也看了过来，不过讲很恶心还真失礼耶。

    也是啦，在海边吃的螃蟹没有这么大只，而且我记得那时是将蟹膏和蟹肉拌在一起给它们吃的。

    「别用颜色判断嘛。蟹膏呢，味道浓厚又富有层次感，再加上微微的苦味，也是很好吃的哦。」

    『什么嘛，苦苦的啊。史伊不吃苦苦的东西～』

    『我也跳过。从那颜色和外观来看，实在不觉得是食物。』

    咕……小多拉以前也吃过的说。

    蟹、蟹膏是大人的口味嘛，小多拉和史伊毕竟是小孩子，这也没办法。

    我如此心想，并用取出的蟹壳肉沾蟹膏吃一口。

    「咕～好吃，想让人喝酒啊。」

    『喂，那么美味的话，也让吾吃吃看。』

    「我记得绯尔你也有在海边吃过的说。」

    我将沾了蟹膏的蟹肉放在表示想吃吃看的绯尔碟子上。

    咬下。

    「如何？」

    『…………是不难吃。虽然不难吃，但纯吃蟹肉比较美味。』

    咕呶，绯尔这家伙的口味和小孩子一样，不懂大人的品味～

    的确，这个蟹肉的确超级好吃。

    但是蟹膏也很棒啊～

    「算了算了，蟹膏就由我自己享用吧，我要拿来配酒！」

    『主人阁下，老夫来陪你。』

    「贡爷～」

    『老夫也不讨厌喝酒。』

    「好～好好，贡爷，来和我一起品尝大人的口味吧！」

    所以，来准备准备。

    这个蟹壳太大了……就这么办吧。

    虽然不是用身体的壳（甲罗），不过这也算是蟹膏甲罗烧。

    我利用脚壳的一部分，放入蟹膏与撕散的蟹肉，充分搅拌。

    然后倒入日本酒与少许酱油，再用烤肉炉来烤。

    等到水分蒸发就可以吃了。

    「来。」

    我将一升瓶装的日本酒咕嘟咕嘟地倒在深碟子里端给贡爷。

    我选的日本酒是田中酒铺里很受欢迎的新舄酒。

    我回想起爱喝酒的前辈曾主张过这款酒的口感属于淡丽，喝起来清爽又适合搭配料理，所以很推荐，便买来喝喝看。

    给我自己喝的则是倒在透明的杯子里。

    我还特地用网路超买呢。

    要喝日本酒就是要用这种有古早味的透明小杯子嘛。

    接着我吃了点蟹膏后，再咕噜一饮。

    「咕～赞啊～」

    『老夫也来。』

    （插图009）

    贡爷也以前脚的爪子沾起蟹膏舔了一口。

    然后再咕噜一声喝下日本酒。

    『哦哦～这搭配不赖啊，主人阁下～』

    「对吧对吧？这就是大人的口味。日本酒和蟹膏的搭配可是天作之合呢～」

    我和贡爷喝着酒享受。

    『什么大人的口味，不过就是爱喝酒罢了。』

    虽然绯尔以一副「受够你们了」的口气说道，不过我装作没听见。

    「哦，贡爷你也挺能喝的嘛。」

    贡爷的酒已经没了。

    「来，再一杯。」

    我边说边再度为它倒酒。

    『哦，不好意思，主人阁下。不过这个叫蟹膏的东西和这种酒真的非常搭配，一不小心就会喝很多。』

    「就是啊，即使用它当下酒菜小口小口地喝，也会在不知不觉间喝光。」

    就在我和贡爷这般聊着时……

    『唔哼，这里还有个最爱喝日本酒的老头子呢。』

    「德米兀各斯大人……」

    『要给老夫享用也行哦。』

    啊～他想吃蟹膏是吧。

    我在来隆凯宁前就已经奉上了日本酒，所以他手上虽然有酒，但一听到有极其对味的下酒菜就跑了出来是吧。

    「啊～好好好，那就分给您。」

    我急忙做好给德米兀各斯大人的甲罗烧，供奉给他。

    『呵呵～谢谢你～』

    甲罗烧在淡淡发光的同时消失了。

    『呼哈哈，在主人阁下的面前，神明的威严也半点不剩了。不过要这么说的话，我们也一样就是了。』

    贡爷看向津津有味地吃着蟹肉的绯尔。

    「呵呵，哎，神明也需要娱乐嘛。」

    『啊，关于先前事情的谢礼，再过不久你们应该就会收到了，好好期待吧～』

    德米兀各斯大人还说出谢礼这个词汇。

    J～这个世界的神明真的很无拘无束呢～

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第四章 新魔道炉

    吃完早饭后，我和大家在客厅悠哉地休憩。

    和奥森先生是约在后天，所以我本打算今天休息，明天再去达成此行的目的，也就是买魔道炉。

    本来是这么打算啦……

    『好，去打猎吧。』

    「等等绯尔，你怎么突然这么说啊？」

    『昨天的螃蟹很好吃对吧。』

    「嗯，是很好吃，所以呢？」

    『如果再去抓个几只，就又能享用了不是吗？』

    『哦哦，好主意！』

    『的确！我还想再吃那种螃蟹呢！』

    『史伊也还想吃螃蟹──！』

    贡爷、小多拉、史伊都大大赞同绯尔的提议。

    但这种时候我可不会退让喔。

    「不行不行，因为我打算今天达成来到这座城镇最重要的目的。」

    『『『『来到这座城镇最重要的目的──？』』』』

    真是的，大家都忘了哦。

    「魔道炉啊，魔道炉！」

    我一说完，大家总算都想起来了。

    魔道炉被贝西摩斯打坏而无法使用，没有它实在很不方便。

    「这对我们而言可是必需品哦。我虽然会做预备粮食，但在旅程途中猎到猎物、手上饭菜吃完、突然想吃这个、想吃那个的时候，没有调理器材，可就什么事都做不了了。」

    尽管我经常做预备粮食，但四只贪吃鬼那么会吃，事实上还是令人不放心。

    要是有魔道炉便能现场做菜，安心感大有不同。

    『唔，你是说会不能做饭？』

    「是啊，来到这座城镇之前我就做了很多预备粮食，现在又在城镇里，所以是还有办法解决，但如果是在旅程途中的森林里呢？要是到时吃完了预备粮食，不是就得现场做饭了吗？」

    『嗯，是啊。』

    『是啊。』

    『否则我们就没饭吃了嘛。』

    『史伊不要吃不到饭饭～』

    「对吧？所以魔道炉还是有必要的。」

    『这岂不是件大事吗？』

    绯尔生气地说。

    「哎呀，所以我刚才就这么说啦，魔道炉对于我们而言可是必需品。」

    『不是管螃蟹的时候了，那个叫魔道炉的东西优先，大家也没意见吧？』

    绯尔说完，贡爷、小多拉、史伊都表示同意。

    『等将那个叫魔道炉的东西弄到手后再去找螃蟹。』

    『说得也是。』

    『是啊。』

    『知道了～』

    大家都没有放弃吃螃蟹哦。

    算了，它们明白魔道炉优先就好。

    所以啦，朝街上Let's go。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    于是我们决定要去买魔道炉，却连魔道具店在哪里都不晓得。

    这种时候就要靠商人公会，我们便去商人公会问魔道具店的事。

    我说出我们在找的东西很大后，公会的人就表示要找那样的货色还是去大间的店比较好，便介绍了城镇里最好的3家魔道具店。

    地址当然也问到了，我们便决定由近至远一间间探访。

    首先第一间店是华德纳魔道具店。

    公会的人说从这条路直直走，在第二个转角左转就会看到店铺。

    我们一起朝着华德纳魔道具店在路上行走，不过……

    路人都纷纷退开。

    也不用那么整齐地靠在墙壁上吧。

    由于发生过第一天的事，镇上的人们看似都已经知晓绯尔、贡爷、小多拉、史伊是我的从魔，但是……

    我瞄了一眼跟在我两旁的大只同伴。

    『怎么？』

    『什么事，主人阁下？』

    「不，没事……」

    毕竟是巨大的狼与龙嘛。

    人们会怕也是难免的。

    没有造成骚动或许还算好的了。

    就在我边想边走时，就到达了华德纳魔道具店。

    「是这里吧。」

    『我们就在这里等主人阁下吧。』

    大概是看到了店里排满了琳琅满目的商品，贡爷这么说，绯尔它们似乎也同意，立刻就躺在店家前方。

    可能会挡到别人走路，但也只能请他们多包涵了。

    「我会尽快出来的。」

    我留下这句话后走入店里，店员便立刻走上前来。

    「请问您要找什么商品呢？」

    「呃～我在找魔道炉……」

    我说明了以前使用的魔道炉的规格，表示自己在寻找性能相同或是更好的货色。

    接着店员就露出困惑的脸色。

    「那么高性能的品项，一般而言是要特别订做的……」

    果然如此啊。

    我在德兰买下魔道炉时，店家似乎也标榜那是店里的最新款式，将它作为吸引客人的主打商品。

    店员说华德纳魔道具店目前有库存的只有很受欢迎的二口魔道炉，若要买性能更好的货色就得订做。

    店里是可以承接这样的订单，但等到做好要花上将近1年的时间。

    我听了店员的话后觉得这样不行，便从店里走了出来。

    「好了，大家都起来吧，去下一间店。」

    『还挺快的嘛。』

    「唔～因为人家说没有那种大小的魔道炉。要是能在下一间店找到就好了……」

    我带着绯尔它们移动至下一间店──里戈尼魔道具店。

    但是，在里戈尼魔道具店也没有得到令人开心的回应。

    和一开始的华德纳魔道具店一样，他们主要贩卖畅销的二口魔道炉，要性能更好的货色就得订做。

    怎么办……

    这下是不是非得去王都不可呢？

    否则就算很花时间，也只能下特别订单请人制作了。

    唔……

    我左思右想，但既然没有现货也没办法。

    只能将希望寄托在最后一间店──阿尔法罗魔道具店。

    这间店似乎是商人公会介绍给我的3间店中最大的店，可以期待一下。

    应该说，我抱着「拜托了，一定要有啊」的祈求心情，与大家前往阿尔法罗魔道具店。

    「是这里吗……」

    咕噜。

    确实是三间店中最大的店。

    「那大家就在这里等我吧。」

    我留下绯尔它们进入店里。

    我向马上走过来的店员表明我想购买的魔道炉规格。

    于是……

    店员露出了满面笑容。

    「这位客人，您运气真好！现在有性能比您所说的魔道炉更为优越的货色哦！」

    「真的吗！？请务必让我看看！」

    我激动地这么说之后，店员便苦笑着将我带到保存现货的仓库去。

    在那里的，是大到令我觉得「说不定就算是商业用途也很少见」的魔道炉。

    比我过去所使用的魔道炉还要大上一圈。

    最夸张的，是这一款的炉子多达六口。

    再加上……

    「有2个烤箱！」

    我不禁兴奋地叫道。

    「是的，您说得不错。可以同时烤2只整只的鸡蛇哦！」

    店员的销售话术。

    「只要运用上方的所有炉子，也能应付办在自宅的大型派对哦。」

    嗯嗯，有这么多口炉子，也能大量制作料理了。

    正适合我们……应该说彷佛是为我们量身订做的魔道炉。

    也只能买下去了吧，应该说绝对要买！

    「我要买这个！请卖给我！！」

    被我的气势压倒的店员有所顾虑地询问「我还没告知价钱，您真的要买吗？」

    「我姑且是S级冒险者，钱还是有的。」

    因为我的从魔们会帮忙赚钱。

    这个魔道炉是为绯尔它们做饭所需要的珍贵之物，可以说正好回馈给它们。

    「原来您是S级冒险者啊，真是失礼了。那么，这个魔道炉的价格是……」

    这个魔道炉的价格，居然是金币1200枚。

    虽然很贵，但如果是这样的规格，还可以接受吧。

    毕竟之前的魔道炉都要花上金币860枚了。

    款项当然是现场支付。

    店家还送了我魔石呢。

    我笑咪咪地以现金支付全额，店员也是一副心满意足的表情。

    「要为您送到哪里去呢？」

    「啊，我有道具箱，所以不用了。」

    我一说完，便将买到的魔道炉收进道具箱里。

    这样就放心了。

    而且居然能买到这么好的魔道炉。

    所谓结局好，一切就都好。

    「不过这种一般来说要特别订做的产品，真亏你们这里有呢～」

    「老实说……」

    店员放松下来而打开了话匣子，据他所说，这个魔道炉本来是贵族的特别订制品。

    在魔道炉就快要做好时，贵族却说想要变更规格。

    由于是特别订制品，本来应该由订制方支付全额制作费，贵族却说「东西都还没做好不是吗？」，店家才不情不愿地吞下这笔费用。

    毕竟是这般等级的商品，包含店长在内的店员都认为只能让它变成不良库存。

    而我就在这时登场买下了它。

    对于店家而言是场灾难，但对我来说就真的是幸运。

    我离开时，店员还深深低头说「非常谢谢您的惠顾！」。

    我走到店外后，绯尔、贡爷、小多拉、史伊都在等着了。

    看起来还有点坐立不安。

    哎，毕竟我跟它们强调过这是做饭的必需品嘛。

    『那么，结果如何？』

    「搞定了。买到了比之前更好的货色。」

    『哦哦～那太好了，主人阁下！』

    『好呀！这样随时随地都可以吃到好吃的饭菜啦！』

    『好吃的饭饭～』

    大家也都很高兴。

    『好，这样正好，来吃饭吧。』

    『嗯，好主意。』

    『刚好我也有点饿了。』

    『吃饭饭～』

    四只贪吃鬼显得兴高采烈。

    「真受不了你们。不过呢，就当作试用吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    回到居处后便来做饭兼试用新魔道炉。

    离晚饭时间还早，既然时间充裕，我打算来做之前就想用库存蟹肉来做的那道菜。

    不过我一说离做好还要花点时间，四只贪吃鬼就露出大失所望的表情，所以我先将预先做好、用迷宫猪做的猪肉盖饭端给它们。

    一般而言，这是多到会让人想问「这是有几人份啊？」的特大份量，但对于四只贪吃鬼来说就只是吃点心吧。

    纵使如此，还是争取到了一点时间。

    我趁这个时候来做要在晚饭吃的那道菜。

    我要做的说穿了，就是蟹肉奶油可乐饼。

    邻居偶尔拿蟹肉罐头分给我时，我就会自己做这道菜～

    自己做比较能拿捏份量，还可以很奢侈地放满蟹肉。

    这种放满蟹肉的蟹肉奶油可乐饼可又是另一番美味呢。

    用蟹肉罐头做的蟹肉奶油可乐饼就那么好吃了，用狂暴疯蟹好吃到不行的蟹肉来做的话，又会好吃到什么境界呢？

    现在光是想像，口水就……

    不行不行。

    别想这个了，得快点来做。

    这栋房子的厨房也备有品质没话说的魔道炉，但这次当然要拿刚买的新魔道炉来用。

    也兼作试用。

    另外，还要用到这个。

    我从道具箱里取出的，是盗贼王宝藏里的魔道冰箱。

    我在卡列利那找到适合它的魔石后装了上去，让它随时都能使用。

    这栋房子也备有魔道冰箱，但是比较小，因此我决定用手上有的。

    说到魔石我就想起来了，昨天和贡爷吃蟹膏时，贡爷吃到的蟹膏里好像有魔石，它问『可以吃掉吗？』，我回答『我无所谓』后，它就喀哩喀哩地吃掉了。

    我吓了一跳呢。

    我问它好不好吃，似乎是没有味道。

    贡爷说吃下去可以多少补充魔力，但对于它这种层级的魔物没有多大意义，它都是按当时的心情决定要不要吃的。

    我从来没听过吃魔石这种事，就也问了其他只家伙。

    结果绯尔在遇见我之前似乎也和贡爷一样。

    不过到了现在，它表示『吾才不吃那种东西』。

    还以一副讨厌的神情说咬碎魔石，嘴里会有一大堆碎屑。

    哎，我想也是，毕竟是石头嘛。

    小多拉则是绝对不吃。

    由于能补充魔力，他似乎曾试着吃过，但结果是『那种东西根本硬到不能吃』。

    看来若不是绯尔和贡爷这种层级的魔物，便难以咬碎魔石。

    小多拉还曾试着挑战吞下整颗魔石，但隔天肚子就痛得难受，他还讲了句『我才不会吃第二次』。

    我是不晓得小多拉吞了多大的魔石，但以它的体型来看，肯定不能做这种事吧。

    史伊则该说是理所当然吗？它刚出生就遇到了我和绯尔，当然没吃过魔石，不过它说『主人叫史伊吃的话史伊就会吃，可是如果不好吃，史伊就不想吃～』

    我自然不会给它吃那种东西。

    贡爷好像也只是觉得把吃进嘴里的东西吐出来不太好看，才吃掉的。

    哎，魔石拿去卖可以卖到不错的价钱，用这笔钱去换取美食肯定划算得多，所以大家之后应该都不会吃魔石了。

    虽然每天都和大家在一起，但还是有不知道的事呢……找到了和绯尔它们有关的新发现，令我有点高兴。

    哦，现在不是回想这种事而停下手的时候了。

    要是赶不上晚饭时间，肯定会被四只贪吃鬼念一顿。

    先用网路超购买不足的材料。

    虽说如此，不够的也只有奶油和牛奶而已。

    买好之后就开始调理。

    先套上橡胶手套，拿出已经从狂暴疯蟹的蟹脚取出的肉，将它撕成碎蟹肉。

    「呼，撕好了。」

    碎蟹肉堆积如山，装了4个特大调理盆。

    接着将阿尔邦分给我的阿尔邦牌洋葱切末。

    这个洋葱一加热就会释出甜味，味道好得很呢。

    我的料理经常用到洋葱，真的很庆幸阿尔邦分了很多给我。

    然后在比较深的平底锅内倒油，将洋葱炒软。

    接着把碎蟹肉放进去炒一下，再撒上盐和胡椒，倒入白酒后继续炒到酒精挥发。

    做到这里后，接下来做白酱。

    在比较深的平底锅里放入奶油开小火，奶油融解了，就通过筛粉器加入面粉，炒到粉末感消失为止，并注意不要让面粉烧焦。

    然后分次倒入牛奶，每倒一次都要仔细搅拌。

    酱料整体都产生黏稠感后倒入剩下的牛奶，用搅拌器仔细搅拌，并注意不要烧焦。

    酱料变得浓稠滑顺而有光泽了，便加入炒好的洋葱与蟹肉，撒点胡椒盐搅拌。

    接着移至调理盘稍微放凉后，包上保鲜膜，放进冰箱冷藏一小时。

    这段时间来准备面糊与配菜。

    将蛋、水、面粉倒入容器做成面糊后，也准备好面包粉。

    然后来处理当配菜的甘蓝菜与番茄。

    甘蓝菜切丝，番茄切成月牙形。

    虽然是很传统的配菜，不过我认为可乐饼这样搭配最好。

    附带一提，甘蓝菜和番茄也都是阿尔邦牌的哦。

    就在我做好准备时……

    「还不到1小时，不过应该没关系吧。」

    我从冰箱里取出冷藏的蟹肉奶油可乐饼肉泥。

    接着就是将冷藏后易于成形的肉泥陆续捏成圆筒状。

    「好啦，之后就只剩下油炸了。」

    将捏成圆筒状的肉泥泡过面糊后沾上面包粉。

    接着放进加热至180度的油，将肉泥油炸至琥珀色就完成了。

    「试味道试味道～」

    基于制作者的特权，来试味道。

    嚓──

    「好烫。呵呼呵呼，虽然烫，但是好吃！」

    外皮酥脆，内里黏稠的最佳状态。

    我放了很多蟹肉，所以也吃得出蟹味，无话可说的美味。

    虽然自己做的还这样讲很老王卖瓜，不过超级好吃、大大成功啊。

    我一个劲地不停炸出蟹肉奶油可乐饼。

    为了维持刚炸好的状态，我也不忘将炸得酥脆的蟹肉奶油可乐饼暂时收进道具箱。

    我就以这样的步调量产蟹肉奶油可乐饼。

    「呼～总算炸完了。再来就是装盘……」

    以甘蓝菜与番茄装饰大碟子，再将蟹肉奶油可乐饼堆成美观的山状。

    「好，完成了。那么，就拿去给引颈久盼的贪吃鬼们吃吧。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『这什么东西？』

    绯尔一看到碟子上的甘蓝菜与番茄，眉头就皱了起来。

    「这是蟹肉奶油可乐饼啦，甘蓝菜和番茄是配菜。只有第一盘有配菜，而且你又不是不能吃，就多少吃一点嘛。」

    我讲完后，绯尔尽管摆出臭脸，但似乎是为了一开始就处理掉讨厌的东西，一口吃光了甘蓝菜与番茄。

    喂喂，你不沾美乃滋哦。

    『主人阁下，既然名字里有蟹肉，表示这道菜有用到昨天的蟹肉吗？』

    「对，我放了很多狂暴疯蟹的肉，很好吃哦～啊，我先在甘蓝菜和番茄上加美奶滋。」

    我在碟子里还留有蔬菜的贡爷、小多拉、史伊的份上加了美奶滋。

    『唔，吾的怎么没有加！』

    「因为你在我加之前就吃掉了嘛。我不会再给你蔬菜了，你就吃蟹肉奶油可乐饼换换口味吧。一开始先直接吃，什么都不加就很好吃了。啊，要小心烫哦。」

    『嘿～放了昨天蟹肉的料理啊，看起来很好吃呢。』

    不是看起来很好吃，而是真的很好吃哦，小多拉。

    『里面浓浓稠稠的好好吃～！史伊好喜欢这个──！』

    抢先一步开动的史伊极度兴奋地抖动身体。

    『真的耶！不但酥酥脆脆又黏黏稠稠，也吃得出蟹味，好好吃哦！我也喜欢这个。』

    看来小多拉也很中意蟹肉奶油可乐饼。

    『好美味啊～老夫头一次吃到这样的东西，主人阁下端出来的食物本就等同老夫首次品尝到的东西就是了。不过呢，和主人阁下在一起还真是不会厌倦呢～真想好好夸奖决定跟随主人阁下的自己。』

    贡爷在一口接一口吃着蟹肉奶油可乐饼的同时，感触良多地这般表示。

    虽然贡爷跟过来，只是让我的工作增加就是了。

    『喂，再来一份。当然只要这个。』

    绯尔以前脚将吃得清洁溜溜的碟子推过来，如此说道。

    既然全部吃光，代表绯尔也觉得蟹肉奶油可乐饼很好吃吧。

    「好好好，知道了啦。来。」

    我将只盛了蟹肉奶油可乐饼的碟子端给绯尔。

    「啊，要淋伍斯特酱吗？直接吃就很好吃了，不过沾伍斯特酱吃也很赞哦。」

    『嗯，淋吧。』

    我将蟹肉奶油可乐饼沾淋上伍斯特酱后，绯尔便开始大快朵颐。

    然后它面对再度变得空空如也的盘子，舔了舔沾满伍斯特酱的嘴……

    『明天再去猎螃蟹，就这么决定。』

    『好主意。』

    『赞成～』

    『去猎蟹蟹──！』

    不知不觉间决定好了明天的行程。

    居然要一整天在耶列玫河上猎螃蟹……

    或许不该让它们吃蟹肉奶油可乐饼的。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第五章 令人困扰的意气相投

    昨天照着绯尔的宣告，我们前往耶列玫河猎螃蟹。

    大家坐上变大的史伊，花了一整天在耶列玫河上不停探索。

    努力得到回报，我们成功猎到3只狂暴疯蟹。

    不过没有大到像4吨卡车那样，3只都是小了一圈的个体。

    尽管如此，能够捕到3只本来就很难发现的螃蟹，依然让大家心满意足就是了。

    也顺便多抓了几只河鱼，以我个人而言感觉也不坏。

    只是一整天待在河上，实在有够累的。

    虽然这样说对努力载着大家的史伊过意不去，不过能够脚踏地面还是最令人安心。

    所以啦，今天我们悠哉地休憩到将近中午，又好好吃了顿午饭，才前往冒险者公会。

    附带一提，午饭是用迷宫猪做的猪排盖饭。

    其实我本来想用在耶列玫河抓到、像是鲇鱼的耶列玫大陶乐鲇做炸鱼，但在四只贪吃鬼『肉！』的要求之下做了变更。

    肉蘸满了以中浓酱、酱油、酒、味Y、砂糖、蒜泥调制成的甜咸酱料，配上白饭。

    再加上四只贪吃鬼也发挥本色，我后来被逼着做了一大堆……

    新的魔道炉也立了很大的功劳呢。

    哎，先不说这个了，我现在在前往冒险者公会的路上。

    很闲的大家当然也一起跟了过来。

    我的两旁分别是载着史伊的绯尔，以及载着小多拉的贡爷，四只家伙大摇大摆地走在路上。

    理所当然地，人们都退到了一旁。

    这也是难免的事，可是……

    当我听到有小孩说「有狼狼和龙龙耶～好想摸摸看哦」，母亲回答「嘘，不可以看！」的时候，有种很难以言喻的心情。

    绯尔和贡爷虽然外表可怕，但其实都是食欲胜过一切的好人说。

    就在我这般思考时，就望见了冒险者公会。

    『鳄鱼肉啊，真是期待。』

    贡爷……你也许是在笑，但露出牙齿会让旁人害怕，别这样啦。

    『嗯，今晚就吃鳄鱼肉。』

    绯尔也一样。

    『我第一次吃鳄鱼肉，好期待啊。』

    『好期待哦～』

    小多拉和史伊不要那么兴奋啦，周围的人都感到困惑了耶。

    我们一行人在向周遭散播混乱的同时，快步走进了冒险者公会。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「关于本次委托的讨伐报酬，狂暴疯蟹是金币200枚，凯尔派是金币135枚，暴君黑短吻鳄则是金币170枚。收购的部分为……」

    在分会长室里，奥森先生正在说明这次委托的讨伐报酬与收购金。

    总共是金币650枚。

    凯尔派的皮和暴君黑短吻鳄的皮似乎都卖到了好价钱。

    然后这里也不例外地以单位比金币更大的货币支付。

    「那么，款项都放在里面了，请点收。」

    我从奥森先生手上接过麻袋。

    里面放了一堆最近经常看到的大片金币。

    我取出这些大片金币清点。

    1、2、3、4…………确实有65枚大金币。

    其实金币比较好用，不过比起拿到白金币还算好的。

    白金币真的没有地方能用……应该说用途有限。

    话说回来，最近看到这样的金额已经不会惊讶，令我有种难以言喻的感觉。

    哈哈……

    「好的，大金币65枚，数目没错。」

    我说完后将大金币重新装入麻袋内。

    然后我试着问了有点好奇的事：

    「请问一下，您之前提过、惹怒狂暴疯蟹的贵族冒险者还在这座城镇里吗？」

    感觉是个很恶质的贵族大少爷，如果还在这座城镇里，就得小心别与其扯上关系才行。

    哎，有绯尔它们在应该是不至于发生什么事，但对方若是个货真价实的笨蛋，有时不晓得会做出什么事情。

    毕竟也有勒索教团那样的前例在。

    「不，他们把麻烦事推给我们后，很快就离开了。」

    奥森先生叹着气说道。

    唔哇，也只好说句节哀顺变。

    虽说如此，那只狂暴疯蟹已经收拾掉了。

    不过得知麻烦人士不在，还是让我稍微松了口气。

    「穆寇达先生，关于那只狂暴疯蟹……」

    奥森先生客气地问道。

    他之前很想要狂暴疯蟹的壳，想必是很在意吧。

    可是……

    「我们津津有味地吃掉了。我们是用汆烫的吃法，味道非常好。」

    『嗯，那个还不赖。味道的确不赖。』

    『那只螃蟹比老夫预料的还美味呢。能再抓到3只真是好运。』

    『螃蟹很好吃呢！』

    『蟹蟹好好吃哦～』

    大家听到我的话后，也纷纷表示好吃。

    小多拉和史伊是传念话，奥森先生无从听闻，不过绯尔和贡爷是出声说话，他应该听得到才是。

    「你们真的吃掉它了啊……而且还是用汆烫的……」

    奥森先生说完后显得垂头丧气。

    「咦？不能汆烫吗？」

    「它的壳在加工前加热就会变得脆弱……由于狂暴疯蟹的价值在于壳，以前都没有人想要吃它的肉说……」

    哎呀，就算你这么说也没用啊。

    是说加热就会变得脆弱哦。

    难怪之前明明说壳很硬，却连我都能撕开。

    不过啊，奥森先生，你也不用那么沮丧吧？

    这里还有很多其他冒险者，想必没多久后就会入手了。

    就在我这么想时，奥森先生像是突然想起什么似的抬起了脸。

    「你们刚才有说又抓到了3只对吧！？」

    「咦？嗯，是的。」

    确实是又抓到了3只……

    「请务必让敝分会收购！」

    「呃……」

    我瞄向绯尔它们。

    『当然不行。』

    『没错，为了大家一起享用，我们才去猎的。』

    绯尔和贡爷这般出声说道。

    奥森先生被绯尔和贡爷拒绝后，再度垂头丧气。

    毕竟对于我们来说，那只螃蟹完全就是食材。

    向垂着肩膀苦笑的奥森先生道别后，我们一行人前往仓库。

    在那里收下暴君黑短吻鳄的肉与一部分皮后，本日的行程就结束了。

    之后没有什么特别要做的事，不过……

    「去路上的店家逛逛吧。」

    『赞成！如果有看起来好吃的摊贩就拜托你！』

    『嗯，毕竟偶尔可以吃到美味的肉。』

    『唔，是这样啊？那老夫也想吃吃看。』

    『史伊也要吃肉肉──！』

    有种会不知为何变成逛摊贩的预感。

    哎，也罢。

    就在我透过念话与大家这般闲聊，并踏出冒险者公会时……

    「穆寇达先生？」

    有人叫了我的名字，我往声音传来的方向看去，便发现了怀念的面孔。

    「各位，你们怎么会在这里！？」

    在我眼前的，是很适合带混用剑的高第诺先生、帅得媲美好莱坞演员的基甸先生、带着战锤的矮人席格瓦德先生，以及金发碧眼、姿色绝佳的精灵费朵小姐。

    我与在埃夫林迷宫遇到的A级冒险者队伍「方舟」重逢了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「你纳了龙当从魔的传闻是真的啊……」

    高第诺先生看了我们一行人后，在目光飘向远方的同时这般说道。

    我是觉得他也不用这样逃避现实啦。

    「而且……」

    基甸先生讲到这里便停了下来，环视前后左右后，小声地向我确认「是古代龙对吧？」。

    「嗯，是的。」

    他连这个都发现啦。

    也是，毕竟他们都是A级冒险者，对于情报很敏感嘛。

    「哎，因为是穆寇达先生嘛……」

    什么嘛。

    不要因为这种理由而接受啦，席格瓦德先生。

    连费朵小姐都沉默地点头。

    「呃～对了！绯尔你们还记得他们吧？」

    我为了敷衍过去而改变话题。

    『嗯，吾记得是在迷宫里遇到的人类们吧。』

    『对对对，我有印象。』

    『还一起吃过饭～』

    看来绯尔、小多拉、史伊都记得「方舟」的成员们。

    「然后呢，在遇到各位后新加入为从魔的就是这只贡爷。」

    在有点尴尬的气氛中，我趁机向「方舟」的成员们介绍贡爷。

    『除了主人阁下以外，对老夫来说都不重要。』

    「喂喂贡爷，不要说这种话！」

    你看，「方舟」的成员们嘴角都在抽搐了。

    你是最年长的，稍微察言观色一下嘛～

    气氛又变得更尴尬了耶，怎么办啦。

    呃～呃……

    「对、对了，要、要不要找个地方坐下来聊聊？」

    我好不容易想到了这句话。

    我们决定在并设于冒险者公会里的餐厅聊天。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们点了酒精浓度不高的麦酒，立刻开始边喝边聊。

    「那么，穆寇达先生为何会到这座城镇来？」

    「这个嘛……」

    面对高第诺先生的问题，我三言两语道出魔道炉坏掉的经过，以及为了购买新品而来到此地的事。

    至于搞垮卢巴诺夫教总本山的事则当然是保密了。

    「居然是『乌拉诺斯』。」

    「你们又去了很不得了的地方……」

    「哎，若是穆寇达先生他们就有可能。」

    高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生，你们不要惊愕地叹气之后又这样说好吗？

    我可是断然拒绝过了。

    「穆寇达先生，这么说来，你们也攻克了布里克斯托的迷宫对吧？」

    基甸先生说完，高第诺先生与席格瓦德先生都点头道「对啊，是有听过这个消息」。

    「是的，基于绯尔它们强烈的希望，我们才去了布里克斯托迷宫。」

    因为大家喜欢闯迷宫的程度就和吃三餐一样。

    各位给的传送石可大大派上用场呢。

    哈哈哈……

    我边苦笑边看向四只家伙，它们都很高兴地吃着蟹肉奶油可乐饼。

    在我们点麦酒时，绯尔以念话说『也给吾等一些东西吃』。由于是在冒险者公会里，不能拿出气味太强烈的东西，我只得从库存的料理中取出气味最淡的蟹肉奶油可乐饼。

    我特地留下来的说……

    附带一提，费朵小姐没有理会我们的交谈，也很开心地吃着蟹肉奶油可乐饼。

    我将蟹肉奶油可乐饼端给绯尔它们后，费朵拉小姐就含着手指，以一副超想吃的模样凝视我，所以也没办法忽视她。

    哎，这就算了，我们的事情不重要，来谈高第诺先生他们的事吧。

    「那大家为什么会在这座城镇里呢？」

    「我们是来帮忙护卫的啦，护卫。」

    据高第诺先生所言，「方舟」与我们分开后，有一段时期都在埃夫林迷宫里探索。

    他们得到了马马虎虎的成果，正在考虑差不多该移至其他城镇时，曾经见过面的商人就发出委托，于是他们才承接了目的地为这座城镇的护卫任务。

    「你们要暂时在这里活动吗？」

    「这个嘛……」

    高第诺先生面露难色，讲话变得不太干脆。

    「我们队伍不善于对付水栖魔物啦。」

    基甸先生代为回答。

    原来如此。

    因为说到这座城镇的冒险者的活动场所，就是耶列玫河嘛。

    「是不至于苦战，但除此之外，也听说这座城镇的治安不太好。」

    席格瓦德先生边说边瞄了一眼身旁开心吃着蟹肉奶油可乐饼的费朵小姐。

    啊啊～光是这个动作，我就隐约想像到了。

    费朵小姐虽然连孙子都有了，但光看外表就是个充满青春活力的美女精灵嘛。

    在治安不好的地方，光是这样就有可能惹来麻烦。

    「那意思就是你们要移动至其他城镇吗？」

    「我们是这么打算没错，但很难决定接着要去哪里呢～」

    「也有讨论过王都或是德兰，但对我们来说很缺乏新鲜感。」

    「是啊是啊，毕竟已经去过好几次了～」

    高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生都一脸陷入沉思的表情。

    「对了！我稍微问一下做个参考，穆寇达先生你们之后有什么打算？」

    基甸先生像是突然想到般地问道。

    「我们也在这座城镇里办完事了，正在考虑后天就回家。」

    最重要的目的──魔道炉已经顺利买到，要是明天能快点乐捐完毕，后天便朝卡列利那出发就好了。

    嗯嗯？

    3人都露出了感到疑惑的神情，我的回答很奇怪吗？

    「「「家？」」」

    露出疑惑神情的3人声音重叠在一起。

    「是的，和各位分开后，我在卡列利那镇买了房子。」

    「真、真的假的……」

    「居然有据点……」

    「太教人羡慕了啊……」

    3人羡慕的视线令我有了点优越感。

    看来冒险者之中很少人会有房子。

    这也是尽管要求一堆，但还是帮我赚了很多钱的四只家伙的功劳。

    「对了，各位要不要到卡列利那来？我家的房间多得有剩，要住我家也行。卡列利那是个好城镇哦～」

    有「方舟」这样的高阶冒险者在，对当地的冒险者公会自然不用说，之于城镇也是件好事，我便试着招揽他们过来。

    也可以对总是帮忙我的卡列利那冒险者公会分会长报点小恩。

    「卡列利那啊～这么说来，我们总是只经过，却从未长久在城镇中停留呢。」

    「仔细一想，确实如此。」

    高第诺先生与基甸先生互相讨论道。

    「嗯，卡列利那镇，也许不错呢！就这么办吧，而且也有穆寇达先生在。」

    席格瓦德先生高举双手大大赞成。

    不知为何，费朵小姐也连连点头。

    话说回来，原来费朵小姐有在听谈话内容啊。

    「真是的，你们还真是忠实于欲望耶～」

    「就是说啊，席格瓦德是因为穆寇达先生有美酒，费朵则是想着这样就能享受到穆寇达先生的美食。」

    「被发现啦。不过呢，穆寇达先生招待的美酒实在令人难以忘怀，真的很好喝啊。」

    席格瓦德先生说完，就双手盘胸、闭上眼睛，似乎是在回想酒的滋味。

    「美味的饭菜最棒了！」

    费朵小姐以我从未听过的嘹亮声音如此说道。

    这2个人真的过于忠于欲望，令我不禁苦笑。

    也罢，不过就是酒和饭菜，请他们吃喝也没什么大不了。

    就在我与「方舟」的成员们这般聊着时……

    『喂，你好像打算要回家，但吾等可不回去哦。』

    「咦？绯尔，你说什么……」

    『主人阁下，就是这么回事，不过老夫也是从绯尔口中听闻这件事就是了。』

    「就是这么回事？贡爷你在说什么啊？」

    『吾等现在要去的，是迷宫。』

    「…………啥？不不不，我没听你们说过。」

    我已经订好之后的行程就是回家了耶。

    「喂喂穆寇达先生，怎么啦？」

    「方舟」的成员们对于话题的流向感到困惑。

    我也一样困惑。

    因为我根本没听它们说过要去迷宫。

    『呀呼～！听说是座从未有人去过的迷宫呢，有够期待的啦～』

    『迷宫、迷宫&#9834;迷宫就交给史伊～&#9834;』

    小多拉和史伊好像也都知情，以念话传来的声音听起来非常期待。

    ……嗯？

    等一下，从未有人去过的迷宫？

    …………

    「啊────！」

    『呼哈哈，你想起来啦，是在之前的城镇听闻的事。从未有人去过的迷宫这种有趣的地方，吾怎么可能忘记呢？』

    可恶～我想起来了！

    在布里克斯托镇四处乐捐时，在战神瓦哈格恩的教会听闻的事！

    听说在群雄割据的小国群里，有座从未有人去过的迷宫。

    『那个叫小国群的地方，离这里很近对吧？』

    绯尔脸上浮现奸笑，还露出尖牙向我靠近。

    这家伙根本一心一意想去嘛～

    贡爷好像也觉得很有意思，一点都不反对，至于小多拉和史伊则感觉已经万分期待了。

    「小国群的迷宫啊。」

    「而且是从未有人去过的迷宫。」

    「感觉有宝藏沉眠呢。」

    「说不定有美味的食材。」

    看来「方舟」的成员们透过我与绯尔它们的对话，理解了话题内容。

    而且大概是冒险者精神在蠢动（唯独费朵小姐比较与众不同），「方舟」的成员们眼睛都发亮了起来。

    『嗯，你们也能明白吗？』

    绯尔臭屁地问「方舟」的成员们。

    「是的，居然是从未有人去过的迷宫，感觉会非常有意思。」

    高第诺先生说完后，基甸先生、席格瓦德先生、费朵小姐也跟着同意。

    『你们也要跟吾等来吗？』

    「可以吗？」

    『你们是这家伙认识的人吧？那就无所谓。』

    「既然如此，请务必让我们同行。」

    『那是吾等也从未去过的迷宫，要小心跟上哦。』

    「求之不得。」

    『呼哈哈哈哈哈，真是期待。』

    「哈哈哈哈哈哈，就是啊。」

    等等、等等、等等，你们干嘛这么意气相投啊！

    是说「方舟」的成员们立刻就决定好要去了？这怎么回事啊──！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    不知为何，就这样决定好要与「方舟」的成员们一起闯迷宫。

    唉～为什么会变成这样啦～

    我们一行人与「方舟」的成员们一同前往我在这座城镇租的房子。

    除了我以外的人都兴高采烈地说笑。

    高第诺先生他们不但和绯尔意气相投，也在不知何时之间与曾表示『其他人不重要』的贡爷套上了交情。

    而且与念话无法传达给别人的小多拉与史伊也稍微变得亲近，简直莫名其妙。

    迷宫这个共同话题有这么大的效果哦？

    话说回来，不知不觉间已经说好让「方舟」的成员们在租屋处过夜。

    绯尔说我的事情处理完了就要立刻前往迷宫，便叫他们到房子里来，于是这件事马上拍板定案了。

    高第诺先生他们也一心一意想跟着去迷宫，所以不会拒绝。

    在冒险者公会谈到这件事时，目的放在吃饭的费朵小姐还兴奋得高举拳头呢。

    我已经对「方舟」的成员说过到卡列利那镇时可以住我家，总不好不让他们在我于这座城镇租的房子里过夜。

    真是的，为什么事情会变成这样啦～

    说到底，我们不是很常去迷宫了吗？

    德兰、埃夫林、肉类迷宫、布里克斯托。

    而且这些迷宫都被大家攻克了，已经够了吧。

    明明如此，却又要再去迷宫……

    除了我以外的人都想去得很，显得兴致勃勃呢。

    有种随他去了的心情。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「真是够了，大家都很得意呢……」

    我现在正在厨房里用鳄鱼肉准备晚饭。

    我们一回到家，绯尔就开口说『好，吃饭了，为了激励士气，来吃鳄鱼肉』。

    哪还有什么激励不激励士气的，你一开始就打算要吃鳄鱼肉了吧。

    而且绯尔还臭屁地向「方舟」的成员们说『也让你们吃吧』。

    高第诺先生和基甸先生大概是配合度比较高，回答了句「劳您招待」。

    席格瓦德先生也在他那粗犷的脸上露出笑容表示「有劳招待」，费朵小姐还开心得手舞足蹈呢。

    贡爷也是，说什么『你们要细心品尝主人阁下做的饭菜』。

    说什么细心，贡爷打从一开始吃我做的饭时就狼吞虎咽了吧。

    『鳄鱼肉会是什么味道啊？』、『好期待哦～』──只有小多拉和史伊的对话听起来比较让人感到温馨。

    哎，无论如何我都非做晚饭不可，所以便直接到厨房去了。

    其实也是为了逃离聊迷宫话题聊得很热络的大伙儿。

    真是，为什么大家那么喜欢迷宫啊？

    运气好是可以获得丰厚的回报，但我实在不能理解冒着危险也要去闯迷宫的思维。

    先不说这个了，来做大家盼望的鳄鱼肉料理吧。

    先来尝味道。

    暴君黑短吻鳄是什么味道呢……

    我听说鳄鱼肉像是鸡肉，就不晓得实际吃起来如何。

    我撒些胡椒盐，煎了鳄鱼肉试吃。

    自从来到这个世界后，都已经吃过蛇肉之类的肉（应该说包括原来的世界所没有的魔物肉），事到如今早就不会迟疑了。

    所以啦，我吃。

    「嗯……味道的确像鸡肉，也像是白肉鱼。无论像什么肉，就是那种没有腥味的清淡风味。」

    「方舟」的成员也在，这种时候就做家常菜吧。

    既然如此，炸肉块就少不了。

    之前拿炸肉块招待「方舟」的成员们时大受好评，绯尔它们也很爱吃。

    要做成炸肉块的话，这种肉或许比较适合做酱油味。

    相对地，也准备美乃滋、柠檬、七味粉、葱酱等调味料吧。

    这样就能享受各种多变的滋味。

    另外这道是比较平凡无奇，不过也做干煎肉吧。

    这种肉的味道还挺清淡的，就配上浓厚的奶油酱好了。

    酱料的料就用菇类。

    决定好菜单后，先用网路超购物。

    买下这个那个还有这个…………好，OK。

    准备完毕后，最先要做的是炸肉块的前置作业。

    切好鳄鱼肉，用老样子的酱油基底酱汁腌渍。

    这段期间则来做当调味料的葱酱以及调理干煎肉。

    葱酱的做法超简单的。

    在调理盆里放入切末的葱，然后加蒜末与姜末（用瓶装的售品也完全OK）、醋、酱油、水、砂糖、芝麻油搅拌搅拌。

    这里的醋我试着改用黑醋，圆润的酸味感觉不错。

    葱酱做好后，接着是干煎肉。

    首先来切要用于奶油酱的菇类。

    鸿喜菇切掉菌根后剥散，蘑菇切掉菌根后切片。

    切好后在切成手掌大的鳄鱼肉上切几道刀痕，撒胡椒盐后再涂点面粉。

    在加热过的平底锅内倒油煎鳄鱼肉。

    两面都煎到微焦，内部也熟了之后，暂时将鳄鱼肉取出。

    由于释出的油脂比我想的还少，就不擦掉油脂，直接在平底锅上加热奶油炒鸿喜菇与蘑菇。

    鸿喜菇与蘑菇炒软了，就撒胡椒盐稍微拌炒一下，然后倒入白酒。

    白酒的酒精蒸发后，加入鲜奶油与鸡场块（颗粒），炖煮至产生勾芡。

    最后再以胡椒盐调味，鲜菇奶油酱就做好了。

    这次是没有这么做，不过加入起司粉会使味道变得更浓厚又富奶味，也很好吃哦。

    再来就将干煎鳄鱼肉盛到盘子上，淋上满满的鲜菇奶油酱……

    「干煎鳄鱼肉佐鲜菇奶油酱完成！」

    嗯，卖相很好。

    我凭借孤独的厨师附带的恩惠大量做出干煎鳄鱼肉佐鲜菇奶油酱，暂时将之保管于道具箱里，接着来炸鳄鱼肉块。

    这次要炸两次。

    以中温炸过后，再以高温来炸。

    我接二连三地炸，金色的炸肉块愈堆愈高。

    「差不多这样吧。好，准备完毕。」

    我将做好的料理收进道具箱里，走向在客厅迫不及待地等着吃晚饭的四只贪吃鬼和「方舟」的成员（应该说费朵小姐）身边。

    「各位，做好～」

    针对食量大的绯尔、贡爷、小多拉、史伊，我各端一盘盛着干煎鳄鱼肉佐鲜菇奶油酱的大碟子，以及堆满炸肉块的大碟子给每只家伙。

    至于「方舟」的成员与我自己则各给一盘干煎鳄鱼肉佐鲜菇奶油酱，炸肉块盛在大碟子上随个人喜好取用，在网路超买的大量奶油餐包也堆叠起来，一样随个人喜好取用。

    炸肉块的调味料则准备了柠檬、美乃滋、七味粉、葱酱。

    「今天我用暴君黑短吻鳄的肉做了炸肉块和干煎肉，请用。」

    在我说完这句话前，四只贪吃鬼已经开始发出咀嚼声大口享用了。

    『嗯，炸肉块果然美味。』

    『这个淋上白色东西的也不赖。』

    『是啊，浓厚的味道和鳄鱼肉很搭配呢！』

    『两种都很好吃～』

    看来选择做家常菜是正确的。

    「啊，对了，这次有很多调味料可以加在炸肉块上，享受不同的风味哦。」

    『你怎么不早说！』

    三两口就扫光一盘的绯尔虽然这么说，但反正它一定会吃好几盘吧。

    『再来一份！』

    我就说嘛。

    『好，加吧。』

    我先淋上最推荐的葱酱后端给它。

    贡爷、小多拉、史伊见状也纷纷表示要再来一份，便和绯尔的份一样，加了葱酱给它们。

    而「方舟」的成员们也吃得津津有味。

    他们一开始听到是暴君黑短吻鳄的肉后好像（因为太过高级）吓到了，我一直请他们开动，几个人才终于吃了起来。

    某位贪吃精灵早已毫不顾虑地拿了一堆炸肉块就是了。

    然后……

    「大家还要配这个对吧。」

    我将取下瓶盖的瓶装啤酒置于高第诺先生、基甸先生，以及席格瓦德先生面前。

    「哦哦，谢谢！不愧是穆寇达先生，真是内行～」

    「就是啊就是啊，谢啦，穆寇达先生。」

    「咕～居然能再喝到穆寇达先生的酒，实在教老夫感激啊。」

    3人都非常高兴。

    这次是由于我自己也想喝，便在田中酒铺买了以礼盒组出售、有点高级的啤酒。

    平常这种礼盒组我都是供奉给阿耆尼神，不过既然有客人在，我觉得偶尔买来喝一下也不错。

    附带一提，我给费朵小姐的是汽水。

    因为我倒给绯尔它们的时候，不晓得是否精灵的美食雷达发挥作用，她一直盯着看呢。

    所以我也倒给了费朵小姐。

    她喝下汽水后，眼神都变得闪闪发亮。

    「咕～好喝！」

    「太好喝了！是说我们平常在酒吧喝的酒到底是什么鬼啊。」

    我看了津津有味喝着啤酒的高第诺先生与基甸先生后，自己也喝了起来。

    哦哦，的确好喝。

    气味很香，也有层次感。

    偶尔喝喝这种啤酒或许也不错。

    「噗哈～好喝！再一杯！」

    「喂喂，你喝得太快了吧席格瓦德。」

    「有什么办法！这种啤酒太好喝啦！」

    「的确是很好喝啦～不过正因为好喝，就应该稍微品尝着喝嘛。」

    「老夫有好好品尝啊，能在品尝的同时将大量的酒吞下肚才叫矮人。」

    「好啦好啦好啦好啦，请用。」

    我将追加的啤酒端给席格瓦德先生。

    「哦哦，不好意思啊，穆寇达先生。」

    席格瓦德先生接过啤酒后，立刻咕噜咕噜地喝了起来。

    不过呢……

    「各位，你们都顾着喝啤酒的话，最适合搭配啤酒的炸肉块就要没了哦。」

    我一说完，高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生的视线就移至盛着炸肉块的碟子上。

    放在中央的碟子上、本来堆积如山的炸肉块已经少到一半以下了。

    「喂──费朵，你吃太多了！」

    「对啊！是说双手都拿着吃犯规吧！」

    「就是啊就是啊，你1个人吃太多啦！」

    费朵拉小姐被3人吐嘈也毫不动摇，一脸若无其事地交互吃着刺在双手叉子上的炸肉块。

    「啊～真是够了，对眼前有美食的费朵说什么都是没用的，在她全部吃掉之前，我们也来吃吧。」

    「方舟」的成员有些孩子气地开始互相争食炸肉块，令我笑了出来。

    就这样，我们度过了比平常热闹又快乐的晚饭时光。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第六章 向未知的迷宫出发！

    我们一行人今天要去隆凯宁镇的各间教会与孤儿院。

    为的是最近已经成了惯例的乐捐。

    我们的行程是这样，至于「方舟」的成员们则是由于接着要闯迷宫，而去购物进行准备。

    今天早上「方舟」的成员们为了做好闯迷宫的准备，要出门购物时，我告诉他们三餐由我负责，不用购买粮食，结果他们都乐不可支呢。

    我心想「能吃到我做的饭有那么高兴吗？」而详细问过后，就得知这自然是原因之一，但让他们最高兴的还是可以完全不用携带探索迷宫时最会造成负担的粮食。

    「方舟」闯迷宫时除了每个人各自携带的最低限度行李以外，其他行李都仰赖费朵小姐的道具箱。

    以精灵持有的道具箱而言，费朵小姐的似乎小了一些。

    迷宫探索有时会耗费1个月以上的时间。

    光是粮食似乎就会占掉道具箱的大半空间。

    而且那些粮食以肉干和硬面包等能保存较久的种类为主，味道则是次要。

    另外，其他空间若还要再放备用武器、恢复药类，以及配合潜入之迷宫所需的各种用品，就会塞满到没有一丝空隙。

    去德兰的迷宫时，我就在冒险者公会里听闻过闯迷宫时的粮食有多么重要，这件事又实际从身为冒险者的他们口中说出后，便更加明t了其重要性与紧迫性。

    不过高第诺先生又说了句「我们的成员里有人拥有道具箱技能，已经算好了」。

    再加上席格瓦德先生也感触良多地表示「我们各自都拥有饮水用的魔道具也挺重要的呢，早点得到这种道具准没错」，确实是如此。

    人类光有粮食是活不下去的，还需要水。

    听说没有饮水用魔道具的冒险者就会将水装满木桶带进迷宫，所以我也可以明白席格瓦德先生感触良多地道出此事的心情。

    我记得绯尔说过一般水魔法变出来的水不能作为饮用水，所以应该不是成员里有人会使用水魔法便可解决饮水的问题。

    我们这边所有人都有神明庇护，不用担心这方面的事就是了。

    再加上还有我的网路超。

    如果说这些都是常识，是会让我有些汗颜，不过像「方舟」这样的冒险者分享经验，让我得到了不少收获。

    如果成员里没有人拥有道具箱技能，就得仰赖魔法包包，但若是好运地在迷宫里发现魔法包包就算了，除此之外当然只能用买的。

    这样就需要一大笔资金。

    而且现况是魔法包包于场并不普遍。

    对于成员都没有道具箱技能的冒险者来说，说魔法包包是探索迷宫的必需品也不为过，所以就算取得了，也很少有人会拿去卖。

    基于这些因素，探索迷宫的冒险者其实是很辛苦的。

    基甸先生说「毕竟成员是否拥有道具箱技能，或者是否持有魔法包包，也关系到冒险者能否超越C级」。

    要练功升级似乎还是去迷宫最好，而是否能于一定期间内待在迷宫里，也与冒险者的实力有很大的关系。

    与实力有关系，就代表也与冒险者的阶级大有关联。

    说到魔法包包，其实我就有好几个。

    因为绯尔它们去打猎时回收猎物就必须用到。

    不过除了需要用到的之外，其他魔法包包我都拿去卖掉了，而听了他们的话后，我打算之后也这么做。

    总而言之，没想到在世上被分类为高阶冒险者的A级冒险者队伍「方舟」都会这么辛苦，当冒险者讨生活实在是不容易。

    无论如何，听完高第诺先生他们的经验后，我有感而发地想着「我好命多了呢」。

    哎，反正我们边吃早饭边聊这些事，之后就为了忙各自的事而前往城镇。

    根据我事先向奥森先生问到的情报，得知这座城镇有风、土、火、水四女神，以及由于邻近小国群而盖得很大间的战神教会。

    乐捐完毕后，我预定进行为神明本尊……为神明们采购供品的作业。

    如果不在去迷宫前就供奉好，可能会延迟很久，所以我打算趁现在搞定这件事。

    而且神明们也迫切地等待着供品，要是行程拖延到了，可能会很麻烦。

    所以啦，我已经在昨天听完神明们的点单了。

    尽管他们点的单一如既往，但品项毕竟很多，为了进行采购作业，就快点处理完乐捐的事吧。

    首先从离这里最近的土之女神基沙尔的教会开始。

    「各位，先去土之女神的教会。」

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「比我预料的还花时间，不过接下来的战神教会就是最后一间了。」

    『快点捐完后就回去吧……』

    『嗯，就这么办……』

    绯尔和贡爷都一副憔悴的模样。

    『喂喂～绯尔和贡爷你们要不要紧啊～？』

    『要不要紧～？』

    坐在绯尔和贡爷身上的小多拉和史伊问道。

    『那群家伙，太烦人了……』

    『一直叫老夫使徒大德、使徒大德的……』

    我对如此低语的绯尔和贡爷露出苦笑。

    你们在讲什么啊，明明一开始受人奉承还很得意的说。

    由于卢巴诺夫教的那件事，似乎让绯尔和贡爷被认定为创造神德米兀各斯的使徒，在我们到访的四女神教会里引发了大骚动。

    我和德米兀各斯大人商量过后，说好让四女神等宗教的主要教会人士都能听见他的声音，所以卢巴诺夫教的那件事全都被听得一清二楚。

    从最先前往的土之女神教会开始，以地位最高的祭司为首，一整排教会人士都跪在绯尔与贡爷的面前，排场有够惊人。

    绯尔和贡爷似乎觉得不坏，所以我也顺着场面气氛以「使徒大德」的名义交出了捐款……

    真的造成大骚动耶。

    因为祭司喜极而泣……应该说号啕大哭。

    教会人士把我们团团围住，想要脱身都很困难，让我们伤透脑筋。

    终于到了下一间水之女神尔卡的教会时也是，我们受到了同样热烈的欢迎而难以脱身。

    然后呢，由于我在这里也以使徒的名义捐款，于是又引发了骚动。

    因为在土之女神的教会以使徒名义捐款就引发了那么大的骚动嘛，如果突然改用我个人名义的话，就有种这样也会产生大问题的预感。

    所以到头来，我们在水之女神的教会也被教会人士围住而难以脱身。

    即使如此，我还是以「我们接下来还要去别的地方」为由而强行突破人墙，但在下一间风之女神宁利勒的教会再度遇到了同样的事，然后在下下一间火之女神阿耆尼的教会还是一样。

    面对教会人士的「使徒大德」猛攻，就连绯尔和贡爷都吃不消，所以它们才变得如此憔悴。

    接着，总算到了最后的战神瓦哈格恩的教会。

    我们一入内后，一群体格健壮、给人燥热感的男人们都单膝跪地，将左臂贴在胸前。

    「使徒大德，欢迎来到敝教会。」

    很适合留胡渣、肌肉尤其雄壮的中年男性跪在中央，这般高声说道。

    『『唔、嗯。』』

    与刚才四女神们的教会不同的欢迎排场，让绯尔与贡爷感到有些困惑。

    我的反应也一样，不过这次我变得像只是陪它们来，所以我就退一步在后面看。

    「吾等战神信徒比起获赐良言，干戈相交方为荣耀。请务必与我过招。」

    哦哦～这个大叔不怕绯尔和贡爷，还说想要过招耶。

    不过没想到突然有人说想要过招，真是血气方刚。

    离经常在战争的小国群很近也有影响吗？

    就在我这般思考时，绯尔和贡爷露出了产生兴趣的神色。

    『哦。』

    『嗯。』

    绯尔和贡爷说完后，互看彼此。

    『那么，你想要与谁打？』

    绯尔这么问后……

    「有请古代龙大爷。」

    大叔凝视着贡爷。

    好、好凌厉的眼力。

    绯尔听了大叔的回答后，有点闹别扭。

    『好吧，尽管放马过来。』

    贡爷兴冲冲地如此告知大叔。

    与此同时，坐在贡爷身上的小多拉向我飞来。

    『状况好像变得有点意思了呢。』

    虽然小多拉这么说……

    『贡爷，别让人家受伤了，适可而止。』

    我向贡爷传出这句念话后，它就表示『老夫明白的，主人阁下，再说这家伙的程度根本伤不到老夫一根汗毛。不过他即使明白这点也敢向老夫挑战的气慨，老夫觉得值得回应一下』。

    于是满身肌肉的胡渣大叔为了挑战贡爷而走上前，接着又有位满身肌肉的光头大叔跟着叫道：

    「我希望挑战芬里尔大爷！」

    『呵，好吧。』

    绯尔游刃有余地这般回答光头大叔。

    这时，我以念话将坐在绯尔身上的史伊叫过来。

    『主人～绯尔叔叔要战斗吗──？』

    「是啊。」

    『真好～史伊也想战斗。』

    「唔～这次是有人说想要与绯尔叔叔战斗，史伊你就等到去迷宫再打吧。」

    反正之后的迷宫行应该也避不了了～

    『迷宫──！嗯，史伊要在迷宫里射好多咻咻打倒魔物～』

    「哈哈哈，就这么做吧。」

    唉～看来史伊又会在迷宫里大闹一番了……

    『对了，绯尔也别让人家受伤。』

    我也以念话叮咛绯尔后，它也回答『吾知道』。

    胡渣大叔握着长矛。

    光头大叔拿着混用剑。

    周围给人燥热感的战神信徒们咽下口水，守望着2人。

    「一决……」

    「胜负！」

    胡渣大叔冲向贡爷，光头大叔奔向绯尔。

    然后……

    贡爷一动也不动地，以头承受了胡渣大叔的锐利刺击。

    绯尔原地不动地，以前脚的1根爪子承受了光头大叔的斩击。

    喀铿──

    咻啪──

    胡渣大叔的长矛矛尖折弯了。

    而光头大叔的混用剑从中间断开了。

    2名大叔讶异得说不出话。

    给人燥热感的信徒们也目瞪口呆了。

    不不不，你们想必是对自己的身手很有自信，但对手可是古代龙和芬里尔哦。

    虽说如此，这样的状况还是令人不太好意思继续待下去。

    我这么心想后，便向绯尔与贡爷传送念话：

    『喂、喂，现在立刻回去吧。』

    『唔、嗯，就这么办。』

    绯尔和贡爷看起来不知为何有些焦虑。

    我循着它们四处张望的视线望去……

    便发现躲在建筑物和景观植物后面，两眼发光地望着绯尔和贡爷的孩童们。

    （插图010）

    哈哈～它们是打算在孩童们聚集过来前赶紧闪人是吧。

    也罢，这次就顺它们的意吧。

    所以啦，我讲了句「这是使徒大德的一点心意」，将捐款交给站在身旁的信徒后，就迅速地离开了战神教会。

    『呼，得救了。小鬼们一点都不懂得客气，吾很不会应付。』

    『的确。他们面对我们也都不感到害怕。』

    看来它们在以前为了乐捐而到访的教会里被恣意玩弄，吃了不少苦头。

    「有什么关系，就只是小孩子嘛。」

    『就是啊，小孩子就随便陪他们玩玩就好了。』

    『一起玩很快乐的说～』

    我、小多拉、史伊说的话，令绯尔和贡爷露出有如吃到黄连的表情。

    在这个世界上可谓最强的两大巨头的天敌，也许意外地就是小孩子呢──我一想到这里，轻声笑了出来。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好啦，来办事吧。」

    绯尔它们和「方舟」的成员们都睡熟后，我在睡觉前还有件非做不可的工作。

    巡完教会和孤儿院后，我已经准备好了神明们点单的商品。

    尽管发生了不少事情，导致回来的时间比预定的还晚，但总算顺利准备好了。

    真是的，教会人士的使徒大德攻势令人不敢领教。

    虽说如此，我还算比较好了，直接遭到使徒大德攻势的绯尔和贡爷都一副厌烦透顶的模样。

    可是，如果去其他城镇乐捐也会遇到那样的状况吗？

    若是这样，或许就得想个办法了。

    要是对方太缠人，绯尔和贡爷说不定会失控。

    哎，到时再说吧，现在先来供奉神明们。

    明天就要前往迷宫（我个人是觉得可以不用那么赶，但绯尔和「方舟」的成员们都兴冲冲的，才排出这样的行程），得早点睡才行。

    「各位，让你们久等了～」

    我一如此叫道，蹬蹬蹬的脚步声便传到耳里。

    『等你好久了哪──！』

    『呵呵呵，就等你呢～』

    『唷，等好久啦！』

    『在等你。』

    『哦哦～老夫在等你呢！』

    『来了、来了！』

    这些神明还真是闹哄哄的。

    「呃，明天我得早起，所以我打算陆续献上供品。」

    『你们好像又要去迷宫不是吗？下个柜位区就在眼前了呢。』

    是基沙尔神的声音吗？

    是说，真亏她知道耶。

    又窥视了我这边的情况吗？

    『那当然啦，观看你可是我们的娱乐之一呢～』

    这是阿耆尼神的声音吗？

    咕，居然说是娱乐。

    我根本没有隐私可言嘛。

    向神明抱怨也没用就是了。

    『别担心，像是你在上所之类的场面，我们是不会看的。应该说，妾身才不想看呢。』

    这声音是宁利勒神的吧。

    不想看？既然这样的话，真希望他们一开始就全都别看。

    实在是哦。

    『那不重要啦，下个柜位区妾身想选日式点心店！』

    还那不重要咧，宁利勒神……

    之前我应该已经说过了，我不晓得柜位区会有什么可以选。

    『我想要冰品店。绝对要选冰品店。』

    连尔卡神都这样～

    『喂喂，你们没听到他讲的话吗？』

    『他不是说要确认过后才会知道能选择什么柜位区吗？』

    赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，Nice。

    「就是这么回事，而且解放下个柜位区是160级时的事哦，还早得很呢。」

    真是的，大家性子真急。

    160级早得很呢。

    我在确认称号栏增加了「孤独的厨师」时是90级，不可能一口气上升那么多级吧。

    「那我就陆续把供品交给各位，先从宁利勒神开始。」

    宁利勒神点的单和往常一样是甜点。

    她这次也宣告不三家限定的蛋糕和铜锣烧是『一定要的哪！』。

    所以我这次准备的限定蛋糕，是各种用了春天樱花的蛋糕。

    淡粉红色奶油十分美观的樱花蒙布朗、将樱花加在面团里的粉红色樱花戚风蛋糕，以及在纯白的鲜奶油上以樱花造型的粉红色奶油点缀的樱花瑞士卷。

    每一种自然都很漂亮，看起来也很可口，不过当看到樱花两字时，我就想到日本已经是春天了，真想再看一次盛开的樱花呢……我在选蛋糕时稍微这样感伤起来的事就别告诉别人吧。

    再来就和往常一样，随便选了些切片蛋糕与圆型蛋糕，也挑了很多宁利勒神最爱吃的铜锣烧。

    「那么，请笑纳。」

    放在桌上、塞满甜点的纸箱在淡淡发光的同时消失了。

    『谢谢你哪──！唔哈～妾身等了又等的蛋糕和铜锣烧哪──！』

    欢呼声随着撕开纸箱的声音传来。

    『喂喂，小宁利勒，不要在这里吃，回你自己的宫殿吃啦～』

    『真是的，基沙尔你很唆哪～妾身就回去一个人慢慢享用哪，呵呵。』

    继发牢骚的声音之后传来的是蹬蹬蹬的脚步声。

    看来宁利勒神回去了。

    希望她不要趁着周围没人在，又一下子就把甜点吃光。

    『小宁利勒真的很吵呢。好了，接下来是我。』

    是是，我明白的，基沙尔神。

    我从道具箱里取出纸箱。

    基沙尔神的份由于单价高，纸箱就比较小。

    她这次也是想要STCⅢ的系列产品。

    基沙尔神深深受这一系列高级护肤产品所吸引，还说『我的肌肤就是得用它才行』呢。

    她买了化妆水和乳液。

    另外，针对美容做过许多功课的基沙尔神还讲出了许多小知识。

    她表示『到头来，对于肌肤最重要的还是保湿』，所以每天大量使用STCⅢ的化妆水自然不用说，每天敷纸片式面膜也很有效果。

    但高级品无法天天使用。

    基沙尔神说到这里，以『不过呢』为开头强调道：

    『现在CP值高的保养品里就有许多种很好的纸片式面膜，每天以CP值高的纸片式面膜保养也能收到十足的效果哦！所以等到特别重要的日子时才使用高单价、内含许多美容成分的纸片式面膜。当我学到这招时，也觉得「原来如此～」呢。』

    我听了基沙尔神的话后，对于『CP值高的保养品』这个词汇从她口中说出而感到讶异。

    再说，身处神界的基沙尔神会有什么特别重要的日子吗？

    我自然是没说出口就是了。

    另外基沙尔神还说『你本来所在的世界真的很注重美容呢～让我学到了很多。我得努力学得更多更多才行』，总感觉她被日本荼毒得很深耶。

    不过是朝着美容方面单点突破就是了。

    也罢，既然本人开心，我就不多说什么了。

    所以啦，我为基沙尔神买的是STCⅢ的化妆水＆乳液，以及CP值高的纸片式面膜30入这3样。

    纸片式面膜我选了松村清销售前3名的款式，应该不会出差错吧。

    「基沙尔神，请笑纳。」

    『谢谢你！』

    在兴奋期待的声音传进耳里的同时，置于桌上的纸箱消失了。

    『接着换老娘啦，老娘！』

    这巾帼不让须眉的声音是阿耆尼神吧。

    阿耆尼神想要的当然是啤酒。

    她还说过早上训练完毕后喝的啤酒比什么都美好，简直无法挡呢。

    也讲过『有了这个，早上也能热衷于训练』。

    不过宁利勒神和基沙尔神小声地讲着『但对于她底下的下级神们而言就是天大的麻烦了』、『对啊，大家都抱怨着好辛苦呢』就是了。

    这次她说全交给我来挑，我觉得有许多种类、可以边喝边比较的礼盒组不错，便以礼盒组为主来挑选了。

    首先是坚持使用国产原料、内含6种YBISU啤酒的礼盒组。

    再来，是透过可说是S公司威士忌代名词的国产威士忌的原酒桶熟成的啤酒加以调和而成，极其讲究又充满高级感的啤酒礼盒组。

    然后，我还选了几款啤酒师父投注心血制成的精酿啤酒组合以及在地啤酒组合。

    最后，由于阿耆尼神说了句『入喉尾韵清爽的也不错』，而说到尾韵清爽的啤酒就会想到它，便买了1箱银罐啤酒。

    我将很有重量感的3箱纸箱放在桌子上。

    「就在这里，阿耆尼神。」

    『哦，谢啦！这样一来，明天的训练也万无一失啦！』

    阿耆尼神对于训练变得更加来劲。

    下级神们，加油吧。

    我稍微声援了一下。

    『接着是我。』

    是尔卡神吧。

    尔卡神点的单也和之前一样，是蛋糕和冰淇淋。

    不过，冰淇淋要多一点。

    这次她也要求香草冰淇淋多一些，但还想试试其他各种口味。

    看来尔卡神喜爱冰淇淋的程度已经是无与伦比了。

    蛋糕我准备了和宁利勒神一样的限定款，再配几块切片蛋糕。

    其他就全部买冰淇淋。

    买齐所有种类的不三家冰淇淋，网路超的冰淇淋区里的香草口味也全部买齐，剩下的则挑选许多不同口味，直到用完预算。

    无论数量还是种类，应该都无可挑剔才是。

    我将装有蛋糕的纸箱，以及装着冰淇淋的冷冻纸箱放在桌子上。

    「尔卡神，都在这里。」

    『谢谢，我会珍惜着吃。』

    看来尔卡神和某位遗憾女神不同，是有计画性地品尝。

    这样很好。

    『好哇，接下来是我们了。』

    『等好久啦～』

    是爱酒搭档赫淮斯托斯神和瓦哈格恩神。

    他们上次要的是高级威士忌，不过……

    『为什么你的世界有这么多美酒？让老夫又想喝同一种酒了。』

    『就是说啊，太好喝了。可是啊，美酒很贵，太贵了。』

    『没错，上次的6瓶有最高级的美味，但要是点下去，威士忌的量会过于不足啊！』

    『可是，那味道令人难以忘怀！』

    他们在点单时讲了这样的话。

    就算向我抱怨，但这又不是我害的。

    他们都迷惘了很久后，大概是很难放弃高级威士忌而再度点了有醒目蓝色标签的威士忌；在国际大赛上六度获得金奖、风味浓醇的威士忌；使用有巧克力麦芽之称的麦芽、酒瓶外型带有高级感的威士忌这3款。

    又说剩下的就买平价威士忌中他们还没喝过的种类，我看了田中酒铺的网页后，发现上面有加拿大威士忌特辑，就从里面挑了。

    我也在想给过他们的加拿大威士忌应该不多。

    然后我挑中的，分别是加拿大威士忌的代表酒款、不会呛口，风味清爽的威士忌；经过3次蒸馏后在白栎木桶里熟成、可以享受到圆滑清爽口感的威士忌；可以品尝到轻快口感与丰富的甜味、加拿大唯一以100％黑麦为原料制成的威士忌。

    其他除了特辑里推荐的威士忌以外，还从加拿大威士忌的排行榜中挑了平价的酒款。

    瓶数比之前还多，应该没问题了吧。

    我从道具箱里取出装满威士忌的纸箱，放在桌上。

    「赫淮斯托斯神、瓦哈格恩神，这是两位等待已久的威士忌。」

    『呵呵──！谢啦！』

    『很久没有喝威士忌喝个过瘾了！谢！』

    他们乐翻天了。

    之后一定会喝到天亮吧。

    哎，要适可而止哦。

    将供品都献给神明们后，最后当然是这位大人。

    「德米兀各斯大人～」

    『哦～』

    「这是供品，请笑纳。」

    『谢谢你啦。』

    我和往常一样，为德米兀各斯大人准备了日本酒与梅酒。

    因为网页上有大吟酿全国10酒窖品评10入组这种商品，我觉得最适合爱喝日本酒的德米兀各斯大人，便选了它。

    然后还有使用不同品种梅子的梅酒组，我觉得很有意思，便也选了它。

    再来就附上老样子的高级罐头，这是方便食用的下酒菜。

    装有献给德米兀各斯大人的供品的纸箱消失后，还要向他讲几句话。

    「德米兀各斯大人，之后……应该说，我们在隆凯宁镇伤透了脑筋呢。」

    『哎啊哎啊。话说回来，你们做得很好呢～』

    请不要只是讲哎啊哎啊。

    一直有人喊使徒大德、使徒大德的，很吓人呢。

    『毕竟包含老夫的声音在内，主要的教会人士全都听到了事发经过。从他们的角度来看，芬里尔和古代龙就等同是老夫的使徒吧。其实倒也不算错。』

    「咦？绯尔和贡爷是您的使徒？您之前应该没有提过这件事吧？」

    『…………再见啦！』

    「别说再见啊，等等～德米兀各斯大人──！」

    唉唉～绯尔和贡爷是使徒一事，是德米兀各斯大人承认的？

    也、也罢，或许是比受人畏惧要好，但总有种五味杂陈的感受。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    接着到了隔天早上──

    我们吃过早饭，比预定行程早一天将房子的钥匙还给商人公会，向冒险者公会道别后，便走向隆凯宁镇的外头。

    由于房子的租金是由冒险者公会出，多出了一天的租金让奥森先生的面孔稍微抽搐起来，不过我有确实达成委托，希望他多多包涵。

    毕竟我家的四只贪吃鬼……

    『终于要去迷宫了。』

    『老夫也是头一次去那里，很期待呢。』

    『好兴奋哦～』

    『好期待迷宫哦～』

    心里尽是满满的期待呢。

    而这边也……

    「居然有没人去过去的迷宫，尽管在这行混很久了，但还是不禁兴奋起来了呢。」

    「是啊，身为冒险者，没有比这更开心的事了！」

    「应该也可以期待里面的宝物。」

    「有好吃的肉就最好不过了。」

    「方舟」的成员们一样翘首盼望。

    面对这群人，我实在无法说出在这里再停留一天这种话。

    『主人阁下，这附近可以吗？』

    贡爷这般问道，于是我看向周遭，认为这一带就可以了，便点头同意。

    『好，那大家就坐到老夫身上来。』

    到小国群的迷宫当然也是要搭着贡爷移动。

    「啊，只有我们要坐，所以别变太大哦。」

    『嗯，知道了。』

    高第诺先生听了我们的谈话后吃了一惊。

    「呃，穆寇达先生，莫非我们是要搭古代龙过去？」

    「是的，因为这样最快。」

    『你们是主人阁下的熟人，不用客气，上来吧。』

    听闻贡爷这句话，高第诺先生小心翼翼地坐上去，费朵小姐也三两步踏上了贡爷的背。

    至于基甸先生和席格瓦德先生……

    「咦，2位怎么了？」

    则是脸色铁青，对于坐到贡爷背上有所顾虑。

    「他们很怕高啦……」

    高第诺先生苦笑着说道。

    「喂，快点上来。你们一直这样，可没办法到达迷宫喔。」

    「好吧，男人就是要靠胆量！」

    基甸先生说完，便铁青着脸坐了上来。

    「喂，席格瓦德！」

    「可恶──！让你们见识矮人精神！」

    席格瓦德先生讲完后，以短腿爬上贡爷的背。

    『那就走。』

    随着此语一出，贡爷浮了起来。

    接着……

    「呜哦哦哦哦哦哦。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊。」

    那一天，嗓音粗厚的尖叫声响彻隆凯宁郊外的平原。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第七章 开始探索迷宫！

    「我、我还以为会死呢……」

    彷佛刚出生的小牛般，以几乎就要跌倒的软弱步伐从贡爷身上下来后跪在地上，依旧面色铁青的基甸先生说道。

    媲美好莱坞演员的帅脸都糟蹋掉了。

    「唷咿咻！喀～这家伙有够重的！」

    高第诺先生背着身高矮但浑身肌肉的席格瓦德先生，从贡爷身上跳下来。

    然后他有些粗鲁地让席格瓦德先生躺在地上。

    席格瓦德先生早在贡爷起飞时，就翻着白眼昏过去了。

    「你们2个都好没用。」

    华丽地跳到地面上的费朵小姐尖锐地吐嘈道。

    「少、少唆～我可没有昏倒哦！」

    基甸先生，你铁青着脸跪在地上反驳可没有说服力哦。

    不过呢，我也能t解他的心情。

    就算是坐在贡爷身上飞过好几次的我，也是到了最近才终于开始习惯。

    我们一面听着「方舟」的成员们交谈，一面从贡爷身上下来。

    呼，还是地面最好。

    『好，马上进去吧。』

    『希望也能让老夫乐一乐。』

    『好哇，走吧！』

    『迷宫～！』

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊一到达后就一心一意想进迷宫。

    「不不不，今天就免了吧。」

    我一说完，四只家伙都显得不满。

    『为什么？』

    「还问为什么咧，太阳马上就要下山了吧。比起现在就进去，今晚吃过晚饭后好好休息，明天再进去比较好吧。又不是只有我们。」

    我边说边看向「方舟」的成员们。

    基甸先生依然面色铁青，席格瓦德先生甚至还没醒过来。

    『一群软弱的家伙。』

    『哼，就是说啊。』

    『软弱～』

    『都让他们坐上老夫的背了，真是失礼啊。既然如此，下次就不让他们坐了。』

    「不要说这种话。」

    真是的，念话不会被听到是还好，要是发声说出来的话，「方舟」的成员们……应该说基甸先生和席格瓦德先生都会很沮丧的。

    人都会有不擅于应付的事物嘛。

    话说回来，追根究柢……

    「还不是由于绯尔和贡爷明明自信满满地说『马上就找到了，没问题』，却费了不少工夫才找到迷宫不是吗？」

    就是因为这样，在空中飞行的时间才会变长。

    『位、位置在这么难找到的地方，有什么办法。』

    『就是啊，主人阁下。迷宫位在这么偏僻的地方，可以说是有老夫和绯尔在才找得到啊。』

    「也许是这样没错啦。」

    就如绯尔和贡爷所言，位于小国群的这座迷宫确实是在偏僻而难以发现的地方。

    在像是西部片会出现的荒野上有岩石层层相叠，迷宫的入口就是岩石隙缝里敝开的洞穴。毕竟是在这么隐密的地方，我也觉得真亏它们找得到。

    「哎，总而言之，明天再进去，知道了吗？」

    『唔，这也没办法。』

    『嗯。』

    「小多拉和史伊，明天再到迷宫里去哦。」

    『啧，真没办法耶。』

    『明天哦～』

    又不是不去，没关系吧。

    我其实是觉得不去比较好就是了。

    「我帮你们准备晚饭啦。」

    尽管有在家里做好的库存粮食，但留到迷宫里吃比较好吧。

    这次我决定三两下早点做好。

    所以啦，我从道具箱里取出刚买不久的魔道炉。

    「穆、穆寇达先生！？」

    高第诺先生发出讶异的声音。

    哦，我是首次在他们面前拿出魔道炉吧。

    「我现在要开始准备晚饭。我的从魔们都是大胃王，所以才将魔道炉带着走。」

    「带着走？也太大了吧…………」

    高第诺先生，你虽然压低了声音，但我还是听得一清二楚哦。

    也是，第一次看到有人拿出这种正式的大型魔道炉，难免会惊讶吧。

    但若不是这种等级的，对我们来说可就不合用了。

    总而言之，快点来做晚饭吧。

    放肉是我们吃饭时的绝对条件，而说到能以肉简单做出的料理，还是盖饭类吧。

    盖饭类对我们来说已经是家常料理了。

    那么，要做的是……好，就做那个吧。

    芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭。

    放了许多芝麻粉，芝麻香味很促进食欲的一道盖饭。

    更重要的是这道料理不需要用网路超补买食材，可帮了我大忙呢。

    总不能在「方舟」的成员们面前开启网路超嘛。

    今天趁他们熟睡之后，用网路超补买一些调味料或许比较好。

    哎，先不管这个了，来做芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭吧。

    肉就使用迷宫猪的肉，甘蓝菜则用阿尔邦在家里田地栽培的阿尔邦牌甘蓝菜。

    做法超级简单。

    将甘蓝菜切成适当大小的寸段，再将迷宫猪的肉切片，一样切适当大小。

    接着将酱油、酒、味Y、砂糖、白芝麻粉一起搅拌，做成混合调味料。

    然后在平底锅内倒芝麻油加热后，把迷宫猪炒到变色，再放入甘蓝菜。

    甘蓝菜炒软了，便倒入预先做好的混合调味料，让调味料沾满整体菜肴拌炒就做好了。

    我从道具箱取出土锅，把刚煮好的白饭盛在碗公里，再于白饭上满满地浇上芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉，最后撒些白芝麻……

    「好，完成了。」

    我说完话后抬起头，就吓了一跳。

    四只贪吃鬼摆出似乎就要滴下口水的表情，围在魔道炉前面。

    然后还有这个人。

    「费朵小姐……」

    她以闪亮的目光一直注视着完成的芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭。

    「好好好，我会端过去，到那边吃吧。」

    我将芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭与魔道炉收进道具箱后，费朵小姐便露出哀伤的表情。

    等会就可以吃了，别露出那种表情嘛。

    我边苦笑边走向高第诺先生他们休息的地方。

    「啊，席格瓦德先生已经醒来啦，你还好吗？」

    「哦，勉勉强强吧～」

    虽然他似乎还没回复到正常状态，但只要看到这个，就会立刻精神百倍了吧。

    「明天就要进入迷宫了，所以今天就喝最后一次。」

    我将足以作为礼物、有点奢侈的瓶装啤酒递给高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生。

    「哦哦，可以吗？穆寇达先生！」

    「喀──能在这种地方喝酒真是棒透啦～」

    「呀呼！喝酒啦──！不愧是穆寇达先生。」

    3人似乎是没想到能在这种地方喝到酒，都一副非常欣喜的模样。

    『喝酒是吧。主人阁下，老夫也可以喝吗？』

    酒量很好的贡爷道出了这句话。

    「真拿你没办法。」

    我将啤酒倒在大号的深碟子里。

    只倒1瓶装不满碟子，多少会觉得美中不足，但就不管它了。

    「费朵小姐就喝这个。」

    给她的也是有点奢侈的瓶装100％原汁苹果汁。

    费朵小姐立刻咕噜咕噜地喝起果汁，露出开心的神色。

    「绯尔、小多拉、史伊也是果汁。」

    我将同样的100％原汁苹果汁倒在大号的深碟子里端给它们。

    「而这是晚饭。」

    我将芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭端到每只家伙的面前。

    四只贪吃鬼外加一个贪吃精灵迫不及待似地开始狼吞虎咽。

    「我开动啦，穆寇达先生。」

    「看起来好好吃～」

    「这个香味感觉也很适合下酒呢。」

    「真亏你知道。这个盖饭配啤酒也非常合适哦。」

    所以啦，我也打开啤酒瓶盖。

    然后先将芝麻飘香甘蓝菜炒猪肉盖饭扒进嘴里。

    嗯～好吃！

    甜甜咸咸的调味加上芝麻的风味，令人上瘾的程度难以形容。

    我一口接一口吃了盖饭后……

    咕噜咕噜咕噜，噗哈──

    「赞！」

    和啤酒好搭哦～

    令人无法挡。

    『喂，再来一份。』

    『老夫也要。啊，也可以拜托你再倒酒吗？主人阁下。』

    『我也要再来一份！』

    『史伊也要──！饮料也要再来一份──！』

    四只贪吃鬼一齐将空碟子朝我推来。

    「……嗯！」

    费朵小姐你也是哦。

    话说回来，你的嘴巴周围都是饭粒哦。

    「喂，费朵～你也客气一点好不好！」

    基甸先生向费朵小姐这么吐嘈，但她本人是左耳进右耳出。

    「真是的，这家伙对于美食一点抵抗力都没有。」

    「就是啊，要是她不会这样就好了。」

    席格瓦德先生和高第诺先生都露出傻眼的神色。

    「没事没事，我的从魔们都是贪吃鬼，所以餐点我都会做得很多。再说，我也比较喜欢看到别人吃得津津有味。」

    我边说边将第二份端给四只贪吃鬼和贪吃精灵。

    「各位也要再来一份吗？」

    我向高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生这么问，他们虽然显得不太好意思，但还是希望再来一份。

    另外……

    「穆寇达先生，这个也可以再来一瓶吗？」

    席格瓦德先生摇着啤酒瓶请求道。

    「对于席格瓦德先生来说，这个才是主菜吧。」

    「喂喂，你这样不就没脸说费朵了～」

    「就是啊，席格瓦德。」

    高第诺先生和基甸先生也对席格瓦德先生露出傻眼神情。

    「嘎哈哈，哎呀穆寇达先生端出的酒太好喝了，一不小心就喝光了～」

    我听到他们的谈话而轻声笑了出来，同时也将追加的啤酒拿给席格瓦德先生。

    「明天就要闯迷宫了，请节制点哦。」

    「哦哦，老夫知道。」

    席格瓦德先生说完便咕噜咕噜地将啤酒灌进喉咙里。

    然后高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生热烈地讨论起明天就要进入的迷宫。

    绯尔它们也一心一意想着闯迷宫，感觉挺开心的……

    可是没人去过，就代表没人t解这座迷宫吧？

    真的没有问题吗？

    希望不要有事……

    就算有绯尔、贡爷、小多拉和史伊这些最强战力在，我还是存着一丝不安。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这个叫『味噌汤』的汤真不错啊……」

    高第诺先生啜饮了放有甘蓝菜、洋葱、油豆腐的味噌汤后这般说道。

    「对啊，是种会让人松口气的味道。」

    基甸先生对高第诺先生说的话表示赞同。

    「老夫很中意这个叫『高汤蛋卷』的玩意。不但口感松软，咬下去的瞬间还会释出难以言喻的鲜味。」

    席格瓦德先生边吃着高汤玉子烧边抒发感想。

    「这个的确也很好吃。」

    刚才还在啜饮味噌汤的高第诺先生受到席格瓦德先生的影响，也吃起了高汤蛋卷。

    「应该说，穆寇达先生做的饭每一样都很好吃啊。」

    基甸先生嘴里嚼着以网路超买的售拌饭香松（这次是用高菜香松）做出来的饭团，说出了这句话。

    对此，高第诺先生和席格瓦德先生都深表同意地说「的确如此」。

    尽管只是一顿清淡而朴实的普通早餐，能听到他们这么说，感觉也不坏。

    我认为如果让「方舟」的成员也和绯尔它们一样一大早就啃肉的话，应该会吃不太下，便端出了与我一样的清淡早餐。

    不过体格健壮的大家都很会吃，我给他们的份量是我自己的2倍就是了。

    啊，费朵小姐虽然很瘦却很会吃，就算说她是「方舟」中最会吃的也不为过，所以我给她的份量与其他3人相同。

    纵使如此，她还是三两口就吃光了，所以我又多给了她3个饭团，但是……

    转眼间就没了。

    然后她这次以羡慕的眼神望着在吃照烧鸡蛇井的绯尔它们。

    费朵小姐，虽说是清淡的餐点，但你会不会从一大早就吃得太多了点？

    而且还羡慕地望着绯尔它们放满肉的餐点，胃口到底是有多夸张啊？

    是说，冒险者是肉体劳动的职业，或许早上就吃肉会比较好？

    我将自己姑且也是冒险者的事束之高阁，思考着这样的事。

    「请问一下，我觉得一大早就吃肉会太油，所以就给了你们和我一样的清淡餐点，但是不是大口啃肉会比较好？」

    我试着向高第诺先生他们询问。

    「不不，我在早上比较喜欢吃这种清淡的口味。」

    「我也是。」

    「若是年轻时还很难说，但最近老夫在早上也比较想吃清淡的饮食。」

    我就说嘛。

    不过，似乎有1人不是这样。

    「费朵小姐似乎比较想吃肉……」

    我边说边看向凝视着绯尔它们的费朵小姐后，3人都露出「受够她了」的表情。

    「别把我们和她混为一谈，毕竟她可是能若无其事地在早上点2人份肉排的家伙。」

    「明明那么瘦，却比我们还会吃～」

    「那家伙的胃袋肯定是用魔铁做的。」

    不不，席格瓦德先生，把人家的胃袋讲成魔铁也太过分了。

    哎，和她往来已久的3人都说成这样的话，我也察觉到她的食量想必很夸张了。

    『喂，快对这个精灵想点办法。』

    『她很羡慕地看着我们的饭。』

    『一直往我们这里盯着，很烦耶。』

    『她看着我们的饭饭在流口水～』

    （插图011）

    四只贪吃鬼用念话申诉道。

    费朵小姐，能让四只贪吃鬼这般申诉可是一件很不得了的事哦。

    「费朵小姐。」

    我将鸡蛇照烧井展示给费朵小姐看。

    费朵小姐锁定住出现在眼前的照烧鸡蛇井。

    我一移动照烧鸡蛇井，她的视线也跟着移动。

    噗噗噗，感觉很好玩。

    我不禁将照烧鸡蛇井移来移去，费朵小姐的视线也跟着照烧鸡蛇井上下左右地移动。

    呃，现在可不是做这种事的时候。

    「待会就要进迷宫了，吃太多也不好，所以只能吃这些哦。」

    我一说完，费朵小姐便点头如捣蒜。

    我将照烧鸡蛇井递给费朵小姐后，她就幸福地吃了起来。

    「穆寇达先生，我们队伍的费朵给你添麻烦了，真抱歉啊。」

    「真的很不好意思。」

    「这家伙只要眼前一有美食，别人说什么她都置若罔闻。」

    高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生都露出苦笑。

    费朵小姐两三口吃完照烧鸡蛇井后显得很遗憾，但总算是没有再要第二碗。

    就这样，我们度过了比平时还要热闹的早饭时光。

    于是吃完早饭，稍作饭后休息后……

    『那么，走吧。』

    『希望能猎到美味的肉。』

    『那样最好！』

    『史伊要射很多咻咻，干掉魔物──！』

    我们一行人一既如往地轻松自若，「方舟」的成员们则是摆出正经的神色跟在后面，以这样的布阵进入了迷宫。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「这、这还真是……」

    『什么……吾可不知道这里会有水啊！』

    『哦哦，来这招啊，很有意思。』

    『好棒──！这样也能抓鱼了呢！』

    『鱼鱼──！也有肉肉吗？』

    在我们互相表达感想时，「方舟」的成员们则是个个露出惊讶表情，说不出话来。

    就连总是很放松的费朵小姐也面露严肃神情。

    看到眼前景象，便也能明白他们的心情。

    我们进入迷宫后，一开始像是在洞窟里，但前进了一会后，在尽头处看到了楼梯。

    一走下楼梯便看到了这片光景。

    放眼望去尽是绿意与水。

    我以前曾在电视上看过世界最大的湿地，与其相同的光景就呈现在眼前。

    「湿地啊，看起来非常广阔呢……」

    『咕噜噜噜噜噜，吾只听说长有草木，难不成那家伙骗了吾！？』

    讨厌水的绯尔很生气。

    不过啊……

    「不不，真的有草木啊。」

    『咕呶，可是呢……』

    「没什么可是不可是的。追根究柢，是战神教会的人告诉了我们这座迷宫的事，但我记得他也没说过他有实际进入过迷宫吧。也就是说那个人只是讲出传闻，并非说谎。」

    『唔。』

    「不然就不要进去？我都无所谓哦。」

    应该说，如果能这样就中止探索迷宫的话，我可要大喊万岁。

    『怎么可能不进去！』

    「那你就忍耐吧。」

    就在我这般与绯尔交谈时……

    「穆寇达先生，不好意思打断你们说话，但是状况不妙！獠牙山猪发现我们了。」

    道出此言的高第诺先生的视线前方，有只很大的山猪露出了獠牙。

    我不禁向那只山猪多望了两眼。

    不不不，山猪的牙齿有那么锐利吗？

    「费朵！基甸！席格瓦德！」

    「方舟」的领队高第诺先生喊道。

    费朵小姐拉弓瞄准獠牙山猪。

    高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生也拿起各自的武器，做好了万全准备。

    「噗叽咿咿咿咿。」

    发出吼叫的獠牙山猪朝着我们冲了过来。

    我为了避免发生什么三长两短而退到后方，在绯尔与贡爷之间的安全圈里期待着看到「方舟」的战斗模样时……

    『史伊来打──！』

    跳出来的史伊射出了酸弹。

    咻──

    史伊的酸弹命中了獠牙山猪的头，而且正中眉间。

    接着獠牙山猪的巨躯随着惯性移动，打横倒在高第诺先生他们的面前。

    「…………」

    「方舟」一行人的眼睛都变成了小点。

    『哇──！打倒了──！』

    打倒了獠牙山猪的史伊十分开心。

    ……对不起，真的很对不起。

    史伊就是不会察言观色啊啊啊。

    就这样，我们一行人与「方舟」在各种意义上前途多舛的共同迷宫探索正式开始了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们现在正坐在巨大化的史伊身上，于迷宫第1层（应该是吧？）的湿地探索中。

    会这样行动是因为这里是湿地，绯尔拒绝在此奔跑。

    在讨论过程中也有提到搭乘贡爷，但这么做的话，每次魔物出现都要着地反而更麻烦，最后的结论便是搭乘巨大化的史伊。

    另外由于这里是极为广阔的湿地，能飞行的贡爷和小多拉这两只龙就先走一步，如果从上空发现值得注意的魔物就通知我们。

    附带一提，关于史伊抢怪的事，我向它说教过后（之前就教过它了，但它似乎是由于来到迷宫而兴奋得忘光光），再将掉落的皮与牙齿给了「方舟」一行人，并向他们道歉而达成和解。

    哎，反正我们就这样开始探索湿地了。

    不时会看到像是水鸟的魔物，但我们一靠近就立刻飞走，贡爷和小多拉也没传来念话，所以大概是不需注意的魔物吧。

    接着前进了一会。

    途中经常看到像是水豚的魔物（不过体型比我知道的水豚大上两倍），但贡爷和小多拉依然没传来念话，应该没什么大不了的吧。

    『喂──找到还不差的猎物。』

    是小多拉传来的念话。

    『前方的河有很多小只的鳄鱼。』

    贡爷补充道。

    「知道了，贡爷和小多拉先等着。」

    我以念话回覆后，先向绯尔和史伊确认。

    「绯尔和史伊都听到了吧。」

    『嗯。鳄鱼啊，也罢。』

    『打倒鳄鱼～』

    再来是「方舟」的成员们。

    「前方有河，那里似乎有鳄鱼魔物。」

    「这样啊，那就能期待掉落皮、牙齿，还有肉了。」

    「数量好像很多，就兵分两路去猎吧。」

    「说得也是，虽说是共同探索，但还是各猎各的，在团队默契上比较不会有问题吧。」

    不愧是高第诺先生，真是t解。

    「你们也没意见吧？」

    高第诺先生向基甸先生、席格瓦德先生、费朵小姐发问后，3人都以正经的神色点了点头。

    有种这才叫冒险者风范的感觉呢。

    和我们果然不一样。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我在河川前与贡爷和小多拉会合。

    不过……

    「有一大堆鳄鱼耶……」

    无论是河岸还是河里，都有多到令人不想数的5公尺级鳄鱼。

    贡爷说是小只的，但根本就不小呢。

    哈哈哈……

    「哦，这是红尾凯门鳄。」

    似乎知道这种魔物的席格瓦德先生这般说道。

    正如其名，尾巴的确是红色的。

    不过，凯门鳄？

    我若是没记错，凯门鳄应该是比较小型的鳄鱼。

    意思是说在这个世界里，这样算小的吗？

    也是，从以前看过的鳄鱼魔物大小来想就可以察觉到了。

    「红尾凯门鳄啊，肉和皮都能卖到好价钱呢。」

    「是啊，希望能杀个3只。」

    「不，再多一点比较好。你们差不多该调度新的铠甲了，老夫自己也是。」

    「的确是。」

    「那就卖力一点吧。头一招就像往常一样交给费朵，拜托你。」

    「我知道。」

    我从旁听到「方舟」成员的交谈内容后，尽管自己已经老大不小，却还是心想「这就是一般的冒险者吗？」而有点亢奋起来。

    「穆寇达先生，那我们就兵分二路吧。你们应该是不用担心，但还是多注意点。」

    「好的，各位也请多小心。」

    我回覆后，以高第诺先生为首的「方舟」成员们便轻轻举手别过，去对付河岸上的红尾凯门鳄了。

    「那我们也上吧。」

    『这种杂碎令人提不起干劲。』

    『别这样抱怨嘛，才刚开始探索迷宫不是吗？』

    『老夫可以明白绯尔的心情，不过序盘差不多就是这样吧。』

    小多拉和贡爷对发牢骚的绯尔好言相劝。

    「就是啊，再说肉好像可以卖到好价钱，打一打也不吃亏嘛。鳄鱼肉做成炸肉块也很好吃。」

    我一说完，绯尔、贡爷、小多拉、史伊的动作便在一瞬间停住了。

    然后……

    『炸～肉～块～！』

    巨大史伊边叫着边向红尾凯门鳄冲刺过去。

    「喂──史伊──！？」

    我为了不被突然动起来的史伊甩下去而拼命地攀住它。

    『既然可以变成炸肉块，那就不能发楞了。吾也来猎！』

    从史伊身上华丽落地的绯尔也冲向红尾凯门鳄。

    『我们去干掉河里的鳄鱼……呃，如果干掉河里的鳄鱼，肉会沉到河底去吧？』

    『的确是。好，老夫去把它们逮住扔到河岸，多拉你就依序干掉它们。』

    『t解！』

    唉～贡爷和小多拉这默契是怎样？

    它们同样都是龙，是有什么共识吗？

    『唉──咿！』

    咻──

    史伊的身体传来振动。

    「呜哇哇哇，史伊！」

    它的巨躯射出了大颗的酸弹。

    被酸弹击中的红尾凯门鳄在侧腹上开了大洞。

    「呜嘿。」

    而红尾凯门鳄消失后留在原地的是……

    『噗，不是肉肉～』

    留在原地的皮令史伊大为不满。

    「你、你看，还有很多鳄鳄，打倒很多只就会掉肉了。」

    『嗯～史伊要打～倒～很～多～！唉～咿，唉～咿，唉──咿。』

    史伊发射酸弹，一只接一只地射中河岸上的红尾凯门鳄。

    我悄悄地从专心打猎的史伊身上下来。

    「小史伊……」

    我陷入沉思，心想着那个可爱的史伊到哪去了。

    在前方的绯尔也是一看到猎物就使出爪斩击，不停地屠杀红尾凯门鳄。

    贡爷和小多拉合作无间，稍微变大的贡爷以两只前脚抓住红尾凯门鳄，一只只地丢到河岸，再由小多拉以冰魔法收拾掉。就像进行生产线作业般屠宰着红尾凯门鳄。

    就这样，绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼以将猎物猎杀殆尽的气势，让红尾凯门鳄逐一变成掉落物品。

    没想到一句炸肉块就有这样的效果。

    真是乱七八糟……

    于是没过多久，红尾凯门鳄就都没了。

    大量的掉落物品散落在河岸上。

    「唉……闯迷宫时必定得捡拾掉落物品，就来捡一捡吧。大家也要帮忙哦～」

    『当然了，因为能做成炸肉块。』

    『嗯，得一个不剩地将肉全部捡走才行。』

    『是啊！』

    『炸肉块～！』

    我将魔法包包交给绯尔和小多拉，绯尔与史伊，贡爷则与小多拉便各自分成一组，开始捡拾掉落物品。

    「好啦，我也来捡吧。真是的，尽管是老样子了，但还真多耶……呃，喂，你们不要光捡肉，其他的东西好歹也捡一下啊！」

    我向光顾着捡肉而无视皮与牙齿的四只贪吃鬼叮咛道。

    「真是的，难得有掉落物品，不多少回收一些就太浪费了吧。」

    我边碎碎念边动手捡拾。

    肉、皮、牙齿，接着又是肉、皮……

    我默默地捡拾着掉落物品。

    「啊～腰好酸哦……」

    我像个大叔似地捶了几下腰部时，就有声音从背后传来：

    「穆、穆寇达先生……」

    我回头一看，是「方舟」的成员们。

    目前依然散落一地的大量掉落物品让他们目瞪口呆。

    「哎、哎呀，呃，因为大家都很兴奋……」

    我在说明的同时，将目光别过去。

    「我们也打倒了4只，还觉得讨到了好兆头的说……」

    基甸先生，就算你目光飘向远方，跟我说这种话也没用啊。

    「呃，这个，我们现在正火速捡拾掉落物品，请各位稍等一会。」

    我说完话后，便向四只贪吃鬼这群始作俑者以念话发出指令，十万火急地捡拾掉落物品。

    「呼～终、终于结束了。」

    正当我们大致捡完而安心下来时……

    『唔，还有一只。』

    我沿着绯尔的视线望去，便看到在河里悠然游泳的红尾凯门鳄。

    『嗯，就让老夫来抓吧。』

    贡爷说完后就飞了起来。

    接着，在贡爷抓起游泳着的红尾凯门鳄准备上升的瞬间……

    涮啪──

    虽然比贡爷本来的体型小，但依然大得与贡爷现在10公尺级的身躯不相上下的巨鱼跳出了水面。

    啪咕──

    它不由分说地咬住了贡爷抓着的红尾凯门鳄。

    『竟敢想抢走老夫的猎物，真是没有礼数的家伙。』

    贡爷说完，便抓起巨鱼的头往上攀升。

    巨鱼慌张地甩动尾巴，但为时已晚。

    应该说，在它向天下无敌的古代龙找碴时，其命运便已走到尽头。

    巨鱼的头被贡爷的爪子牢牢抓住，爪子都陷入了肉里。在贡爷飞回河岸时，巨鱼已经断气了。

    『本来是要去抓鳄鱼，却抓了鱼回来。』

    贡爷说完，将巨鱼交到我面前。

    贡爷，哎呀，你交出这种玩意，我不知该作何反应耶。

    我瞄向旁边，便发现「方舟」的成员们再度目瞪口呆了。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    贡爷交出的巨鱼消失，变成了掉落物品。

    我惊讶得忘记先鉴定了。

    哎，也罢。

    至于掉落物品……

    「掉出来的是巨大的白肉、魔石，还有宝箱啊。虽然被贡爷轻松收拾掉，但意外地是只高阶魔物吗？」

    我这般自言自语后进行鉴定。

    先从巨大白肉开始。

    【帝王河虎的白肉】

    清淡的风味之中保有鲜味，加热后肉质会变得紧实，口感松软，非常美味。

    「鉴定上写着这种白肉加热后会变得松软，非常美味耶。」

    『哦。那么，该用什么吃法？』

    「做成火锅应该不错。」

    『火锅啊，好主意。』

    绯尔边说边吸了口水。

    『火锅不错耶，那个很好吃的～』

    『史伊喜欢火锅──！』

    小多拉和史伊也进入火锅模式了。

    『你们说，火锅？』

    啊，贡爷好像还没吃过火锅。

    「火锅料理呢，就是一面炖煮各种食材一面吃的料理。」

    『边煮边吃……』

    贡爷看似难以想像火锅料理。

    『最后的收尾又是另一番美味呢～』

    『好好吃呢～』

    小多拉和史伊强调最后的收尾很美味，但贡爷还是一副不明白的样子，说着『最后的收尾是什么？』。

    这就要实际吃过才知道了。

    哎，最近会找机会让你吃火锅的啦。

    我本来是这么打算，但我家的贪吃鬼们在这种时候可不会默不作声。

    『好，下一餐就吃火锅。』

    『赞成！』

    『赞成～』

    「不不不，我是预定用预备粮食迅速打发掉午餐耶。」

    『什么迅速，既然有美味的食材，当然就要拿来吃了。』

    不不，什么当然。

    也用不着立刻就要吃吧。

    『听它们说成这样，让老夫也想吃吃看那个叫火锅的东西了，主人阁下啊。』

    看吧，因为绯尔、小多拉、史伊都在讲火锅，连贡爷都进入火锅模式了。

    「我也想吃吃看那道料理！」

    站在我身后如此主张的是……

    「费朵小姐……」

    费朵小姐双眼闪闪发亮，积极地主张自己也想吃。

    绯尔和贡爷都发出声音说话，所以被她听到了。

    「喂，费朵，你也太厚脸皮了！」

    尽管高第诺先生这么说，当事人却当作没听到。

    「话说回来，穆寇达先生你有鉴定技能吗？谈话内容听起来像是这样耶。」

    唔……

    基甸先生突然道出此言，我不禁用僵硬的表情看向他。

    「不但拥有道具箱技能，而且容量还非常大……莫非穆寇达先生是勇者？」

    话题直接切入重点，使我额头渗出冷汗

    我虽然不是勇者，但从另一个世界来到这里也是事实，所以焦虑了起来。

    「喂，基甸！不要过问别人的技能！」

    「就是啊，这是违反仁义的。」

    席格瓦德先生和高第诺先生皱着眉头叮咛基甸先生。

    「我知道啦，可是啊，一想到穆寇达先生说不定是勇者，就很令人在意嘛…………毕竟勇者是我的憧憬。」

    席格瓦德先生与高第诺先生对基甸先生最后低声说出的一句话做出了反应：

    「噗呵，怎么，原来你很向往勇者啊？」

    「也用不着笑吧，我小时候读的绘本故事一直留在我的脑袋里啊！所以就是因为这样，我才当上了冒险者。会选择冒险者为业的人，或多或少都有这样的倾向吧。」

    「呼哈哈，这我是不否定，但没想到你意外地有可爱的地方呢。」

    「吵死啦──！」

    基甸先生被席格瓦德先生和高第诺先生捉弄，脸都红了起来。

    呼，我是不是勇者的事总算糊弄过去了。

    不过，这样的疑问会不会在之后复燃啊？

    『喂，离午饭还有时间，继续去打猎了。』

    在绯尔这句话下，我们再度坐上巨大史伊在湿地中前进。

    附带一提，帝王河虎的宝箱里装的是5枚有我手掌大的黄金鳞片，以及小颗的祖母绿和红宝石。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「费朵！」

    费朵小姐依照高第诺先生的指示，行云流水地射出箭矢。

    「方舟」的成员们现在对付的，是叫做蓝首水獭的C级魔物，其以头顶长有蓝毛为特征、貌似水獭。

    和我认知中的水獭相较，其体型大上许多，风貌又很凶暴就是了。

    「嘎哦哦哦哦。」

    蓝首水獭被费朵小姐的箭射中眼睛，发出吼声。

    「席格瓦德！」

    「好来了！喝呀！」

    锵咚──

    蓝首水獭的头被席格瓦德自傲的战锤击中。

    「基甸，上吧！」

    「来啦！」

    最后，蓝首水獭的头与腹部分别被高第诺先生的混用剑与基甸先生的长矛命中，它就此绝命，掉落了毛皮。

    「哦哦～」

    我不禁拍起手来。

    就是这个啦，就是这个！

    这才是冒险者。

    『你在高兴什么？打倒那种杂碎又怎样了？』

    绯尔露出不满的表情说道。

    「别这么说嘛，那种魔物的毛皮有防水性，好像可以卖到很好的价钱耶。」

    我们在乘坐巨大史伊前进的途中，发现了蓝首水獭的高第诺先生央求我们等一下，于是众人在此停留。

    他说蓝首水獭的毛皮防水性强，尽管需求量很大，但在场流通的数量不多，因此可以卖到很好的价钱。

    高第诺先生还说对于A级队伍「方舟」而言，它是不用犯险便可猎到的好猎物，可以的话想多猎几只。

    基于这些原因，「方舟」的成员们才会从巨大史伊身上下来，勤快地狩猎蓝首水獭。

    我姑且向绯尔和史伊问道「要去猎吗？」，但绯尔一说『不需要那种杂碎，而且它的肉也不好吃』，史伊就跟着表示『不好吃就算了～』。

    因为我们的狩猎基准就是好吃与否嘛。

    所以我和绯尔就留在巨大史伊身上。

    史伊在打瞌睡，绯尔也意兴阑珊地闭着眼睛，只有我兴致勃勃地观看「方舟」成员们的战法。

    他们联手战斗的模样就像在看电影似的，令我很兴奋呢～

    虽说我很向往那样的战法，但若要问我是否能做到这种事……

    「哎，没办法吧。」

    我也知道自己是个胆小鬼嘛。

    我还是和强大的同伴在一起比较刚好。

    安心又安全才是最好的。

    我在这么想的同时，看向身旁的绯尔……

    『干嘛？』

    「没啦，只是觉得幸好我的同伴是绯尔你们。」

    『怎、怎么突然这么说。』

    「哎呀，尽管有时候嘴里会念一下，但由于你们都很强，所以我就算置身于这种地方，也才能多少保持气定神闲。」

    不过要是没遇到绯尔它们的话，我根本就不会来迷宫就是了。

    『嗯，你很清楚嘛，好好感谢吾吧。』

    「哈哈哈。是是是，我很感谢你哦。」

    『唔。』

    「嗯？」

    『贡爷和多拉好像回来了。』

    （插图012）

    我朝绯尔看的方向望去，便看到了黑点。

    贡爷和小多拉这两只龙说要去侦察而采取个别行动，看来是回来了。

    「喂，那个，贡爷是不是拿着什么东西？」

    逐渐靠近的贡爷前脚看似抓着某种细长的东西。

    『我想差不多要吃午饭了，就先回来啦～』

    小多拉率先飞到我们身边。

    「呐，贡爷拿着什么东西？」

    『哦，那个啊，是给你的伴手礼啦。』

    「伴手礼？」

    我边想边感到疑惑时……

    「哇咧。」

    飞下来的贡爷脚边有只粗到像树干的绿蛇在蠕动。

    『有只还不差的猎物，想说可以给主人阁下当伴手礼，就带回来了。』

    …………

    带回来你个头啦，这要怎么处理啊。

    我在面孔抽搐的同时，试着鉴定绿蛇。

    【猎人绿森蚺】

    A级魔物。利用身体颜色混入草木之中，悄悄接近猎物后凶猛地捕食。其外皮色调美丽，在收藏家之间被视为珍品。肉味清淡而美味。

    「它、它的肉好像味道不错。」

    『哦，这样啊，那就快点收拾它吧。』

    绯尔一听到有好吃的肉，就催促着我宰蛇。

    「收拾它？我吗？」

    『贡爷就是为此才活捉回来的吧。』

    『嗯，想说让主人阁下升级也不错。』

    尽管我觉得这是多管闲事，但贡爷都特地带回来了，也不好这么说……

    「你、你要带伴手礼的话，带掉落物品回来会比较好。我也将魔法包包拿给小多拉了嘛。」

    『嗯？这里面也装了很多哦。』

    小多拉拿起挂在脖子上的魔法包包如此说道。

    咕呶，这样的话，也只要带这只蛇的掉落物品回来就好了说。

    『好了，快点。』

    「知道了啦，不要催我。」

    我不得已地从道具箱里取出秘银长矛。

    接着……

    『主人阁下，不用那么害怕，老夫已经按住它的头，没事的。来，从头顶一口气刺下去。』

    「哦，好。」

    哎，我也是男人，要上！

    我边想边胆怯地喊出「喝呀！」一声，朝蛇的头顶刺下。

    猎人绿森蚺停下了动作。

    而猎人绿森蚺消失之后，肉与绿色的皮留在原地。

    当我顺利地杀死魔物，松了一口气时……

    「穆寇达先生…………」

    不知何时之间，猎完蓝首水獭回来的「方舟」成员们露出了尴尬的表情看着我。

    「穆寇达先生，这样是无法变强的哦……」

    高第诺先生与基甸先生也附和席格瓦德先生的话而点头。

    而且连总是难以捉摸的费朵小姐都跟着点头了。

    咦？咦？你们是从何时开始看的？

    说话回来，我可没有经常做这种事哦──！

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 第八章 胆量过人的穆寇达

    「方舟」的成员们对我产生了不必要的误会，经过我仔细地说明，表示「我平常不会做这种事，这次只是刚好贡爷带了伴手礼回来」后，总算是解开了误会。

    对吧？没事了吧？

    我相信你们哦，方舟的各位。

    我重整心情，开始准备午饭。

    我们发现一处没有泥泞且较为干燥的宽阔草地，便决定在此吃午饭。

    我当然请绯尔和贡爷布下结界，安全性也万无一失。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼，再加上贪吃精灵费朵小姐都以期盼的目光看着我。

    好好好，我知道啦。

    用帝王河虎做火锅对吧。

    真是，本来想说用预备粮食打发掉，中午就可以轻松一点的说。

    不过，火锅是吧。

    帝王河虎的肉是白肉，应该是做成什么火锅都很适合，但「方舟」的成员们也在，比起口味奇特的火锅，还是做传统口味的火锅比较好吧。

    既然如此，还是做什绵火锅吗？

    可是这样就没什么变化呢。

    唔……

    先看看网路超吧。

    我躲在取出的魔道炉后面开启网路超，并注意着不要被「方舟」的成员发现。

    接着，我看向经常受其照顾的火锅汤块购物列表。

    「哦，这个或许不错。」

    我看到的是蔬菜高汤的火锅汤块。

    网页上的介绍写着清淡的风味里吃得出蔬菜的鲜味，也很适合搭配鱼或肉。

    「好，就决定是它。今天吃蔬菜高汤火锅。」

    既然决定了，就立刻将蔬菜高汤火锅汤块点进购物车。

    我手边还有要作为火锅料的蔬菜类，但没有菇类。

    菇类的鲜味对于火锅可是不可或缺的。

    所以也购入香菇和鸿喜菇。

    东西送来后，我便拆开纸箱，迅速拿出材料。

    当然了，这些纸箱也藏在魔道炉后面。

    再来就是三两下做好火锅了。

    我从手上有的蔬菜之中，取出大白菜、葱、红萝卜。

    这些全都是阿尔邦种的。

    本来务农的阿尔邦似乎乐于耕种，到了现在已经种出许多种作物。

    他还分了一大堆给我，帮了我大忙呢。

    毕竟阿尔邦种的蔬菜真的是有够好吃。

    来切这极品阿尔邦牌大白菜、葱、红萝卜。

    大白菜将叶子与菜心分开，叶子部分切段，菜心部分切丝，葱则斜切。

    红萝卜削皮后切成半月形。

    一般的红萝卜切成圆片即可，但阿尔邦牌的红萝卜很大，所以才要这样切。

    哎，阿尔邦种的蔬菜每一种都很大就是了。

    接着是香菇和鸿喜菇。

    香菇切掉菌根后切半，鸿喜菇切掉菌根后剥散。

    「好，差不多就这样吧。再来就准备土锅……」

    将水与固态的蔬菜高汤火锅汤块倒入土锅。

    蔬菜高汤块溶化煮沸后，再放入材料煮熟就完成了。

    发出咕噜咕噜声炖煮着食材的火锅，看起来令人食指大动。

    我稍微试一下火锅汤的味道。

    滋滋。

    「哦哦～味道超棒的，也许很合我的喜好。清淡的风味带着层次感，这个不错耶。」

    阿尔邦牌极品蔬菜的鲜味与菇类的鲜味，再加上帝王河虎的鲜味，成就了一道风味极佳的高汤。

    正当我细细品尝着这风味极佳的高汤时……

    盯──

    四只贪吃鬼＋贪吃精灵正在凝视我。

    「不用摆出那种表情，我现在就要端过去了啦。走开、走开。」

    我说完后，贪吃的家伙们便不情不愿地离开。

    不过，费朵小姐碰到要吃饭时，就会很自然地和绯尔它们一起来催促我耶。

    真是可怕的食欲。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    『这种鱼还挺美味的嘛！』

    『这就是火锅啊，这个也很美味。』

    『火锅果然赞～这种鱼也很好吃耶！』

    『鱼鱼好好吃哦～』

    「也要吃蔬菜啦～这些可是阿尔邦精心栽培的蔬菜，乱好吃一把的呢。呃，不要我才说完你就只顾着吃鱼啦，绯尔。」

    『你每次都叫人吃蔬菜，很烦哦。吾就说吾不喜欢吃蔬菜了，要讲几次你才懂。』

    绯尔以彷佛吃到黄连的表情这般抱怨。

    「可是啊，只吃肉还是对身体不好吧。蔬菜有助于健康，不吃不行哦。」

    『吾不是也说过，有神明庇佑的吾才不会搞坏身体吗？』

    绯尔以不耐烦的口气说道。

    可是我是这么想的：

    「就算有庇佑，也不能暴饮暴食吧。我觉得还是要吃得营养均衡才好。」

    『绯尔叔叔，这个蔬菜很好吃哦～』

    「就是啊，很好吃吧。史伊和某人不一样，都不会挑食，好了不起哦。」

    『唉嘿嘿～史伊爱吃肉肉也爱吃鱼鱼──！也不讨厌吃蔬菜哦～』

    「这样啊、这样啊。」

    史莱姆是否会有身体状况不佳的时候很令人存疑，不过什么都吃，就能摄取到各种营养，所以肯定是件好事吧。

    『我也不太喜欢吃蔬菜，但我觉得这里面的很好吃。像这个叶子很入味，有多少都吃得下。』

    小多拉边说边吃了几口大白菜。

    「就是啊，说到火锅就是大白菜，火锅里的大白菜可是超好吃的。」

    『老夫以前也是只吃肉，但只要是主人阁下的料理，不管里面放什么都很美味。』

    咕～贡爷讲的话真令人开心。

    「谢谢你啦，贡爷。」

    『哪里哪里，老夫只是说实话。』

    接着贡爷、小多拉、史伊、我的视线集中到了绯尔身上。

    『咕……怎、怎样啦。』

    「你不全部吃完，就不给你下一份。」

    我轻描淡写地如此宣告后，绯尔的脸就皱在一起，发出『咕呶呶呶呶呶』的低吟声。

    摆出可怕的脸也没用。

    一开始我还会被吓到，但最近已经习惯了。

    于是……

    绯尔大概是没办法坚持下去，摆着一副臭脸吃光了蔬菜。

    『再来一份！别放蔬菜，不，放少一点！』

    看来绯尔知道要求再来一份时若说「别放蔬菜」我就不会接受，才改说「放少一点」。

    「好好好。」

    不过做好的每一份火锅，蔬菜份量都相同就是～

    尽管绯尔看了第二份火锅后嘘声连连，但我当作耳边风华丽地忽视掉。

    我前去叨扰坐在旁边围着火锅的「方舟」成员们。

    「味道如何？」

    「哦哦，穆寇达先生，这个叫『火锅』的料理有够好吃的啊！」

    「是啊，而且能吃到很多蔬菜也是个优点。毕竟像我们这样当冒险者维生，饮食总是会比较不均衡。」

    「老夫以前都是吃肉，吃吃鱼也不错。」

    基甸先生、高第诺先生、席格瓦德先生大啖着火锅料陆续说道。

    至于不理会这3人，一直盛火锅料默默享用的，则是贪吃精灵──也就是费朵小姐。

    「喂，费朵你吃太多了！」

    「对啊，你也稍微客气一点。」

    「喂，老夫也要吃鱼，留一些下来啊。」

    费朵小姐被3人这么念了之后，抬起头来说了一句话：

    「先抢先赢。」

    然后再度开始大啖火锅料。

    基甸先生、高第诺先生、席格瓦德先生认为火锅要是被这种状态下的费朵小姐全部吃完可不妙，便急着将餐具伸入火锅里。

    费朵小姐的食欲还是一样惊人。

    那样纤细的身材，到底有哪里装得下那么多食物？

    尽管我有些错愕，但还是得传达这件事：

    「火锅还有最后一道菜，请各位将汤留下来哦～」

    不过呢，无论是我家的四只家伙也好，还是「方舟」的成员也罢，看他们这副样子，我也没办法悠哉地吃饭。

    幸好我为了防范未然，事先盛好了给自己吃的份。

    我将狂吃猛吃火锅的家伙们放在一旁，自己1个人享用着已经盛好的火锅料。

    当然了，最后的收尾──放了蛋液的咸粥也大受好评。

    实际做了之后，这真是一顿极为美味、大大满足的午饭。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们一行人吃完午饭后，再度开始探索。

    我们坐在巨大史伊身上四平八稳地前进，短时间内都没有发现显眼的猎物。

    但在我们前进至草原时，前方突然冒出了火苗。

    「哦哇，发生什么事了？」

    『那是多拉的拟似吐息吧。』

    看向前方的绯尔说道。

    「咦？那边有什么东西吗？」

    『应该是蚂蚁吧。』

    「蚂蚁？」

    『不是能望见几座尖尖的、类似石塔的东西吗？』

    「是啊，那个不是岩石吗？」

    确实如绯尔所言，可以望见几座尖尖的、类似石塔的东西，但我以为那肯定是岩石，难道不是吗？

    『那是蚁冢。』

    「蚁冢！？」

    就在我听到本来以为是岩石的东西其实是蚁冢而吓了一跳时，去探路的小多拉回来了。

    『前面有白色的蚂蚁，我就收拾掉了。』

    没过多久贡爷也回来了，它降落在巨大史伊的身上。

    『老夫用吐息解决就行了，但多拉说由它动手。』

    『哪能只让贡爷大展身手呢？』

    它们的对话让我的脸稍微抽搐起来。

    贡爷的吐息过于强力，我们可能也会被波及到，拜托不要。

    就在我这么想的时候，我们便到达了小多拉的拟似吐息的火苗升起的地方。

    除了烧黑的蚁冢之外，还有将近10只约有1公尺长、身体处处烧焦、现在还在抽搐的白色蚂蚁。

    靠近之后，才知道我本来以为是岩石的蚁冢约有10层楼的大楼那么高。

    「那是杀手白蚁吗？」

    高第诺先生皱着脸说道。

    「你知道这种魔物吗？」

    「是啊，那是我刚当上冒险者时的事……」

    根据高第诺先生所言，他刚当上冒险者时曾看过一次杀手白蚁。

    某个村落由于白色的蚂蚁魔物出没，到处啃食田里农作物而受到损害，冒险者公会便发出讨伐委托。

    单只蚂蚁魔物的阶级很低，但只要有一只在，就代表附近必然有其巢穴。

    由于必须委托阶级不低的冒险者，便由当时在公会里以破竹之势开始展露头角的B级队伍承接。

    「那支队伍的成员只比当时的我大了2、3岁，别人却都说他们肯定会立即升上A级，还有传闻说他们最后也许会升到S级，我也很憧憬他们。」

    高第诺先生遥想着当年说道。

    然而1周过后，那支B级队伍却毫无音讯。

    「由于他们是备受公会期待的队伍，公会便发出确认其状况的委托。这件委托由我与当时的同伴接下，我从来没有那么后悔接下一件委托过……」

    高第诺先生等人到达村落时，连一个人都没看到。

    他们觉得奇怪，便试着去探索产生损害的田地后面的森林。

    于是走了一会后，在某个地方发现了有如高塔般耸立的蚁冢，其周遭有大量的白色蚂蚁尸体。

    「以及身体被啃食得七零八落的B级队伍……」

    高第诺先生说他直到现在都还记得，当时自己看到活下来的白蚁正在啃食四分五裂的尸体时，他忘我地挥起剑来。

    「对于刚出乡下的15、16岁小伙子而言，那幅光景实在太具冲击性了。我们是4人组的队伍，但由于发生过这件事，除了我之外的人都放弃当冒险者了。」

    日后才得知白色蚂蚁是名叫杀人白蚁的魔物，与常见的蚁类魔物相较，不但食欲更加旺盛，阶级也高了一阶。

    而且那一带距上次出现杀人白蚁已经隔了30年。

    「以为目标与常见的蚁类魔物同级数是公会的疏失，但得知魔物是杀人白蚁已经是很后来的事了，所以一点补救的办法都没有。」

    高第诺先生说从此之后，他都会抽空去看魔物图鉴。

    当冒险者就是会遇上这种倒楣事，但在15、16岁就看到那种光景的话，也难怪会想脱离这行了。

    反过来说，继续当冒险者的高第诺先生真是值得尊敬。

    「哎，我以前的故事就说到这里吧。没想到曾在我的过往中出现的杀人白蚁，会这么轻易地遭到蹂躏……」

    「哎呀，嗯，因为我的从魔们很强嘛。」

    一言以蔽之，就是这样。

    「继续前进吧。」

    「等一下！掉落了许多下腭，你不捡吗？」

    听高第诺先生这么一说，我才发觉这一带的地面上都散落着呈现些许褐色的尖锐物。

    「要把这些都捡完也很麻烦，想说就算了。」

    我一说完，高第诺先生便露出吃惊的表情。

    「杀人白蚁的下腭可是珍贵的小刀素材哦，其锋利程度就不用说了，基于一打磨就会呈现透明感等特色，听说作为工艺品也很受欢迎。」

    咦，真的假的？

    【杀人白蚁的下腭】

    轻而坚固，最适合作为小刀的素材。由于打磨后会呈现透明感，亦可作为工艺品的素材。

    真的耶。

    「没办法全部都捡，就捡1麻袋的份吧。」

    「剩下的怎么办？」

    「就放着吧。啊，对了，各位要吗？」

    「可以吗！？」

    高第诺先生积极地问道。

    接着，连没说话的基甸先生、席格瓦德先生、费朵小姐都盯着我看。

    是说，你们这样让我很有压力耶。

    『呃～小多拉，你打倒的白蚁素材可以分给他们吗？』

    『唔～可以啊，反正又不能吃。』

    我以念话向小多拉询问，得到OK的回覆，我在对「方舟」的成员表示「各位爱捡多少就捡多少」后，他们就异口同声地喊出「谢谢！」，高兴地从巨大史伊身上跳了下来。

    「好啦，我也来捡吧。」

    我从巨大史伊身上慢慢爬下来。

    就在我打算开始捡拾掉落于四周的杀人白蚁下腭时，巨大的史伊慢慢缩小了。

    『唉唉～主人～史伊可以到蚂蚁的窝里去吗？』

    「你1个人去吗？」

    『嗯。』

    「不行不行，很危险吧。」

    『唉～讨厌讨厌！史伊想去──！史伊一～直载着主人和大家，都没有用咻咻打倒魔物，好无聊哦──！』

    「咕，经你这么一说……对啦！绯尔，你很闲吧？就陪史伊去吧，好不好！」

    我一说完，绯尔便露出「你在说啥？」的怀疑脸色看我。

    『喂，你看看入口，大小只够勉勉强强让吾通过，你要叫吾去里面吗？』

    「咕呶。」

    『那样的大小，老夫也没办法。』

    被贡爷抢先说了。

    是说绯尔都勉勉强强了，所以贡爷也一样。

    『真拿你没办法～我就陪史伊去吧。』

    「小多拉……」

    『太好了──！小多拉走吧──！』

    『哦，那我们就过去了。』

    『主人～我们走──！』

    小多拉和史伊说完，便立刻进入了蚁冢里。

    「啊啊～史伊～」

    『你发出那什么声音。』

    绯尔厌烦地这么说，可是……

    「因为是史伊啊，它还是小孩子耶，我当然会担心嘛。」

    『多拉也在一起，不用担心。再说会让多拉和史伊觉得不好对付的对手，顶多只有龙。』

    「是、是哦？哎呀，可是……」

    『没什么可是不可是的。就算只有史伊，蚂蚁对它而言，也肯定是能轻易应付的对手。』

    「虽然你这么说，但那是史伊耶！它还是小孩子耶！」

    『真是的，你过度保护史伊了！除了史伊以外，可没有其他史莱姆能强到被吾认同的说。』

    「和你认不认同没有关系！啊啊～史伊～早点回来吧……」

    我心急如焚，都忘记要捡拾杀手白蚁的下腭。

    『……绯尔啊，主人阁下一直都是这样吗？』

    『唉，实在令人困扰。』

    『史伊明明强到让人觉得它往后会变成帝王史莱姆的说。』

    『因为史伊打从出生时就和吾等在一起了，所以会让人觉得还是个小孩子吧。可是，这家伙过度保护的程度实在令人伤脑筋……』

    喂，绯尔和贡爷，我都听得一清二楚哦～

    是说过度保护又有什么不好？

    啊～这不重要啦，史伊还没回来吗？

    我在小多拉和史伊进入的蚁冢前走来走去了一会后……

    「唷。」

    高第诺先生将他本来背着、看似很重的麻袋置于地面上。

    基甸先生、席格瓦德先生、费朵小姐的麻袋也和高第诺先生的一样，装得满满的。

    「穆寇达先生，谢谢啦。」

    他们大概捡了很多吧，都以心满意足的神情向我道谢。

    「咦？穆寇达先生你没捡吗？」

    基甸先生看到我什么都没拿，疑惑地问道。

    「哎呀，这个……」

    我向方舟的成员们说明小多拉和史伊跑进蚁冢里让我担心得不得了，没有心情捡掉落物品。

    「咦？它们是从魔吧？」

    「从魔就是这样的吧。」

    「老夫也是这么认为。」

    「从魔就是这样。」

    「方舟」的成员们听了我的说明后，露出不知该说什么的表情讲起悄悄话，但那套标准不能套用在我们身上啦。

    「我的从魔是同伴，也像是我的家人！尤其史伊还只是个小孩子呢～」

    「啊，哦，是喔……」

    我明明很认真地在说明，你们为何一副退避三舍的反应啊啊啊啊。

    『喂，它们回来。』

    听到绯尔的这句话，我转头朝向蚁冢……

    『我们回来啦──！』

    『主人～史伊回来了──！』

    便看到小多拉飞出来，史伊跳了出来。

    「小多拉、史伊──」

    我抱起史伊，用脸颊磨蹭它。

    『呵呵呵，主人，好痒哦～』

    「J～我很担心耶。」

    『对了！要给主人伴手礼──！』

    说完话的史伊伸出触手，在触手上的是有大颗弹珠大小的魔石，以及长5公分左右、闪闪发亮的白色椭圆形石头。

    『我和史伊打倒大只的白蚁后，就掉了出来。』

    「这样啊，谢谢你们啦，小多拉、史伊。」

    无论如何，小多拉和史伊平安回来，让我终于松了一口气。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    我们离开蚁冢后，再度坐上巨大史伊前进。

    附带一提，小多拉和史伊给我的亮晶晶白色石头经过鉴定后，显示是白蛋白石。

    我打算将这颗白蛋白石保留起来作为纪念之用，到兰贝托先生的店请他加工为可以让我别在身上的饰品。

    在离蚁冢稍微有些距离的地方，看到了10公尺级的巨大食蚁兽慢条斯理地走来走去（既然都有蚁冢，当然也会有食蚁兽呢……以前在电视上看的湿地纪录片里也有出现过），不过绯尔摆出臭脸表示『它的肉极其难吃』，便置之不理。

    至于我心里的真心话则是「绯尔连那种魔物都吃过哦」而感到有点恶。

    哎，这就不提了，之后遇到的魔物以绯尔它们的角度来看都是杂碎，没有什么特别的猎物，因此我们便专心前进。

    而在天色开始变暗时，今天的探索就结束了。

    虽说身处迷宫之中，但这种原野型迷宫的楼层会配合时间变亮或变暗，还满不可思议的。

    我们一行人找出地面较为干燥的草地作为今天的露宿地，坐了下来。

    由于午饭做了火锅，晚饭就吃预先做好的粮食。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼都吵着『用鳄鱼肉做炸肉块～！』，但我当然是驳回了。

    我端出预先做好、用迷宫牛做的牛井，当作它们的晚饭。

    四只家伙尽管嘴里碎碎念，吃相却猛得很，还多要了好几份。

    「方舟」的成员们似乎相当中意牛井，我告知是用肉类迷宫的迷宫牛做的，他们就表示「下次就去肉类迷宫看看吧」，认真地讨论起来。

    贪吃精灵&#8226;费朵小姐彷佛表示只要有美食吃就没有任何问题，双眼发亮地吃完了牛井。

    当然了，她吃的份数也多得非比寻常。

    就这样，我们吃完了晚饭，穿插短暂的饭后休息，接着准备睡觉时……

    「呃，你们真的要守夜吗？」

    「为了小心起见。」

    「绯尔和贡爷已经布下结界，只要没有特别严重的状况发生，我想是不会有问题的。」

    「这就像是冒险者的习惯，你不用介意。」

    我都请绯尔和贡爷设下包含「方舟」的成员们在内，围住大家的结界了说。

    『既然他都这么说了，就别管了。』

    听到我和高第诺先生对话内容，绯尔以不太高兴的口气直言道。

    『可是呢，居然连古代龙和芬里尔张设的结界都不信任，到底是设想着怎样的敌人呢？』

    贡爷说的话有点酸。

    我明白绯尔和贡爷的心情，但也能t解「方舟」成员们的想法。

    他们在露宿时一定都会守夜，认为少做这件事就会招来死亡。

    一般的冒险者应该都是这么想的。

    『喂，更重要的是你快点铺床。』

    棉被吗？

    嗯，「方舟」的成员们都知道我有道具箱技能，如果现在不拿棉被出来，今后露宿时也没办法用。这样一想，拿被褥出来也无所谓吧。

    我想过后，便从道具箱里拿出大家的被褥垫在地上。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊都迫不及待地躺在上面。

    「那我们就先休息了。」

    「嗯，晚安。」

    高第诺先生这般回覆，其他成员也举起手回应。

    我走向在被褥上一起睡觉的大家身边。

    我靠在趴着睡的绯尔肚子上，闭上眼睛。

    身处迷宫似乎使我疲倦得超乎预料，过没多久就陷入了熟睡。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    啪啪。

    『……主……肚子饿饿～』

    啪啪、啪啪。

    「嗯啊……」

    脸颊被拍打的触感令我缓缓睁眼。

    『主人～史伊肚子饿饿～』

    坐在我胸口上的史伊以触手拍打我的脸颊。

    「早安，史伊。」

    『早～主人～史伊肚子饿饿～』

    「这样啊，你等一下哦。」

    我将史伊轻轻放在旁边，伸起懒腰。

    「嗯嗯──呼，在做早饭前，史伊，你可以变出水给我洗脸吗？」

    『好啊～来。』

    史伊变出了篮球大小的水球。

    我将脸浸在里面，哗啦哗啦地洗脸。

    然后从道具箱里取出毛巾擦脸。

    「啊～清爽多了，谢啦，史伊。好啦，那就来准备早饭吧。」

    我边说边站起来时……

    神色憔悴的基甸先生进入视野里，令我吓了一跳。

    「基、基甸先生！？」

    「哦，是穆寇达先生啊，早…………」

    「你、你那张脸是怎么了？你的表情好像十分疲倦耶？」

    可以看到他的眼睛下方有明显的黑眼圈。

    「没啦，你别介意，没事的。只是精神上有些疲劳罢了……」

    基甸先生以疲惫的声音说道。

    是因为守夜而疲倦吗？

    听说要消除疲劳可以吃猪肉，吃早饭时就端出预先做好的猪肉味噌汤吧。

    我边想边开始准备早饭。

    ………………

    …………

    ……

    聚集过来吃早饭的「方舟」成员们都显露出疲惫至极的脸色耶……

    刚才已经看过基甸先生的脸，而高第诺先生和席格瓦德先生同样眼底下有黑眼圈，就连平时总是沉默寡言又捉摸不定的费朵小姐也不例外。

    「还、还好吗？各位……」

    我询问后，他们都点了点头表示没事。

    尽管如此，他们看起来还是非常疲惫耶。

    到底是发生什么事了？

    是说守夜会那么累吗？

    所以我才说不用守夜也无所谓的嘛，虽然搞不太清楚状况就是了。

    「吃吃饭，打起精神来吧。」

    我和「方舟」成员们的早饭菜单，是放了很多迷宫猪肉以及阿尔邦在我家田地里栽培的蔬菜的猪肉味噌汤，以及一样是用阿尔邦栽培的白萝卜做的仔鱼萝卜泥，还有用放了裙带菜和芝麻的拌饭香松做的饭团。

    我记得仔鱼、芝麻、裙带菜都是有助于恢复疲劳的食材。

    「方舟」的成员们默默地吃着我端出的早饭。

    费朵小姐平时总是羡慕地看着绯尔它们放满肉的餐点，但今天就连她都很安分。

    绯尔、贡爷、小多拉、史伊这四只贪吃鬼的早饭菜单，是用迷宫牛高阶种做的烤牛肉盖饭。

    若是平时的费朵小姐，不可能没被引诱的。

    他们到底是怎么啦？

    ～side　方舟～

    「昨晚的守夜，就各种意义而言都很耗费精神呢……」

    高第诺这般低语后，其他的所有成员都点了点头。

    「我在守夜的时候，察觉地狱蜘蛛已经来到非常近的地方，几乎要叫出声来呢……」

    基甸无力地说道。

    顺道一提，地狱蜘蛛是手掌大小的蜘蛛魔物，不但攻击性极强又身怀剧毒，据说被咬到就会从全身的穴孔喷出血，痛苦地在地上翻滚而死。

    「你守夜时也有哦？老夫守夜时也有来过，而且是5只同时来……虽然它们看似被结界阻挡而接近不了我们身边，但还是足以让人吓得魂飞魄散呢……」

    总是很有活力的矮人席格瓦德，也以尚未从疲惫中恢复的表情这般表示。

    「我守夜时，出现的是吸血鬼蝙蝠……」

    皮肤本来就白的费朵以更加惨白的脸色小声说出这句话后，高第诺、基甸、席格瓦德都露出了惊惧的神情。

    「真的假的……」

    吸血鬼蝙蝠是从头顶至脚尖有2公尺长的巨大蝙蝠魔物，它会对猎物注入麻痹毒，活生生地吸取猎物的血。

    听说猎物的遗骸会变成干瘪而没有水分的状态，令人目不忍睹。

    附带一提，地狱蜘蛛和吸血鬼蝙蝠都是A级魔物，但能从其身上获取的只有魔石，因此普遍受到冒险者厌恶。

    这份厌恶使冒险者碰上它们时都不会拼命，而是溜之大吉，应该说，冒险者根本不会前往这两种魔物栖息的地域。

    「「「「唉……」」」」

    「方舟」的成员们一齐叹气。

    「可是穆寇达先生在这种状况下还能睡得那么沉，他意外地胆量过人呢……」

    高第诺先生说出的话，令他们一齐看向穆寇达。

    第九章 再尝甲鱼火锅

    我们乘坐巨大史伊在湿地移动了1周。

    途中会由于「方舟」成员们的请求而停下，或者为了消解绯尔与史伊的运动不足而随便找魔物战斗，不过我们一行人依然是一帆风顺地前进。

    附带一提，「方舟」的成员们狩猎的对象是以像鹦鹉那般颜色鲜艳的鸟为主。

    这群颜色鲜艳的鸟看似有一般鹦鹉的2倍大，听说由于其色调鲜艳，制成标本或是将其羽毛加工为洋装、发饰、扇子等装饰品，都非常受富裕阶层的喜爱。

    然而这种鸟的栖息地域不但少，又都是高阶冒险者方可抵达的地方，所以在面上流通的数量极端稀少。

    基于这样的因素，这种鸟自然成了高价收购的对象。

    弓箭手费朵小姐大展身手，收拾了6只蓝色、红色、绿色的伪鹦鹉。

    由于这里是迷宫，收拾掉的魔物自然是变成掉落物品，而伪鹦鹉的掉落物品全都是羽毛。光是羽毛便十分有价值，令「方舟」的成员们个个眉开眼笑。

    我也觉得这种羽毛很漂亮，而请小多拉和史伊确保了10只伪鹦鹉掉落的羽毛。

    我觉得正好可以给在家里等待的大伙们当伴手礼。

    请人加工成羽毛笔之类的东西，再送给他们也不错。

    至于绯尔和史伊，则是猎了黑森蚺（在埃夫林迷宫也曾出现过的家伙）与名为耶鲁的巨大褐色牛型魔物。

    它们的狩猎基准都是「肉很好吃」，也算是很有它们的风格就是。

    耶鲁的肉似乎尤其美味，它们在水边发现牛群后便积极将其猎杀。

    拜此所赐，我们又得到了大量的牛肉。

    迷宫的好处，就是不需肢解便可得到魔物掉落的肉块。

    贡爷和小多拉这对侦察队也会不时猎来它们看中的魔物。

    我事先将魔法包包交给小多拉，里面就放了一大堆掉落物品。

    除了皮和牙齿，还有其他各种肉类。

    其中还有大啮龟的肉，令我稍微吃了一惊。

    小多拉说它记得在埃夫林的迷宫里吃过大啮龟，在沼地发现时就猎杀了它。

    绯尔和史伊也因为听到大啮龟的肉而有了反应，便远征至那块沼地，大家专心勤奋地猎杀大啮龟。

    四只贪吃鬼以将沼地里的大啮龟猎杀殆尽的气势欢欣狩猎的模样，令「方舟」的成员们有些退避三舍。

    我说出「那种魔物的味道非常好呢」之后，他们便露出被吓到的表情，真的倒退三步了，连贪吃精灵费朵小姐也不例外。

    不懂啊。

    甲鱼火锅明明超好吃的说。

    总而言之，得到了大啮龟与其高阶种巨啮龟的肉，我和四只贪吃鬼都大大满足。

    我打算也让「方舟」的成员们尝尝甲鱼火锅。

    不过这种超大甲鱼本来应该是像这样栖息于沼地之类的地方，却也会徘徊于埃夫林迷宫里没有水的石壁迷宫之中，一想到这里，就令我倍感不可思议。

    也罢，毕竟是在迷宫里面，也没什么好惊讶的。

    于是我们沿着湿地里不成道路的道路前进，绯尔和贡爷终于告知『差不多到了』。

    也就是说，总算要碰上头目了。

    我们一行人决定先好好地休息，为头目战做好准备。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    虽然早了点，不过我已经开始准备晚饭了。

    『就这样直接过去其实也无所谓的说。』

    绯尔对我稍微不满地说道。

    「就算你这么说，也还是得做好各种准备啊。」

    主要是我的心理准备啦。

    迷宫里不晓得会出现什么头目，每次都搞得我心惊胆战。

    「而且这次不是只有我们而已，小心一点还是比较好吧。」

    『哼，有吾等在，不可能会陷入苦战的，一瞬间便可结束。』

    「或许你说得对，但若是如此的话，一样也不用急不是吗？」

    『要是这里的头目不够看，吾是很想早点到下个楼层去……』

    「那么，你不要吃这个了吗？」

    『怎么可能不要，这当然是两码子事！』

    「那就别抱怨。」

    绯尔虽然还碎碎念着『哪有人把吃饭的事一起讲的』，但我装作没听到。

    『呐──还没好吗──？』

    「还要再花点时间哦。」

    另一方面，坐立不安的小多拉和史伊迫不及待地要吃晚饭。

    『能不能快点做好呢～』

    「本来以为在埃夫林迷宫得到的掉落品就够多了，结果大家吃了几次后库存就没了，所以这次能得到大啮龟的肉真的是太好了。」

    没错，我要做来当晚饭的是甲鱼火锅。

    本来在埃夫林得到了大量的大啮龟肉，但在食量大的贪吃鬼们面前依然撑不了多久。

    所以啦，我要来做很久没吃的甲鱼火锅。

    反正即将要打头目，能增加精力的甲鱼火锅是最为适合的菜单了。

    『呼哈哈，因为绯尔和史伊都吃得很多嘛。』

    「你在说什么，小多拉你也吃得不少啊。」

    『被发现啦。』

    被发现啦你个头。

    尽管不及绯尔与史伊，但小多拉吃的量还是多到令人怀疑食物到底装在那娇小身体的何处。

    「不过呢，真亏小多拉能发现呢～」

    『哼哼，之前吃了觉得很好吃，所以就还记得！我发现那只乌龟从沼泽露出脸来，就想说一定是它。』

    「你立功了。」

    『小多拉立功了～』

    『还好啦！』

    小多拉被我和史伊说立功了，就显得有些开心。

    『嗯，那种乌龟有那么美味吗？看起来一点都不美味的说。』

    在我、小多拉、史伊聊得兴高采烈时，一旁的贡爷一面这么说，一面以怀疑的目光看着调理状况。

    尽管贡爷说过我端出来的东西都很好吃，但它看到实物后，似乎还是觉得『真的吗？』。

    光看大啮龟的外观，的确是会这么想呢。

    不过……

    「我记得贡爷你有鉴定技能吧？有鉴定过了吗？」

    我小声地向它说道。

    『没有。难道……』

    尽管它这般低语，但应该还是试着鉴定了。

    贡爷睁大了它那凶恶面孔上类似爬虫类、有着细长瞳孔的眼睛，吃惊地说道：

    『这！哎呀，真是失礼了。谁都不会想到它有着这种外观，味道却很好……』

    的确是呢。

    第一个吃甲鱼的人真的是勇者啊。

    『吾曾因为鉴定过后显示美味而试着吃吃看，但直接吃的话味道就不怎么样，要由这家伙来料理才会变得美味。』

    『原来如此，不愧是主人阁下。』

    「哪里。」

    你正经八百地说这种话，会让我很害羞耶。

    另一方面，「方舟」的成员们从远处围着我们看。

    「喂、喂，好像真的要吃大啮龟耶。」

    「穆寇达先生做的饭是很好吃，可是要吃那个就……」

    「大部分的东西老夫都敢吃，但要吃那种怪异的东西就算了吧。」

    「我也是……」

    他们都以抽搐的面孔交头接耳地这般讨论，不过……

    「我全都听得到哦。真是，一直讲那种话，就不给你们吃了哦。」

    甲鱼火锅明明乱好吃一把的说。

    没吃过就嫌可亏大了呢，我说真的。

    在我这么想的时候，甲鱼火锅就煮好了。

    「嗯～看起来很好吃。」

    『终于好啦！』

    『火锅～！』

    『好，来吃吧！』

    『真教人期待呢～』

    一直焦急地等待火锅煮好的四只贪吃鬼看来已经做好万全准备了。

    「真是的，我现在就盛给你们，等一下啦。」

    我将火锅料盛在大号的深碟子里端给大家。

    『嗯，还是一样美味！』

    『没错没错，就是这个就是这个！这个味道！有够赞的啦～』

    『好好吃哦──！』

    吃过甲鱼火锅的绯尔、小多拉、史伊都大为欢喜。

    『唔唔，这个的确很美味！所以不能光以外表判断啊。』

    贡爷边吃着甲鱼火锅边低语道。

    就是这么回事，光看外表是不会晓得的。

    不过也是啦，如果是昆虫一类，就算鉴定显示好吃，我也不敢吃就是了。

    然后，给这一边吃的也是甲鱼火锅。

    「这是今天的晚饭甲鱼火锅，请用～」

    「方舟」的成员们以抽搐的面孔凝视着冒出热气的甲鱼火锅，咕噜一声咽下了口水。

    你们并不是因为看起来很好吃而吞口水的吧。

    真是，有够没礼貌。

    「既然叫『火锅』的话，就和之前吃过的是一样的吧……」

    高第诺先生这般低语。

    「是的，这是和上次那种同样……不，有些人说不定会认为这种火锅比较好吃呢。而且呢，味道就不用说了，不但有滋养强壮的效果，还含有大量胶原蛋白这种对肌肤很好的成分，吃完的隔天肌肤都会QQ弹弹的呢。」

    我这么一说后，费朵小姐的眼睛就亮了起来。

    「肌肤，QQ弹弹……」

    费朵小姐盯着甲鱼火锅呢喃道。

    即使是美形的精灵，还是会在意肌肤呢。

    她似乎是已经有孙子的年纪了，所以感觉到肌肤开始老化了吗？

    「是的，会QQ弹弹的。」

    我说完后，眼睛睁大的费朵小姐便将甲鱼火锅盛到自己的碟子里。

    接着她下定决心般咬下甲鱼（大啮龟）肉。

    …………

    「喂、喂，如何？」

    高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生都将身子倾向前，等待着费朵小姐道出感想。

    「大家不用吃，我来吃就好。」

    她一讲完，便在一瞬间吃完碟子里的份，不发一语地再度盛了第二份。

    是费朵小姐平时的模样呢。

    甲鱼火锅很好吃对吧。

    「喂喂喂，什么我来吃就好，这根本不是感想吧！是说你突然开始猛吃，代表很好吃对吧！」

    察觉到眼前火锅是美食的基甸先生，对默默吃着甲鱼火锅的费朵小姐吼道。

    「不能呆楞在原地了，老夫也要吃！」

    席格瓦德先生为了品尝甲鱼火锅，将料盛到碟子里。

    「喂，费朵你吃太多了，你也客气一点。」

    「就、就是啊！我们也要吃哦！」

    高第诺先生和基甸先生也按捺不住，向真的打算独自1人吃完火锅的费朵小姐叮咛道。

    然后……

    「这、这真的是大啮龟的肉吗……」

    「好、好好吃！！！」

    「美味得无法从那外表想像……」

    呼哈哈哈哈哈哈，所以我不是讲过好几次很好吃吗？

    『喂，再来一份！』

    『老夫的份也麻烦了。』

    『我也要！』

    『史伊也要～』

    「收到～现在就端过去。」

    我留下好吃到呆住的高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生，为了回应四只贪吃鬼再来一份的请求而站起身来。

    ◇　◇　◇　◇　◇

    拜昨天的甲鱼火锅所赐，四只贪吃鬼一大早就精神饱满。

    它们在吃着我从预备粮食里选出的、用迷宫猪做的炸猪排三明治。

    「方舟」的成员们也一样精神焕发。

    今天早上我依照他们的希望，给他们和四只贪吃鬼一样的肉类菜单。

    费朵小姐还一边吃着炸猪排三明治，一边笑咪咪地摸着自己的脸颊呢。

    毕竟在甲鱼火锅的效果下，她的肌肤变得QQ弹弹了嘛。

    这效果也显现在高第诺先生、基甸先生、席格瓦德先生身上，他们的脸变得光亮滑润。

    有谁会希望臭男人的脸变得光滑啊。

    我在这么思索的同时，想到了一件事。

    昨天我也品尝过了甲鱼火锅……

    我摸了自己柔软而有弹性的脸颊后，面孔抽搐起来。

    （插图013）

    我决定这阵子暂时别做甲鱼火锅了。

    我们一行人吃完早餐后，搭上巨大史伊往前进。

    如果绯尔和贡爷说得没错，我们已经快走完这个楼层了，所以贡爷和小多拉也坐在史伊身上一起前进。

    前进了一会后，绯尔叫史伊停下。

    「就、就是它们吗……」

    走完楼层，就代表终点处一定会有楼主（头目）……

    在长着青苔的岩石交叠的狭缝间有个像是洞窟入口的洞穴，2只金毛上有着黑色斑点的野兽踱来踱去，似乎在看守着那洞穴。

    从岩石的大小来看，那2只野兽约有3公尺长。

    「豹？」

    『嗯，那是叫做刺客豹的魔物，唯独速度是吾也认同的。』

    『的确是身手矫捷的魔物，老夫一发吐息便可收拾就是了。』

    贡爷，你要这样说的话，话题就讲不下去了哦。

    除了绯尔以外，大致上所有魔物都会被贡爷的吐息一发收拾掉吧。

    「喂、喂，好像是刺客豹耶，名字听起来就很不妙……」

    「我没记错的话，刺客豹是S级的魔物。以前我在瓦尔卡尔塞镇的冒险者公会里的书上看到过。」

    「说到瓦尔卡尔塞，就是裴拉列斯大森林地带吗？」

    「是啊。」

    「人称魔境的那一带的魔物，光从这点来看，就不是我们对付得了的。」

    「而且还有2只……」

    面色铁青的「方舟」成员们交谈的内容传进了我的耳里。

    果然是S级啊。

    在绯尔说『唯独速度是吾也认同的』时，我就有这种预感了。

    话说回来，由于是我们来闯这座迷宫，因此才不到10天便来到这里，一般冒险者可能会花上好几个月。

    而且居然第1层的头目就是S级，仔细想想，这会不会是一座非常阴险的迷宫啊？

    「呃～有2只耶，你们没问题吗？」

    『哼，那还用讲。』

    『所以说就用老夫的吐息……』

    「那就免了，贡爷。我们可能也会产生损害的。」

    古代龙的吐息耶，说不定连迷宫都会被破坏。

    现在回想起来，贡爷在布里克斯托迷宫放出吐息时，其实是很不妙的吧。

    当时就只有黑龙被消灭，迷宫本身没有发生任何意外，事情才得以平安落幕，但不见得每次都能这样。

    古代龙的吐息拥有的究极攻击力，想必是这个世界上的任何攻击手段都望尘莫及的。

    要是放出这种吐息，可不晓得会发生什么事。

    『真是的，龙为何不管碰上什么都想要用吐息来解决呢？』

    『唔，吐息是龙最强大的攻击，这是当然的吧。』

    『就因为这样，便只顾着放吐息，脑袋真是僵硬。』

    『咕呶呶呶呶呶。』

    绯尔和贡爷互瞪起来。

    「喂喂，不要吵架。」

    『主人阁下，话虽如此，先来找碴的可是绯尔哦。』

    『吾只是说实话罢了。』

    「啊～够，别再吵啦！更重要的是，那2只要怎么处理？」

    现在不是吵架的时候吧。

    正当我对没风度的两只年长者感到不耐烦时，小多拉就停在贡爷的头上。

    『喂喂，从刚才就听你们在说龙就只顾着放吐息什么的，绯尔，你是不是忘了我啦？』

    『唔。』

    『我善用魔法，身手敏捷也是一流的哦。』

    『多拉你和脑袋僵硬的这家伙，以及寻常的龙是有所不同的。』

    『你很清楚嘛。所以啦，那些家伙就交给我对付吧。』

    小多拉留下这句话，就朝着刺客豹飞去。

    『啊──！小多拉好狡猾～！史伊也～要～战～斗～！』

    巨大史伊说完便动了起来，我、绯尔、贡爷和「方舟」的成员们都慌忙从它身上跳下来。

    小多拉和史伊似乎已经侵入刺客豹的守备范围，2只都开始行动了。

    「你们无所谓吗？应该说，只有小多拉和史伊没问题吗？」

    『那种程度的对手让给它们也无妨。再说，多拉和史伊不会有问题的。』

    『老夫同意绯尔，应该没有我们出场的份吧。』

    「呃，我很担心它们，希望你们跟过去的说。」

    『唉，你也差不多该t解多拉和史伊有多强大了吧。』

    尽管绯尔以「受够你了」的口气这么说，但我就是会担心，又有什么办法。

    「可是呢……」

    『你安静看着。』

    在我与绯尔和贡爷之间你一言我一语的时候，战斗已然展开。

    刺客豹以敏捷的动作挥动前脚，意图使小多拉成为其锐利尖爪的饵食。

    「那是魔法？」

    刺客豹每次挥动前脚时，草都会随之飘动。

    『嗯，那家伙使用风魔法。』

    「就像是你的爪斩击吗？」

    『完成度与吾的招式差多了。哎，或许是很像吧。』

    那就是很像嘛。

    小多拉以不输给对手的矫捷身手，三两下躲开爪斩击劣化版。

    刺客豹似乎已明白光以前脚攻击无法捕捉到小多拉，这次用上尖牙，意图咬住它。

    『可别以为我只会躲哦，看招。』

    唰咻──

    小多拉使出的冰魔法──前端尖锐的冰锥──从刺客豹的背部刺穿至腹部。

    「嘎哦哦哦哦。」

    刺客豹发出了临死惨叫。

    至于史伊那边……从巨大身躯恢复为原来大小的史伊正对付着另一只刺客豹。

    它虽然咻咻射出酸弹，却被刺客豹接连躲开。

    『哎唷～为什么都射不中呢──！？』

    史伊蹦蹦跳跳的模样像是在跺脚。

    『唔～既然如此，就这样──！』

    史伊伸出2根触手，意图抓住刺客豹。

    刺客豹当然不会那么容易就被抓住。

    刺客豹与史伊之间的攻防接连不断。

    然后……

    『抓～到了──！』

    史伊的第三根触手抓住了刺客豹的尾巴。

    「嘎呜。」

    刺客豹为了挣脱史伊的触手而不断挣扎。

    『嘿嘿～那样是没办法让史伊放开的～』

    已经明白挣脱不了的刺客豹转而啮咬史伊的触手。

    咬住触手的刺客豹将头一甩，意图将触手咬断。

    然而，它的对手是史伊。

    史莱姆特有的软体特性，使被咬断的部分立即接了回去。

    『那对史伊是没用的唷～』

    就在刺客豹想方设法时，史伊的别根触手卷住了刺客豹的躯干与脖子。

    接着，一口气缠在刺客豹身上的史伊朝其头部移动，将刺客豹的头部收入体内。

    无法呼吸的刺客豹猛烈地挣扎。

    但随着时间1分钟、2分钟经过，它的动作逐渐变得迟钝。

    过了5分钟后，刺客豹便一动也不动了。

    刺客豹消失后，魔石与带着黑色斑点的金色毛皮留在原地。

    『哇──！赢了──！』

    跳来跳去的史伊发出胜利的欢呼。

    『哦，史伊也赢啦，挺行的嘛。』

    『唉嘿嘿～』

    『不过史伊你那只掉落的也和我一样，是魔石和毛皮哦～』

    『没有掉肉肉～』

    『也罢，那样的外表应该是不会掉肉，也没办法。』

    我以有点抽搐的脸部看着和乐融融地交谈的小多拉和史伊。

    「……史伊，是什么时候学会那种攻击的？」

    『不晓得。不过就算是吾，也不想被那种攻击招呼呢……』

    『老夫也是……』

    这般表示的绯尔和贡爷也抽搐着脸。

    因为是窒息而死啊……

    我在心中为刺客豹双手合十。

    不过居然能让绯尔与贡爷这两大巨头说成这样，史伊真是可怕。

    另一方面，「方舟」的成员们安静得像在守丧似的。

    所有人的目光都飘到了远方。

    「不只是芬里尔和古代龙而已……」

    「连小只的龙和史莱姆都能单独猎杀S级魔物，这是在开什么玩笑啊……」

    「不能惹穆寇达先生生气呢……」

    「我，要节制一点……」

    喂喂喂，不要用像在逃避现实的表情呢喃着这种话好不好？

    我已经向你们说过小多拉和史伊都很强了吧？

    是说，不能惹我生气？我就算生气也不会叫它们攻击你们啦！

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 闲话 魔道冰箱的用途

    「唔……」

    在卡列利那家中的客厅里，绯尔、贡爷、小多拉、史伊正在打盹，它们身旁的我则在思考着最近有点在意的事。

    『怎么了？』

    微微睁开一只眼睛的绯尔询问原因。

    「哎呀……」

    我将自己有点在意的事说给绯尔听。

    不久前，从盗贼王宝藏之中得到了魔道冰箱。

    刚得到时想着「得到好东西了，之后尽量拿来用吧」，但实际上却用不太到。

    我有网路超，要用到什么时再购买即可；至于保存方面，说实在的，放进道具箱里就万无一失。

    老实说，就只有让肉类入味的腌渍步骤或是做酱菜时用得到。

    而且在腌到十分入味后，我就会将肉移至道具箱里。

    难得得到魔道具，要是能再多加活用就好了……

    「说到底，冰箱的主要用途就是低温保存食物，所以仔细一想，对于拥有时间停止型道具箱的我而言，是否算得上便利就不太好说了。」

    就连要喝冷饮也是，用网路超买的话，除了买整箱之外，大致上都是直接送冰的过来。

    「如果我会做很多像之前做的优格果冻那类冰凉甜点的话，有个冰箱倒也不错，但偏偏我在甜点方面是外行人。」

    果冻的做法简单，我也做得出来。

    但就因为这样而只做果冻好像也不太对。

    『用不到也无所谓吧，是这么需要烦恼的事吗？』

    「是没有错啦，但好不容易有了个冰箱，这样很浪费耶。不过呢，冰凉甜点是吧。唔……」

    正当我在思考除了果冻以外，是否有我也做得出来的冰凉甜点时……

    『甜点──？甜甜的东西──！』

    最爱吃甜食的史伊对甜点这两个字起了反应。

    『主人要做甜点吗──？唉唉，做怎样的──？』

    史伊跳到我的大腿上，兴致勃勃地不断发问。

    而似乎是由于史伊的念话响起，贡爷和小多拉也醒来了。

    『呼啊～啊。什么，有甜点吃吗？我不讨厌吃甜的哦。』

    『只要是主人阁下做的，应该就很美味。』

    连小多拉和贡爷都说起这种话了。

    『唉唉主人～要做怎样的──？』

    「啊，没啦，我说啊，史伊。」

    说不出来……

    事到如今，已经说不出我做不出甜点这种话了。

    有什么，什么是我也做得出来的冰凉甜点。

    …………啊，有了！

    还在当学生的时候，在咖啡店打工做过的生乳酪蛋糕！

    ◇　◇　◇　◇　◇

    「好，开始吧。」

    我在厨房里振奋精神。

    今晚就以预先做好、用迷宫猪与迷宫牛做的炸肉饼三明治当晚饭（顺道一提，这道炸肉饼三明治只要将德蕾莎特制的朴实乡村面包稍微烤一下后涂上奶油，再将甘蓝菜与肉汁很多的炸肉饼淋上酱汁夹起来就好。做法简单但超级美味，是我的自信之作。当然也有夹了起司的版本哦），要认真做的则是当甜点的生乳酪蛋糕。

    先用网路超调度材料。

    奶油乳酪和无糖生优格、鲜奶油。

    还有…………

    我边回想边将材料点入购物车。

    结帐完，材料凑齐后便开始调理。

    「先从蛋糕底做起。」

    我取出用于泡咖啡或红茶、保存于道具箱的热水，以隔水加热的方式融化无盐奶油。

    接着将饼干放入塑胶袋里，用擀面棍敲碎。

    咚、咚、咚──

    「……呃，史伊，怎么了？」

    史伊在厨房的出入口窥视着我。

    『就是啊，史伊在想主人是怎么做出来的。』

    史伊最爱吃甜食，所以有兴趣吧。

    「史伊也要一起做吗？」

    『嗯。』

    因此史伊也一起来制作生乳酪蛋糕。

    「那你就用这个棍子将这袋子里的饼干敲碎吧。啊，不要敲得太用力哦。」

    史伊认真敲的话，可能会连塑胶袋都敲破。

    『知道了～』

    咚、咚、咚、咚──

    『主人～这样子如何？』

    「很好、很好。」

    我将隔水加热后融化的奶油，加进装有被史伊敲碎的饼干的塑胶袋里搓揉搓揉。

    饼干都附着上奶油后，就塞进铺有料理纸的蛋糕底模具底部，并将表面整平，放进魔道冰箱冷藏。

    接着将购入后静置至恢复为室温的奶油乳酪放进调理盆，用搅拌器搅拌至触感滑顺。

    「小史伊，你可以用这个搅拌器搅拌这个吗？」

    『好～』

    史伊的触手转啊转的，用力地搅拌着奶油乳酪。

    「好，停。嗯，已经十分滑顺了。然后就将砂糖倒进去……来，请你继续搅拌。」

    『好～』

    「要搅拌至砂糖的颗粒感消失哦。」

    『知道了～』

    搅啊搅啊搅──

    『主人～没有颗粒感了哦～』

    「那就倒入优格和柠檬汁……来，再搅拌一下。」

    『好～』

    将奶油乳酪糊全都搅拌至触感滑顺后，接下来轮到鲜奶油。

    我将鲜奶油倒入别的调理盆，要搅拌至七分发。

    「史伊，这次来搅拌这个。」

    『知道了～』

    史伊开始用搅拌器搅拌鲜奶油。

    多亏了史伊，马上就搅拌到七分发了。

    「好，可以。」

    接着要准备将以热水溶解的明胶粉加入奶油乳酪糊之中，再一起搅拌。

    把溶解的明胶粉分次倒入一开始放奶油乳酪的调理盆里搅拌，再放入七分发的鲜奶油大致搅拌过后，生乳酪糊就完成了。

    再来取出用魔道冰箱冷藏的模具，将生乳酪糊倒进去并整平表面……

    「史伊，把这个放入冰箱冷藏至凝固后，生乳酪蛋糕就完成。」

    我边说边将模具放入魔道冰箱。

    考量到1人要吃1个圆形蛋糕，我便做了5个。

    总算是都塞进了魔道冰箱里。

    哎，我1个人虽然吃不完1个圆形蛋糕，不过把吃剩的分给别人就好了。

    就这样，我在打工的地方学到的生乳酪蛋糕感觉是基本中的基本。

    连我都做得出来，也难怪啦。

    不过这个还算是受客人欢迎呢。

    现在回想起来，就觉得基本款还是有它的好。

    毕竟不会出太大的差错嘛。

    而且淋在上面的果酱还可以顺应季节改变口味。

    这或许也是它受欢迎的理由。

    这种生乳酪蛋糕直接吃就很好吃了，不过我决定也仿效打工的地方做水果酱。

    「史伊，接着来做淋在生乳酪蛋糕上的果酱。」

    『好～』

    「手上有的水果是…………啊，紫莓还有剩呢。」

    『啊～是在迷宫里采到的～』

    「没错没错，就用它来做果酱吧。」

    将切成适当大小的紫莓、细砂糖、柠檬汁倒入锅子里以小火加热。

    煮到释出水分，细砂糖溶化产生些微黏性后再放凉，紫莓酱就完成了。

    『唉唉主人～蛋糕好了吗？』

    「还没哦。」

    『是哦～要多久才能好～？』

    「还要再冰一下吧，不过呢，就算冰好了也不能马上吃哦。」

    『为什么──？』

    「我不是说过要当晚饭后的甜点吗？所以啦，你就好好期待晚饭后的时间吧。」

    『是哦～那么，史伊就忍到吃晚饭的时候～』

    ………………

    …………

    ……

    接着，到了期待已久的晚饭后。

    我分切纯白的生乳酪蛋糕，再淋上鲜艳的紫色紫莓酱……

    「来，这是饭后甜点生乳酪蛋糕，是我和史伊的得意之作哦。」

    『耶～！这个呢，是史伊也一起做的哦──！』

    『哦，吾尝尝。』

    『外观也很好看呢。』

    『做得挺好的嘛。』

    绯尔、贡爷、小多拉大口吃下生乳酪蛋糕。

    『唉唉，怎么样──？』

    史伊晃动着身体问大家。

    『嗯，还不差。』

    『是啊，不会太甜。』

    『不错吃耶。』

    史伊听了大家的感想，叫了一声『太好了──！』后蹦蹦跳跳起来。

    我也来吃一口。

    「嗯，做得不错耶，好吃。史伊也吃吃看吧。」

    『嗯。』

    史伊将生乳酪蛋糕吸进体内。

    『好好吃～』

    我看到史伊高兴的样子，自己也开心了起来。

    『……咕呶呶…………妾身也，好想吃喏……』

    哎呀呀，一道不该传过来的声音传进了我的耳里。

    『咕……你就当作没听见吧。』

    看来是她太过喜爱甜食而不禁让声音传了过来。

    噗噗噗。

    「史伊，可以把这个蛋糕分给女神吗？」

    『唔？好啊～』

    「那你可以把蛋糕放在桌子上，说声『分给女神』吗？」

    我将切好的生乳酪蛋糕递给史伊。

    『这是史伊做的～分给女神～』

    史伊置于桌上的、放有生乳酪蛋糕的盘子在淡淡发光的同时瞬间消失了。

    『哇！主人～蛋糕消失了～』

    「哈哈，是女神拿走了。」

    『这样啊～女神会说好吃吗？』

    『很好吃哪！史莱姆啊，你的手艺很不错哦！』

    『哇～女神说史伊做的蛋糕很好吃。』

    「太好了呢，史伊。」

    （插图014）

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 番外篇 吃到饱逛摊之旅？

    这次的委托，让我们得跨过国境前往小国群的森林。

    委托就是去采据说只生长于这座森林的特殊药草，尽管费了些工夫才找到，但总算是采完了。

    由于我们已经得知大致的摘取位置才勉强搞定，若非如此，或许会找得很辛苦。

    若是讨伐魔物的委托，大家都会很乐意承接，而且很快收拾掉就是了。

    啊，不过到达摘取位置的途中出现的魔物，都被大家开开心心地猎杀掉了。

    哎，反正就是历经了这些事后，我们做完了工作，踏上了归程。

    由于身处于局势不安定的小国群，尽管对于治安有着些许不安，但多亏了绯尔与贡爷在，我们这一路上没有发生什么问题，一如往常地一帆风顺。

    因此，我决定绕去看看途中经过的大城。

    毕竟很少有机会来到小国群嘛。

    也就是探索异文化啦。

    这座城镇名叫雷多内，是附近农产品的汇集地，也是小国群中的第四大城。

    我本来以为会因为局势不安定而没什么人，没想到这里人潮众多又充满活力，是座很热闹的城镇。

    气氛很像以前在电视上所看过、并列着一整排商店的中东街景。

    有各式各样的人种，包含人类、兽人、矮人，偶尔会看到精灵；不过总的来看，以皮肤晒黑且体格健壮的人较多。

    或许是由于处于经常产生纷争的地域，这里的居民野自然而然地变得健壮。

    我一面想着这些，一面在街上散步。

    哎，就享受着异国风情，看到好奇的东西就买下来吧。

    与卡列利那镇和李昂哈德王国全然不同的气氛，令我、小多、史伊都显得兴致盎然。

    长寿的绯尔和贡爷似乎以前就有来过，表现得很沉稳。

    但它们为了不放过美食，都很注意四周就是了。

    『唔，去那个摊贩吧。』

    绯尔说完便大步向前。

    「等等、等等。」

    我不得已地跟着它走，来到了烧烤着巨大肉块的摊贩。

    吸引了绯尔鼻子的摊贩果然了得，烤得微焦的肉飘出了刺激食欲、难以言喻的辛香料香味。

    刚好有客人前来购买，老板将大肉块上削下来的肉片以植物叶子包住，递给客人。

    「很像是土耳其的卡巴呢……」

    『那是什么东西？也罢，总而言之，这种肉的味道应该不错，来吃吧。』

    『气味很独特，不过看起来似乎不差。』

    『嗯嗯，的确是从没闻过的气味，但感觉和肉很搭。』

    『史伊也想吃吃看～』

    大家的目光都移到了我身上。

    「是是是，我知道啦。」

    哎，早就预料到会变成这样了。

    因为你们还满喜欢吃摊贩的嘛。

    「大叔，可以给我4份特大份吗？然后再1份普通的～」

    「好、喔？」

    大叔好像没有卖特大份，不过我请大叔装得愈多愈好，接着走向摊贩之间置有桌椅的饮食区。

    我得到许可后，便稍微将桌椅拉开，大家一起实际品尝。

    『嗯，感觉不是什么好肉，但调味得很美味。』

    『是啊，尽管肉有些腥味，但和这种调味十分搭配。』

    『的确，独特的风味很适合这种肉。』

    『和主人的料理味道完全不一样呢～可是很好吃哦～』

    不愧是对于味道很讲究的四只贪吃鬼。

    确实就如大家所说，肉虽然有些腥味，但这种有辛香料味道的调味，令人不会太在意腥味，而且又非常对味。

    异世界卡巴，还不赖嘛。

    就在我边想边品尝着异世界卡巴时……

    『来，主人阁下，这次去老夫看上的摊贩吧。』

    就轮到贡爷讲出了这句话。

    「咦，我才刚开始吃耶。」

    我说完后看向大家放肉用的叶子。

    『这点东西只能塞塞牙缝。』

    『就是啊。』

    『已经吃完～』

    在大片叶子上堆积如山的异世界卡巴已经消失得无影无踪了。

    哎，我想也是啦～

    只有那些的话，我家的四只家伙一瞬间就三两口吃完了。

    可是呢……

    「仔细咀嚼品尝过后再吞下去会比较好哦。」

    『你在说什么？吾有好好品尝过了。』

    『没错。』

    『嗯，有品尝哦。』

    『史伊有品尝～』

    「是是是，这样子喔。」

    『别说这个了，主人阁下，来，快点吃掉吧。』

    贡爷催我吃完，但我又没办法像大家一样三两口吃掉。

    「史伊～你要吃吗？」

    『要吃──！』

    史伊将触手伸往我递出的叶子，将上面的肉全部掳走了。

    『很好很好。那么，根据老夫的鼻子，离这里有些许距离的那家摊贩将会是个大奖。』

    贡爷带路，我们跟在它后面。

    而跟着它走到的摊贩是……

    「果然又是肉啊。」

    摊贩卖的是烤得微焦、飘出辛香料香味的烤肉串。

    『哦，这间店看来也不错。」

    『是啊，烤出来的颜色看起来就很好吃，气味也不差。』

    『看起来好好吃～』

    『没错吧、没错吧。』

    贡爷，什么『没错吧、没错吧』，又不是你做的。

    『那么主人阁下，麻烦。』

    「是是是。」

    结果在这一摊也买了一大堆。

    才刚买下来，四只贪吃鬼就开始大口吃了起来。

    然后它们七嘴八舌地讨论起味道，讨论完后就理所当然似地前往下一摊。

    它们行云流水般逛过一摊又一摊的摊贩……

    『哼嗯，吃了不少。』

    『嗯，肚子已经很饱了。』

    『呼～吃饱了吃饱了。』

    『史伊还能再吃唷～』

    这边晃一晃，那边晃一晃，在街上来来去去，吃了又吃的摊贩餐。

    「…………呐，到头来，今天一整天就只有逛摊贩而已耶。」

    『那又怎样了？都挺美味的不是吗？』

    『嗯，能邂逅新的味道，还挺有趣的。』

    『就是啊！主人的饭是最好吃的，但这里吃到的风味都是主人做的饭里所没有的！尽管口味偏了点，但偶尔吃一下带来刺激，我觉得也不错。』

    『史伊也觉得偶尔吃吃还不错──！』

    「异国的摊贩餐确实是还满好吃的啦。可是呢，就只是逛了一间又一间的摊贩！我想要再多看看周围，品味异国风情啦！而且都没买到东西。」

    『你要异国风情的话，不是已经品味很多了吗？』

    『是啊，已经享受过与平时不同的异国风味了吧。』

    『对啊～像是那种超辣的玩意就是头一次吃到，还有种不可思议的风味呢。』

    『很辣呢～史伊不喜欢吃辣，但那个却不只是辣而已～不可思议～』

    据摊贩大叔所言，这一带是辛香料的产地，能以便宜的价格买到在其他国家卖得超贵的辛香料，似乎也会大量用于料理之中。

    「呃，你们说的就只有食物而已嘛。我不是说这个，是说城镇里的气氛啦，镇上的知名景点啦这一类的……」

    就算我这么说，对于绯尔、贡爷、小多拉、史伊而言似乎也是对牛弹琴。

    纵使说要享受充满着异国风情的城镇气氛，吃饭皇帝大的四只贪吃鬼也没办法理解吧。

    「唉，算了。离日落前还有点时间，至少让我买点东西吧。」

    这一天，本来应该是在很少有机会来的小国群享受异国风情，却不知为何变成了吃到饱逛摊之旅。

    和四只贪吃鬼在一起，就注定会变成这样吗？

    哎唷喂。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 后记

    我是江口连，各位购买了《拥有超常技能的异世界流浪美食家14　奶油可乐饼×邪教的末日》的读者，真的很谢谢你们！

    这部作品很快地来到了第14集，能在这么长的时间里持续出版，令我既高兴又心怀感激。

    能走到这里，全都要归功于阅读本作的各位读者，真的非常感谢。

    在第14集里，基于创造神大人的神谕，穆寇达一行人前去惩罚假宗教「卢巴诺夫教」。另外也前去挑战很少有人知道又从未有人去过的迷宫，可看之处不少，希望各位都能看得开心。

    而本作的动画版终于在今年1月开始播映，并顺利迎来了最后一集。

    各位都有观赏吗？

    我真的看得很开心。

    尤其料理场景更是精致，动画版在街头巷尾间以神作画引起了话题，其品质真的是与评价相符！

    我能说出口的就只有「不愧是MAPPA公司」这句话而已，重头戏的料理没有任何妥协，完完全全的宵夜恐攻（笑）。

    另外也托了赞助企业的福，得以播出实际存在的商品名，这么做不但更有亲切感，也加强了趣味性。

    拜此所赐，也大受动画版观看者的好评，真的是令我喜不自胜。

    另一个令我高兴的地方，是收到许多意见表示「动画版可以与家人一起看」。

    这部作品没有夸张的战斗场景，也没有可谓轻小说必须要有的女主角，所以以前曾收到过「不像轻小说」、「没有女主角，不好看」等意见，但我现在可以确实地感受到「这样就好」。

    我描写的是自己想看的故事固然是原因，不过我也有希望能让各个年龄层的人都能看得开心的想法。

    因此当我听闻有人与家人一同观赏时，心里非常高兴。

    对于制作动画版的MAPPA公司以及动画版的各方面相关人士，我真的只有感谢。真的很谢谢你们。

    另外，赞助企业中的永旺零售公司、エバラ食品工业公司、花王公司、可果美公司、三得利控股公司、亨氏公司、乐天集团，真的非常谢谢各大企业的协助。

    长期为本作描绘插画的雅老师、绘制本篇漫画版的赤岸K老师，以及绘制外传漫画的双叶もも老师、责编I大人、OVERLAP出版社的各位，真的很谢谢你们。

    最后，这部悠闲和乐的异世界冒险故事《拥有超常技能的异世界流浪美食家》，无论是网路版、书籍版、漫画版，今后都还请各位多多赏光。

    我很期待能在第15集里与各位再度相会。

第十四卷 奶油可乐饼×邪教的末日 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)