★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<献上我的青春，拨开你的浏海>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    这是小学二年级发生的事。

    这个少女是我的青梅竹马，她别具特色的异色瞳噙著泪水，在我眼前死命忍著不让眼泪流下来。

    她的名字是莎琉&#8226;尼克逊，母亲是义大利人，父亲是日本人，是义日混血儿，这个少女不但样貌如天使一般，个性也很天使。

    这个天使之所以会强忍住泪水，是因为这一天莎琉以及她全家再加上我妈妈要一起搬去义大利了。

    「呜呜呜……！我不想和太郎大人分开！」

    最后她的泪水还是大溃堤，快抵达机场前她开始不断撒赖，本来哇哇大哭，最后变成边哭边嗷嗷大叫，也就是在鬼哭神嚎。

    太郎大人，也就是我本人桃山太郎相当驽钝，我指著因为不想和我分开而哭个不停的少女说：

    「你的哭法从小狗变成笨狗了耶，哈哈哈哈！」

    我记得我哈哈大笑之后被妈妈揍了一拳。

    那个时候的我是个身心理年龄一致的蠢蛋，蠢得有点吓人。

    「我想当太郎大人的老婆，所以不想去啊……！」

    听到了青梅竹马的口头禅，笨蛋少年依然没有注意到事情的严重性，但是心中还是希望青梅竹马能够保持笑容。

    「别哭了嘛，义大利虽然很远，但也还在地球上啊，暑假应该还可以骑脚踏车去找你玩啦，我会去找你的。」

    「太远了，脚踏车不行啦……」

    「公车或电车呢？」

    「不行啦。」

    「是喔。」

    「不要那么快放弃啦！」

    「G～～～嗯……！那我每天打电话给你！啊！等等，每天太麻烦了，我每星期打给你一次，这样不就好了！」

    「……真的吗？」

    「我哪一次说话不算话了？」

    「……常常。」

    「重要的约定呢？」

    「……都有遵守。」

    「这是重要的约定，所以我说话算话！」

    我「嗯」了一声伸出小指头，莎琉也擦擦眼泪和我勾了小指。

    我们唱完「勾勾小指，食言的人要吞下千根针」的歌之后，莎琉的神色终于不再不安了。

    虽然她双眼浮肿、强颜欢笑，但是我们还是笑著说了再见。

    这是八年前发生的事。

第一卷 1章

    时间是23点55分，智慧型手机设定的闹钟一如往常会在逼近日本的午夜时响起。

    不过习惯成自然真的很可怕，我明明就已经决定要在自个儿房里大睡一场，时间一到还是自动醒来了。

    「……咦？呼啊啊……该打电话了……」

    我张开大口打呵欠，关掉了原本设好的闹钟。我用力搔一搔刚睡出的一头乱发，简单伸展一下，最后打开窗户让沉闷的空气流通一下。

    五月底的晚风从窗外吹了进来，说凉爽似乎也算温暖，今晚这种冷热判断会因人而异的气温可说是很舒适的吧。

    我在风中放空，等睡意稍稍去除的时候，正好是午夜十二点。

    我拿起紧握在手中的手机，从「我的最爱」清单中按下「莎琉」的名字。

    在第一声响完之前，莎琉雀跃的声音就直接闯进耳膜，像是已经守在电话前很久了，应该说她确实每次都在等我电话。

    『晚安太郎大人！』

    「嗨，我是太郎大人……」

    连我自己都很惊讶，至今竟然从未打破和莎琉之间的约定。

    不可靠如我，能遵守这么久真的很了不起。

    『呵呵☆相隔一星期的野生太郎☆你的声音今天听起来也很困唷！』

    「毕竟米兰现在是傍晚五点，但是这里已经半夜十二点了啊……」

    『可是可是莎琉不会放你去睡唷！』

    「这种话不要乱说……」

    『？为什么？』

    她明明就已经高二了还是没变，不知该说是一贯的天然呆还是一贯的无知，我彷佛可以看到电话另一头的她头上浮出一个问号、歪著头疑惑的模样。

    不过始终不变也是她的优点。

    她的个性或许没变，但是她的样貌和发育状况又是怎么样呢？

    我无从得知这个天使一般的少女成长之后变成了什么模样。

    因为莎琉搬去米兰之后，我就再也没见过她了。

    『这个星期在学校做了什么事啊～？』

    「每个星期都问，你都听不腻吗？我偶尔也想听听你的学校生活啊。」

    『我想知道太郎大人的事。』

    「嗯……啊，之前小樱说『这个话题好无聊……』。」

    「……明明我才刚要开始讲嘛。」

    『禁止在未来的老婆面前讲其他的女人。』

    「谁是我老婆啦。」

    『别害臊啦～』

    害臊个头啦。

    莎琉还是老把「我要成为太郎大人的老婆」这种远不及「我要成为海贼王」的轻率口头禅挂在嘴边。

    结果后来还是我在讲自己这一星期发生的事，我娓娓道来和死党在社团活动的时候干蠢事，结果挨老师骂的这种无聊小事。

    莎琉一如往常爽朗地笑著，我也一如往常为了逗捧自己场的青梅竹马更开心而滔滔不绝，不管怎么说，我每个星期也都很期待这个时光。

    一看时钟，零点五十五分。

    时间差不多了。

    如果我昏昏沉沉的脑袋开始清醒了，我们很有可能通宵达旦聊到天亮。因为怕会聊个没完，所以我们说好讲一个小时就要挂电话，这也是我们约定好的事之一。

    「那就下周再聊啦，莎琉。」

    『……我说，太郎大人？』

    「嗯？什么？」

    她的声音不像刚刚那样充满活力，突然变得很严肃，音量微弱，而且她讲完还陷入了一阵沉默。

    『……太郎大人……不、不，没事！晚安。』

    「咦？嗯，好，晚……挂断了。」

    嘟……嘟……只剩下重复的电子音。这好像是第一次由她先挂上了电话。

    嗯……也许是有急事？毕竟我们家的莎琉应该不太可能正值叛逆期。

    算了，下星期再问就好。

    ※　※　※

    六月初，在即将进入梅雨季前，我从教室大楼仰望，看到一百分的晴天。

    在万里无云的蓝天下，柔道社发出低沉的声音进行暖身，不愧是进军全国的队伍，光是暖身运动我也不觉得自己跟得上。

    不过我们是我们，他们是他们，我们另类社也是每天都在进步。

    另类社，这个社团在研究现代生活不可或缺的文化，也就是次文化，是一年前我和死党新成立的社团。

    不用我多说，「另类」来自「从古到新全部创新」的alternative这个字，走在时代尖端的人可能会想到「另类摇滚」，精明的人会想到「另类投资」，无可救药的人会想到假面○士里面的「抉择者零号（注：alternatives zero）」吧。

    虽说如此，三个词中的alternative意思都相同，另类社也不例外。

    我们另类社的成立宗旨，是要透过电子媒体带给大众幸福。

    很猛吧。

    ※　※　※

    从流行音乐社的社办门外可以听到吉他和鼓的声音。

    「太郎，再往右边右边……不对不对，太右边了呗阿呆。」

    我的死党蹲在走廊上和一台笔电大眼瞪小眼，他叫作远山金太。

    他操著一口浓厚的关西腔压低声音说话，除了方言之外，他还戴著一副红色塑胶粗框眼镜，这个男子总是处心积虑形塑自己的角色形象。

    「这、这边吗……？」

    走廊又算什么，我趴在地上，依照金太的指示把连结笔电的网路摄影机偷偷塞进轻掩的社办门内，进行细部调整。

    「怎么样……？」

    好像还是什么都拍不到，关西人的碎念真的很吵。

    「完、全看不到！观众也超生气！你看！」

    我到底要看哪里……

    我停下手边的工作，看了一眼电脑。

    『快点！』『烂死了www』『我已经检举了』等语映入眼中。

    niconico直播最大的特色就是直播画面中会弹出观众的留言，看著这些弹幕同时也累积起我的愤怒值。

    最后愤怒值破表，我愤而对著网路摄影机大喊：

    「你们只会出一张嘴，这很难好不好！叫我快点快点我就已经在弄了啊！」

    我现在到底在做什么事呢？就是在国高中生之间热门的影片分享网站niconico上进行直播。

    直播的标题是「偷看樱樱光溜溜的脚丫～搞不好能看到小裤裤～」。

    唉呀，透过电子媒体带给人们幸福真是好事一桩啊。

    其实为了避免老师发现我们游手好闲而倒社，我们还是一边做社团该做的事，一边尽情玩乐。

    主要的社团活动是在我们设立的部落格上PO出漫画、轻小说、游戏的感想，不过不用我说，经营部落格只是我们在尽情体验次文化时顺手做的事。

    但是最近我们都很不想经营部落格，毕竟在没人看的部落格上贴文章实在太心酸，而且感想这种东西去亚马○上看看就好了。

    后来我们想说上传影片好像满轻松的，就这样草率地开始nico直播的活动。一开始只是一种假装在进行社团活动的障眼法，不过做起来其实挺有趣的，影片太无趣纵然会被骂「废物」，但是如果有趣的话就可以看到观众直接的回馈。

    所以呢，我们今天也为了广大观众朋友的福利，无可奈何找上超热门校园乐团来偷拍……不对，是公开直播光脚丫。

    好色的心情只有两成。我们另类社抱著好色两成，罪恶感一成，社会贡献七成的心情，努力准备直播。

    为了人们的幸福，这也是无可奈何！

    我一直看到『光脚快来』这个谜之弹幕，所以再次挑战把摄影机塞进社办里面。

    「真是的……如果拍到光脚的话请叫我神……」

    抱怨到一半，流音社的门猛地弹开。

    为什么没有注意到呢……音乐都已经停止了……

    我保持趴地的姿势，战战兢兢地抬起头。

    我清楚感觉自己脸色唰地惨白。

    「小、小樱……」

    因为眼前的青梅竹马双手K腰双脚大开，不发一语眯著眼睛瞪著我。

    她叫作八重儆＃我们小学、国中、高中都同校，真是一段孽缘。莎琉一家搬走后，小樱一家就搬了进来，所以小樱可以说是我的二号青梅竹马。

    她是莎琉的替代品，对，就是备胎。

    她的铜铃大眼眼尾有点细长，这对眼睛也是表现出她强硬个性的一大魅力，而她的波浪卷长发留到腰间，好像说是要向喜爱的艺人致敬。她从小的梦想是玩乐团在主流市场出道，是个货真价实的乐团女孩。

    她确实很可爱，但是她不是小松鼠、小兔子这种类型的人，她是猫鼬，感觉只要一对她动手，她就会一口咬住你不放。

    她现在也是一副要咬死我的样子，恶狠狠地盯著我……

    「王华，我立刻收拾他们，你继续练习。」

    听到小樱说完，在鼓手椅上翘著二郎腿望著我们的朝雾王华发出窃笑声，接著对我们说「你们慢来」，重新开始练鼓。

    不愧是跟我们同龄却成熟的美女，她并没有指责我们荒唐的行径，而是宽宏大量地放过我们，她应该根本没有放在心上吧。

    抱歉了各位观众……我没能拍到野生朝雾同学的光脚……

    我想至少要补偿一下观众，决定改拍小樱的光脚，所以把镜头转向，但是一眨眼摄影机就被抢走了。

    抱歉了各位观众……

    只能赌一把了，我好声好气地求她看看。

    「这是我们的社团活动，把摄影机还给我，好吗？」

    结果让她大发雷霆。

    「这什么社团活动啊！」

    「哇！」

    说得也是啦！但是哪有人对著别人的脸抽球射门啦！

    「脸脸脸脸脸……你、你看一下……我的脸还在吗……？」

    「来吧，让观众告诉你吧。」

    小樱把她没收的摄影机对著扭动的我拍，你是抖S 吗？

    而金太则在一旁老神在在的样子。

    「太好了太郎！大家都说你的头还在脖子上喔！」

    「烦死了！先把摄影机关掉啦！还有小樱啊！你竟然踢了青梅竹马的脸，你神经怎么长的啊？你根本没神经是吧？」

    「偷拍青梅竹马的人没资格说我！」

    「如果是莎琉，光脚什么的一定要拍多少都──」

    「不要每次都拿我和不在的人比、东、比、西～～～！」

    「好囊阔！好囊阔啊～～～！」

    我被从后方双手擒拿住，痛苦得连话都不会说了……

    她会使出这么精彩的擒拿术，一定是因为她发现自己的所有潜力都不如莎琉。

    「太郎，需要我帮你拿自动电击器来吗？」

    「呼……呼……谢啦金太……我失去意识的话就拜托你了……」

    看到我们这对患难之交，小樱依然只有叹气。

    「你们一而再、再而三，老在做这种蠢事……这种无聊的游戏应该不是社团时间该做的事吧。」

    我有异议！金太回呛小樱：

    「另类社才不是没用的社团咧！」

    「我可没有这样说……但你们创社第二年了，不是根本就一事无成吗？」

    「我们上传影片的观看次数有超过一万次喔！而且有两支影片达成！」

    「……影片名称是什么？」

    小樱抽动著眉头质问，很显然她的怒火很快又要爆发。

    金太也惊觉有异而看著我，眼神中写著「告诉她影片名称」。

    真拿你没办法。

    「是『偷高中女生的体育服』和『把高中女生的体育服放在校长桌上』！」

    「那不都是我的体育服吗──！」

    「下巴啊！」

    她的掌心直接击中我的下巴，我被打飞了出去，脑袋变成一片浆糊。

    不过我早就知道会这样了啦！

    那时候的观看次数太夸张了，不过直播三十分钟后我就被锁帐号了。

    这也没办法，年轻的我们当时全心全意只为了抢点阅率。小樱发现后把我打个半死不活，我还因为在网路上被抨击而痛哭流涕，如今这一切都成了美好的回忆呢。

    小樱继续表达不满。

    「是说你们为什么老是要把我们扯进去啊？」

    小樱口中的「我们」是指流音社，也就是她自己找人组成的乐团「RAIN DANCE」。

    RAIN DANCE去年才成团，但是在文化祭的舞台表演活动中遥遥领先，夺得第一名的宝座，已经相当于校园偶像了。

    将所有男人玩弄于手掌心的小恶魔系美少女，贝斯兼主唱山本月学姊。

    身材傲人的冰山美女，鼓手朝雾王华。

    会踹人脸的女人，吉他手八重儆！

    她们光是站在那里不表演就足以在文化祭上拔得头筹，是一个偶像要素满点的三人女子乐团。

    听到小樱的质疑，我不知道该一本正经还是嘻皮笑脸地回应。

    「话是这样说没错，但是我们也没办法啊。」

    「什么东西没办法？」

    「因为nico直播上高中女生所向披靡啊，没道理放著不用。」

    「就是啊，只要标上『高中女生』的标签、只要拍高中女生，就会得到很好的评价。」

    「你们自己也要努力啊……」

    「「HAHAHAHA！」」

    「有什么好笑的！」

    我们有一段时间也曾经一起努力过，可是这世上还是讲求供需平衡的。

    就算标出「高中男生」的标签由两个普通男生开直播，直播上也只会有恶劣差评或「甲甲」这种评语。我们在不知道第几次开直播表演「两个高中男生用直笛吹千本樱www」的时候，知道了这个残酷的事实。那次经验太惨烈了。

    我们一时兴起想做这件事，在练习一小时候直接开直播。吹奏的时候留言栏满满都是「去死吧」、「好恶心我笑惹」、「好想舔直笛」这类评语，光是回想起来，连眼角都要泛泪了。

    反正在影片界中的广大男性如果不是型男或有什么天王风采的话，连呼吸都很困难。因为就算我们化身BUNBUN HELLOW Y○uTube（注：男子部落客二人组），也只会被说「屎一屎」吧。

    既然如此当然要善加利用可敬的高中女生，更何况我们身边就有校园偶像，当然要满怀感激地捡她们的渣渣来用，这是常识。

    我直说了，我们没有尊严。

    「有什么关系，我们建的社群也有粉丝俱乐部的功能啊，你就当是经纪人费用，睁一只眼闭一只眼嘛。」

    「我才不需要那种社群。」

    「不要讲得这么狠嘛……」

    好哀伤。

    「我可不记得我有叫你们建这个社群，而且社群名字也太low了吧，什么『贴身追踪！RAIN DANCE 24小时』啊？搞不清楚是警察还是跟踪狂。」

    「太郎，这个名字我很喜欢喔。」

    「这不是你取的名字吗！少赖到我身上！」

    金太吐舌偷笑，真想砸破他的眼镜。

    「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」就是我和金太建立的nico社群。

    我们考量到小樱她们的人身安全，所以只限校内学生可以收看，想收看的人要填写申请书经过另类社的审核，否则拿不到密码和收看许可，保护措施执行得非常严密。

    目前校内三分之一的学生、过半数的男生都是社群成员，明明是个很棒的社群，小樱却还不满意，真是奢侈。

    「你们的社团活动如果老是在做这种蠢事，小心会被废社喔。」

    「嗯，要废就废吧。」

    「对啊，废社的话再创一个新的就好了呗。」

    「真像是病毒一样的家伙……反正岩田老师已经盯上你们了，自己小心点。」

    虽然小樱总是叨叨絮絮像老妈子一样，不过至少还是会担心我们，所以是个好的青梅竹马。不过我反对暴力。

    「啊！」

    金太突然想起什么似地喊出声。

    「？怎么了金太？」

    「我订购的蓝宝石酱模型是今天送到咧！」

    蓝宝石酱指的是金太现在最推的动画《爱的演唱会！月面宙返摔角技！》中的女主角之一白泽蓝宝石。

    金太真心想要娶二次元的美少女，是个很危险……喔不，很单纯的男人。

    最后他当场开始原地急踏步。

    「我要量好尺寸帮她做很多衣服！服装设计都想好咧！」

    「你是小筱○子（注：设计师）吗？」

    金太是阿宅，所以兴趣是做cosplay衣服和原尺寸大小的武器。

    金太家开建设公司，也不愧他从小就自豪自己精熟手工艺和裁缝，而且还不只如此，他比一般的女生手艺更巧，女子力超高，超过了五十三万。

    讲好听点是粉红系男子。

    「我想快点呵护她，可以回家了吗？」

    讲难听点是恶男。

    「嗯，我知道了……我会关好社办，你快去见你的模型吧。」

    「喔！不愧是我的死党！如果你是女的我就爱上你了！」

    就连小樱也傻眼听不下去：

    「如果你来生是女的就好了。」

    「来生我当然要当二次元的男人啊！」

    「病得不轻啊，这家伙。」

    「你说得没错……」

    金太说了一声「拜啦」，一溜烟就离开了。

    「我也回家吧……」

    我已经完全没有兴致重开直播，所以直接收起笔电关机，此时小樱说：

    「啊，太郎，今天晚上可以去找你玩吗？之前跟你借的漫画很有趣，我想一口气读完。」

    我非常懂为什么小樱会受男生欢迎，她有受到我的影响，平常会看漫画、轻小说，也会玩游戏。她玩格斗游戏比我厉害一点，只有一点喔，在误差范围之内。

    她也会听我抱怨系统更新后角色能力变弱了的事，我们也可以聊这个星期的JU○P内容，这样的女孩分数当然很高。

    「啊……平常是可以，但是今天……」

    因为很难以启齿，所以我紧紧闭上嘴巴，小樱见状也知道了。

    「今天是……对喔……你要打给那个叫莎琉的女孩吗？」

    「答对了。」

    莎琉这家伙虽然不会生气，但是小樱在旁边我好像也不太方便打电话。

    小樱半眯著眼看我。

    「太郎一定都在讲我的坏话吧？」

    「我觉得没有啊。」

    「那你说说看，你跟她说了什么有关我的事？」

    「呃……最近讲的大概只有我送你生日礼物结果被你揍吧。」

    小樱突然拿了一个又薄又硬类似刀刃的东西抵在我的颈动脉上。

    「你不觉得吉他拨片设计成这个形状就是要拿来取人性命的吗？」

    「从来不觉得啊？」

    你到底想要弹奏什么啊？安魂曲吗？

    「想试试看吗？」

    「不用了谢谢！是说你发什么火啊？」

    「因为你省略太多话了啊笨蛋！不管是谁生日礼物收到内裤都会揍你好吗！」

    啊～想起来了想起来了，好像是她在打开礼物前一脸开心，打开瞬间面红耳赤地给我了一记金臂勾，这女孩现在也飞红了一张脸啊。

    「那是惊喜啊，我后来不是送你普通的礼物了吗？」

    「惊喜不是这个意思吧！算了我好累，不说了。那我明天再去你家玩。」

    「好喔，那我回家了，练团加油。」

    小樱「嗯」了一声简单回应我后，边转过身去边说：

    「你最好不要调戏莎琉过头，结果被她讨厌。」

    「我被莎琉讨厌？哈哈！我和莎琉相亲相爱的，怎么可能被讨厌！」

    「莎琉从来不来找你玩，也从来不给你她的照片吧？根本没说服力啊，或者搞不好你已经被讨厌了。」

    「才没有被讨厌呢！应该没有吧？」

    「谁知道啊。」

    最后小樱回头过来，咧嘴露了一排牙齿，关上了门。

    吉他和鼓开始合奏，这是一首失恋歌曲，应该不是故意的吧？

    我在走廊上散发著丧家之犬的气息，落寞地准备回家时，但此时我听到让清澈旋律转眼混浊的歌声，让我顿时歪腰。

    「小樱这家伙的歌声还是一样惊人啊……」

    如果只有小樱一个人，主流出道对她来说应该是痴人在梦中说梦吧，她大概只能在空地个人表演而已。

    因为小樱就是俗称的音痴。

    ※　※　※

    我走路回家，在路上还是回想起胖虎，喔不，是小樱刚刚说的话。

    确实我叫莎琉来玩她也没来玩，叫她给我照片，她也一张都没给过。当然我要她给的不是什么裸露的照片。

    之前明明送了她自拍棒当生日礼物，但是她把手机转向，只用LIN○传了风景照给我，这不是天然呆或愚笨的问题了，她是故意的。

    「……该不会我其实被莎琉讨厌了吧？」

    不对不对，如果被讨厌的话，打电话的习惯应该持续不下去的，所以应该没问题吧……应该。

    尽管她这八年间都拒绝我的要求……

    我忧郁地回到家门口。

    我家是独栋两层楼房，这样说你可能会觉得只是非常普通的民宅，不过我家是5LRDK，多了一个R并不是你的错觉。

    五房、客厅、拉面店、饭厅、厨房。

    YES，我家的拉面店绝赞经营中。

    老爸一直无法放弃开拉面店的梦想，他不当上班族之后把我们家改造得不成屋样，最后开了这家拉面店。一楼的房间大多被拆除，清出空间给厨房和客座。

    到傍晚时分，上班族当然会来，我们学校的学生也会三三两两来光顾。偶尔也会有老师来点外卖，或来店里用餐。

    虽然没有倒店危机，但也不是门庭若市，大概就是这种拉面店。

    我一如往常，走向与店门口相反位置的后门玄关。

    「我回来了。」

    「葛格！」

    嗯，一打开门，我妹妹又一如往常精神饱满地来迎接我了，真是令人莞尔的一幕。

    「葛格！我的嘎哩嘎○君中奖了！帮我去换一支！」

    「我刚回来又要我出去？」

    这家伙是恶鬼吗？

    算了，她不是恶鬼，只是笨蛋。

    双眼闪闪发亮、伸出黏答答冰棒棍的妹妹叫作桃山诗音。

    她的智能远远低于小五生的平均值，是个精神奕奕、不按牌理出牌的女孩。

    她跟以前的我很像，所以可爱是可爱，但我觉得小五的我应该没有蠢成这副德性。

    「哥哥明天去帮你换嘎哩嘎○君，今天先忍一忍吧。」

    「好！」

    不过她很听话就是了。

    「葛格。」

    「怎么了，诗音？」

    「有件事要跟你说，可是我忘了──」

    「你没问题吧……很重要的事吗？」

    「我连这个也忘了。」

    「你去给医生检查一次！到底有什么好笑的？」

    诗音咯咯尖笑，逃到客厅去了。

    「真担心妹妹的未来……」

    如果是诗音要传话给我的话，大概是帮在厨房做拉面的老爸传话吧？如果是重要的事老爸应该会直接跟我说，所以大概就是点心放在橱柜里之类的事而已吧？

    一直想这些搞不清楚的事也很蠢，我脱了运动鞋往二楼自己的房间走。

    接著打开我房间的门。

    我顿时停在门前。

    因为我发现一个极其突兀的「物品」。

    「她忘记的绝对是这个……」

    其实不是「发现」，而是「撞见」。看不见这个庞然大纸箱才奇怪，纸箱将近有一立方公尺，放在我的房间正中央。

    我确实为了nico直播订了一组无线头麦，但是这纸箱实在太大了。如果打开纸箱发现只有少少的一些商品，那毫无疑问是业者在对我挑衅，不过业者应该没有闲到这个地步吧？

    犯人应该是小樱。

    她曾经以被爸妈发现会很麻烦为由，订了吉他送到我家，是个前科犯。

    乾脆趁试用期间帮她退货好了。

    反正箱子太挡路了，我决定抬起箱子撤到房间外的时候，此时才发现里面简直像是放了扩大音箱一样，重得不得了。

    既然如此，我就用全身力量把箱子推出去吧。我觉得自己像是萨○达传说的主角（注：冒险游戏，主角需要利用推动机关等方式破解迷宫）。

    在我推到门边的时候……

    「嗯？」

    扣的一声，箱子卡在门边。

    看来箱子太大了，没办法推出门外。

    「咦？」

    这样说不通吧？那箱子是怎么放进来的？

    ……天哪好可怕……

    我战战兢兢地确认贴在箱子上的收件人贴纸。

    上面写的好像是英文？字是草写的所以我看不懂。

    虽然我看不懂，不过有一个地方写的是日文。

    日文写的是品名，草写的外文字上划上了删除线，以日文重新写上「来自义大利的爱」。

    义大利？不是俄罗斯吗？（注：《鲁邦三世》动画第四季「来自俄罗斯的爱」）

    正当我脑中浮现出问号的时候……

    箱子猛地打了开来。

    「哇啊？」

    问号强行变成了惊叹号。

    我跌坐在地上，腰骨已经碎裂得四处喷飞。我抬头看著从箱子里跳出来的「人物」。

    这个人物是个少女，身高大约一百五左右，年龄和我差不多或者比我小一点。

    她戴著的草帽帽缘大到可以遮住她的整头头发，所以我看不到她的表情，而服装是轻薄细肩带连身裙，著一身早于时令的夏装。

    她的肤色相当白皙，个头又小，体型纤细而瘦弱，不过不只是因为外表让她看起来瘦弱。她的个头本来就小，她又很畏缩的样子，所以让人觉得脆弱到稍微一碰就会四分五裂。

    我的头脑理所当然陷入了混乱状态，但是我感觉到了这个少女身上散发的气息，所以虽然视觉讯息少得不得了，还是反射性地出了声。

    「是莎琉……吧？」

    少女彷佛听到了什么魔法的话，颤抖的身体瞬间静止。

    接著她掀起盖住眼睛的帽子。

    「……太郎大人。」

    少女惊讶地瞪大眼睛，我则看著她的眼睛目不转睛。

    右眼是蓝色，另一只左眼则是金色，异色瞳。

    看到这么特别的瞳色，又听到了连续听八年的声音，我终于确定了。青梅竹马莎琉本来应该在米兰的，现在却出现在我的面前。

    莎琉的异色瞳瞬间开始湿润。

    「太郎大人！」

    「莎、莎琉？」

    莎琉压抑不住自己的情感，从箱子跳出来飞扑到了我怀里。

    她又瘦又小感觉一碰就会碎的身体紧紧贴著我，头则像是小狗一样在我胸口转啊转地磨蹭。

    「莎琉好想你唷……！一直都很想你……！」

    莎琉暖于常人的体温、头发和肌肤散发出的甜甜香味都让我怀念。

    和被小樱擒拿的时候完全不一样，这个时候我的身体可以很单纯地感觉到女孩特有的柔软。女孩子果然超级软啊……！

    虽然我很想天长地久地感受这份柔软，但是现在不是做这种事的时候。我抓住她的双肩拉开她，问道：

    「为、为什么莎琉会在日本？」

    「嘿嘿嘿……莎琉想要吓太郎大人一跳所以就偷偷来了，是惊喜。」

    「这惊喜会不会太超过了……」

    「超级成功呢&#9834;」

    见到她落落大方的微笑真的很怀念，我重新注视她的脸。

    小脸上的铜铃大眼、小巧可爱的鼻子、饱满柔软的小嘴唇。

    五官的位置几乎接近左右对称，甚至让人觉得是法国人偶或金太拥有的那些模型，美夺天工。

    她保有以前令我熟悉的气息和天真的感觉，同时也长成了超乎我想像的美少女。

    我看得目不转睛，相较之下莎琉……

    「哇～好久不见的太郎大人～～&#9834;」

    她再度扑了上来，用软绵绵的脸颊磨蹭我的上手臂。

    我们一直都有通电话、通信所以我并不意外她还是一个爱撒娇的女孩。而且我觉得她的肢体接触好像比以前更频繁了，国外的力量真惊人。

    「莎琉要来这里留学，念的是跟太郎大人一样的学校。」

    「咦？」

    这是什么惊天动地的消息？

    「还有，我会寄宿在太郎大人家里。」

    「咦咦？」

    「是妈妈大人建议的，妈妈大人说可以随意使用她的房间。」

    妈妈大人，也就是我妈，和莎琉一家人住在一起。

    莎琉妈是个创作歌手，在某些族群间算是小有名气，而我妈是她的经纪人，大概是莎琉妈还是强烈希望歌手事业还是能够以家乡为根据地，所以毅然决然选择回到故乡米兰发展，事情经过大致如此。

    而我妈大概一年也就回来个一次或甚至根本不回来。

    「我老爸和诗音都知道吗？」

    「那当然喽！」

    「……这什么超展开我头好痛……」

    「要帮你秀秀吗？」

    「你够了喔。」

    我用食指轻轻推了她的额头，但是莎琉却因为跟我肢体接触而相当欣喜，露出了让人融化的笑容。

    看到这个笑容，我刚刚的疑问，或者说我八年来觉得不可思议的事情，都已经无足轻重了。

    我也帮忙莎琉一起整理行李，不过意外地一下子就整理好了。她的行李非常少，只有她带来的一个行李箱和寄来的一个纸箱而已，反倒是整理我妈房间的衣服和个人物品比较费事。

    虽然整理行李只是轻微的体力活，不过对我这种非运动类的文艺性社团社员来说，还是消耗了很多卡路里。

    吃完晚餐后，现在的我正在泡澡。

    莎琉带来的伴手礼泡澡球真是疗愈人心。

    泡澡球冒出细细气泡在透明无色的热水中溶解，洗澡水变成一片乳白色，同时散发出淡淡的薰衣草香。

    呼～～好疗愈……抚慰了我全身疲惫的细胞～

    我悠哉地望著天花板放松，明明该趁这时间思考下次nico直播的内容，却想起了刚刚被莎琉抱住的事。

    「好柔软，好甜的味道啊……」

    「太郎大人，浴巾我放这里唷。」

    「呼嗄？谢、谢谢你啦！」

    我发出了怪声，看到半透明的门后不知何时出现的人影。

    我不可能认错这头全金色的头发，这个人是莎琉。

    莎琉的人影歪了歪头。

    「怎么了吗？那么慌张。」

    「不、不……没事……」

    我怎么可能说「我刚刚想到你抱我的触感和味道」……

    「啊，谢谢你的伴手礼泡澡球。」

    「不会，是全白的吗？」

    「咦？你说洗澡水吗？对啊，全白的。」？一般来说不是会问「味道好闻吗」或者「泡得舒服吗」？

    「是吗？太好了……」？有什么好放心的……？

    正当我有不好的预感时……

    不知道是不是眼花了，我隔著门看到少女的衣服渐渐滑落地面。

    不知道是不是眼花了，肌肤大量露出的少女靠近了门。

    我眼睛没花。

    因为只裹著一条浴巾的莎琉打开了门粉墨登场。

    「打、打扰了……」

    「？哇──！」

    我立刻遮住胯下缩成一团。

    这我要怎么放心啊！我什么都没穿啊！

    「怎、怎么了吗？有虫子吗？哇～！」

    「就是你啊笨蛋！你这个超级大害虫！」

    这家伙在想什么？

    我的脑中清晰地闪过几秒前裸露度爆表的莎琉，尤其是她大胆裸露的乳沟和大腿。

    我的眼睛会不自觉看到她的身体而不是她的脸，我是情非得已的没办法！

    被她抱住的时候还觉得没有那么大，不过圆润隆起的果实也有一股青涩的色──不对啊啊啊啊！我不想对青梅竹马有什么遐想！

    「莎、莎琉不是害虫唷！你看！你仔细看～！」

    她原地踏步发出JJJ的声音。不过她好像了解自己到底在说什么了，因为她立刻蹲了下去。

    「还、还是有点害羞，所以只能看一点点喔……莎琉数一二三站起来喔……一……「我才不看！」」

    我全力制止这个想要站起来的猥亵女。

    虽然我为了观众，一直都会身先士卒偷窥女生，但是这种场面我无法！

    因为我还是处男啊！

    我的脑袋拚全力运转想要理解眼前发生的事，但立刻又发生让系统故障的事件。

    「……！」

    接下来的冲击让我忘了日文要怎么说，结果大脑也停止运作了。

    因为莎琉若无其事、理所当然地进了浴缸里。

    我们面对面，距离近到几乎可以肌肤相亲，也就是说我现在泡的是俗称的男女混汤。

    ……WHY？

    她没注意到我现在僵住的状态。

    「泡、泡澡的时候围著浴巾不合礼仪J……？」

    「咦……呃……咦？」

    莎琉稍微往前倾，像是要脱下胸罩一样手往后伸。然后她的手摆回前面时真是不可思议呀，她的手上本来空无一物，现在竟然拿著浴巾呢。

    也就是说，面前的少女现在一丝不挂，简单来说就是脱光光了。

    这家伙到底有多信赖自己带来的泡澡球啊……

    「sadsavasxcvxc……！」

    脑细胞都沸腾了，所以会说新的语言也没什么好奇怪的，因为我竟然和一个裸女共用同样的液体。

    莎琉把牢牢拧紧的浴巾卷在头上。

    然后……

    「这个洗澡水真不错呢&#9834;」

    灿笑，天真无邪的莎琉露出的笑容填满了我的视线。

    因为破坏力太强了，所以我下意识移开视线往下看。

    「！」

    这是怎么回事？比笑容更强大的破坏力让我的脖子僵住了。

    从乳白色的洗澡水中隐约可以看到水嫩胸前的乳沟，水滴滴落在白皙的肌肤上，比淡淡的粉红色更煽情。

    真是相似……很像是那个进入了之后就绝对无法逃脱的魔鬼三角海域……！

    莎琉三角海域！

    我怎么可能忍得住这种若隐若现的诱惑！

    因为我还是处男啊！

    「我不行了！」

    我抢也似地拿了水盆遮住自己的下面，站起身想要逃离现场。

    结果一瞬间水面大幅下降，莎琉的乳沟猛地露了出来。

    这种不假思索就想一览春光的眼球还留著做什么？我立刻拿起护发乳在眼睛上乱抹一通。

    「喔喔喔喔喔喔～～！哇啊啊啊～～！」

    「太郎大人？」

    我忍著模糊的视线与视神经的疼痛群啊

    「哇啊啊～～！洗完澡到我房间集合！喔喔喔喔～～！」

    我从浴室冲了出去，连浴巾都没拿就逃离了现场。我的目的地是可以洗眼睛的厨房。

    我逃出了莎琉三角海域，也就是我谨守住青梅竹马之间的最后防线，真想大大奖励我自己。

    护发乳让我的眼球阵阵刺痛而清醒不已，我瞪大眼睛，对洗完澡的莎琉训话。

    莎琉用绑发带把浏海竖起来，她至今依然无法理解自己被叫来的理由，一直歪著头表示疑惑。

    「我说你啊，我们已经是高中生了喔！怎么可能一起洗澡？」

    「？为什么呢？我们以前都一起洗的啊。」

    ……出现了，莎琉这个苏格拉底。

    「这、这是，因为……我们现在该长出来的都长出来了啊……」

    哇喔☆我讲得好露骨☆

    莎琉也回想起浴室里的事，开始忸忸怩怩的。

    「确、确实莎琉跟以前比起来比较像女孩子了……可是……」

    「可是？」

    原本忸忸怩怩的莎琉态度一百八十度转变，瞪大她的异色瞳一本正经地说：

    「就是因为这样！莎琉的胸部现在还很小，依据太郎大人理论来说，要变大之后才不能一起──「我不是这个意思！」」

    不要用手摸自己的胸部啦，你是猥亵女吗？

    接著她垂下了肩膀，泪眼汪汪地看著我。你真的是有各式各样的表情包呢。

    「太郎大人只跟胸部大的人一起洗澡吗……？」

    「原因不是出在性癖好……不管大小我都不会一起洗。你在那边放心个什么劲……」

    而且你也没有小到需要伤心的程度啊──这样说的话好像就歪楼了。

    「总而言之！高中男女还一起洗澡也太超过，只有白目闪光情侣才能做这种事，只有雀儿王国的人才可以（注：龙雀儿为日本谐星，曾多次公开自己的闪照）。」

    「那我们就当白目闪光情侣！」

    「不要趁乱随便告白！」

    「莎琉常常在想，有事没事都在想，如果太郎大人跟我求婚的话我会很高兴……」

    唉呀呀，这家伙摇头晃脑说这什么话啊。

    这家伙确实可爱得要人命，这我承认。

    不过对我来说莎琉不多不少刚刚好，就只是我的青梅竹马。

    该怎么说呢？比起妹妹的感觉，可能更像小狗？虽然我会想保护她或者呵护她，但是这种感情和交往或结婚完全是不同向量的事。

    假设，只是假设，就算我的感情向量和莎琉同个方向，在「现阶段」别说是求婚了，就连要当白目闪光情侣也不可能。

    这是因为我并不懂莎琉到底在想什么。也因为我不懂，所以这八年我都没办法很真诚地接受莎琉对我释出的善意。

    嗯……我下意识地双手交叠放在胸前。

    「太郎大人？怎么了吗？」

    虽然我一直忍没著没问，但现在时机正好，我们都已经面对面了。

    「莎琉啊，你……我这样问可能有点奇怪……你真的喜欢我吗？」

    「没错！」

    她毫不迟疑用力点头，看她的态度应该没有说谎。

    正因如此我更没办法忍著不问。

    「那你为什么一直不愿意让我看你的照片？」

    「！……」

    原本闪闪发光的表情又有一百八十度转变。

    「这是……秘密。」

    「那你为什么突然出现在我面前？」

    「秘密。」

    「为什么是秘密？」

    「秘密。」

    最后她猛地一转头，直接撇开了视线。

    她果然还是三缄其口，不愿意告诉我理由……

    如果问我在不在意，我当然是在意到家了，不过我更不希望因此而惹青梅竹马讨厌，毕竟我也喜欢莎琉。

    可是这不是爱，而是喜欢。

    一看手表，时间正好。

    莎琉依然撇开视线，我轻轻地把手放到她头上。

    「？太郎大人？」

    「抱歉一直问东问西的，我想你今天也累了，睡吧。」

    「……你不生气吗？」

    「我不会生气啦，而且我从以前到现在都没有真的对你发过火吧？」

    「这么一说……确实是，没错……」

    她大概回想了我们相遇至今的事吧，她面带微笑，轻轻地点头。

    然后她像是按捺不住喜悦一般眉开眼笑的。

    「嘿嘿嘿……☆好久没有给太郎大人摸摸头了☆」

    ……GG了，我还没改掉以前的习惯，一不小心就动手了。

    我也要把这些地方改掉才行。

    一念及此，正当我打算抽回自己的手时，不知她在想什么……

    「？喂、喂！」

    莎琉两只手包覆我本来打算收回来的手，直接拉到自己的胸前。隔著薄料的小可爱彷佛能感觉到柔软的触感，让我的心跳加快。尽管如此，我注意到莎琉的表情又变了，心中的邪念也不知消失到哪里去。

    「……莎琉？」

    「莎琉发誓，这八年内，甚至是从和太郎大人变成青梅竹马以来，我从来没有讨厌过太郎大人，这一点就算是未来也绝对不会改变。」

    她和缓地闭上眼睛，表情肃穆而祥和。

    听到她的话，看到她的表情，我的心跳已经快到不可自拔了。

    我心中没有邪念，心跳加速是因为现在在我眼中的她不单单只是青梅竹马，而是一个可爱的少女。

    她现在的告白非常认真，与平常随便的感觉很不一样。如果她现在跟我说「我们结婚吧」，我可能想都不想就点头答应了。我现在对她，就是产生了这么强烈的悸动。

    等我回过神来，她又变回原本天真无邪的莎琉了。

    「那太郎大人就休息吧。」

    「啊，嗯……」

    我看著莎琉走出房间的背影，心中感触良多。

    在电话中虽然听不出来，但是莎琉还是长大了。

    「可能有点不妙……」！不对不对，她只是青梅竹马。

    至少在谜团解开之前，我不想用奇怪的眼光看她。

    护发乳的效果还没退，刚好可以让我睁大眼睛、保持清醒。

    我想说来测试一下晚饭后送到的耳麦功能如何，在开著没关的笔电打开nico直播网页，开始准备测试用影片和影片拷贝。我已经开过那么多次偷袭RAIN DANCE的直播，所以准备工作已经很上手了。

    测试版播放立刻开始，视讯镜头拍出了我和莎琉……咦？

    「哇啊☆太郎大人和莎琉都拍到了！好先进喔！」

    有什么好兴奋的？莎琉不知道什么时候从我旁边在偷看萤幕，并对著镜头里的自己不断挥手。

    「喂……我还要做测试，还不会睡喔。」

    「这样吗？那那那在太郎大人工作的期间，莎琉帮你暖被子。」

    「嗯，麻烦你……啊？」

    「？」

    为什么这么理所当然地想钻进我的被子里？

    「喂……你刚刚不是回房间了吗？」

    「莎琉刚刚只是去拿枕头唷。」

    「……我没有要跟你睡喔。」

    短暂沉默之后……

    「……咦？以前来过夜的时候不是都一起睡的吗～！」

    「高中男女还一起睡觉也太超过……这话好熟悉！给我回房间──！」

    「咿～！」

    这家伙果然跟以前一样没什么变，或者该说是固执己见……

    固执到可以坦荡荡做出这些事的境界了。

    不愧是高性能的耳麦，连我的吼叫都清晰地录了下来。

    ※　※　※

    隔天早上。

    厨房传出节奏明快的切菜声，味噌汤的味道传到了客厅，桌上摆满五颜六色的料理。

    我穿著围裙。

    没办法，自从我妈去了米兰，桃山家的早餐都是我做的。

    我不讨厌做菜，而且我很擅长做菜，还会在老爸店里帮忙，当一个「食戟之太郎」。

    不过时薪只有五百日圆！

    毕竟「不劳动者无饭可吃」是桃山家家训。

    做早餐的同时，我也做好了便当。我每周四都要做小樱的便当，不过两人份、三人份其实差不了多少。

    「葛格！」

    妹妹已经起床了，一大清早就相当亢奋。

    「葛格！我可以吃嘎哩嘎○君吗？」

    「一大早就要吃吗？」

    是说家里明明还有嘎哩嘎○君，昨天竟然还要我去换……

    「嘎哩嘎○君等从学校回来再吃吧，现在要吃早餐了。」

    「好──！吃早餐！」

    「啊，诗音，你去叫莎琉起床，她好像还在睡。」

    「？？？」

    「？怎么了？」

    「莎琉是谁？」

    「你认真的吗……我们昨天不是还一起吃晚餐吗？从昨天开始要跟我们住一起的人。」

    「原来是她！头发很像赛亚人的人！」

    叫人家赛亚人实在不太好，但诗音不记得自己小时候跟莎琉玩过也是理所当然的。只是昨天才发生的事我倒希望她能记得。

    诗音两手张开开，全力冲刺跑出客厅，结果突然折了回来。

    「现在又怎么了……？」

    「她叫什么名字？」

    「叫莎琉！」

    她咯咯地笑，终于跑去叫莎琉起床了。

    「真的很担心妹妹的未来……」

    还不到一分钟，正当我伸手想洗东西时诗音就回来了。

    「葛格，赛亚人说她不去──」

    「你已经忘记名字了吗……你说什么？不去？」

    「嗯。」

    莎琉是爱赖床的人吗？小时候她每天早上都会在对面房间里偷看我，直到我起来为止啊。

    「我好像多了一个妹妹……」

    「我不会把妹妹的宝座让给她！」

    「不需要维护这种自尊心，谢啦，你去洗脸吧，我去叫她。」

    「慢走──」

    我得到妹妹无力的声援后，准备上去莎琉就寝的二楼。

    她的房间在二楼最里面，当我想敲门时，门早一步开了。

    「什么嘛，你已经醒啦？」

    「啊☆早安太郎大人☆」

    她露出了天气播报员姊姊都比不上的满脸笑容，出现在我眼前。

    莎琉笑吟吟地张开双臂，像是在叫我进去她怀里。

    「？这是哪招？」

    「来个早安的抱抱和亲亲吧。」

    「这里是日本，不来这一套。」

    「唔～」

    鼓脸嘟嘴的莎琉怎么看都不厌倦，但是时间有限，出发去学校的时间也不断逼近。

    不管怎么说，今天都是莎琉值得纪念的第一天上学。

    「来吧莎琉，洗脸吃饭去上学吧。」

    「不要。」

    「咦？」

    「？」

    不对吧，我没有说任何一句值得你惊讶的话吧？

    我决定用更简单的说法再说一次。

    「莎琉，如果早上不先洗脸、刷牙，就不会神清气爽喔。」

    「当然喽！」

    「没错吧，啊！你在减肥啊！真是笨蛋～你都那么瘦了还想减吗？为了你的健康著想，要多吃一点才对啊。」

    「莎琉当然会吃！莎琉的目标是太郎大人中意的好身材。」

    「是吗？那你要先收拾上学用的东西吗？」

    「不要。」

    「……啊？」

    「莎琉不去学校。」

    ……等等，她这样乾脆地跟我快问快答，让我觉得自己好像说错了什么……

    不对不对，我没有错，拿出自信问下去吧桃山太郎。

    「……你是来留学的吧？」

    莎琉双手合十，露出了灿烂的笑容，真的是灿烂到闪闪发光，她说：

    「留学只是来见太郎大人的藉口！咿～！弹额头痛痛！」

    「这当然要弹额头！留学的用法也太前卫了吧！」

    完全搞不懂她在想什么！怎么回事？

    「义务教育已经结束了唷。」

    「笨蛋！就算是为了帮你缴学费的父母──我是你导师吗！」

    「是丈夫大人唷。」

    「有完没完啊！不要再回到这个话题了快点换衣服，制服寄来了吧？」

    「……还没寄来……呢。」

    「说谎也不打草稿……不是大剌剌地挂在衣柜里吗？」

    「那不是莎琉的，是妈妈大人的。」

    「不要帮别人的妈妈加上那么恶心的设定！快换衣服！」

    「我、我不要……」

    她似乎感觉到了危险，因为我进一步她就退一步。

    就在我们来来回回争执换衣服、不换衣服几分钟后。

    我终于成功把莎琉逼到墙角。

    虽然她用松紧发带把浏海竖到头上露出了圆润的大眼睛，但是不管她再怎么泪眼汪汪，这次我绝对不会让步。

    「最后一次机会，快换衣服。」

    「不要！」

    谈判破裂，我的焦躁也破表了。

    「该、死、的、逃、课、人～～～！」

    「哇？太、太郎大人？」

    抱歉了！现在已经不是顾虑手段的时候，我狠狠抓住莎琉连身小可爱的裙o。

    本来打算直接撩起来，但是莎琉开始反抗。

    「不、不要这样～～！莎琉没穿胸罩会被看光光啦！好、好痒！哈哈哈哈！」

    莎琉蹲了下来不让我脱，我拚了命想压制她而骑到她身上。这家伙怎么感觉有点乐在其中的样子。

    「你不是都想跟我洗澡了有什么差吗！如果你真的那么不想被我看到就自己换衣服！你自己换我就住手！」

    「莎琉绝对不换衣服！」

    「那我就把你剥个一乾二净！」

    「哇啊啊啊～～！」

    外人来看像是在玩员外与丫鬟的游戏，但是我可是超级认真的。

    不管出现在房间里的二号青梅竹马看到了会怎么想。

    「……太郎？」

    「喔，早啊，小樱。我现在在处理重要的事，等我一下。」

    「你不是在袭击女生吗？你在说什么──！」

    「哇！」

    小樱毫不留情地用膝盖攻击我的侧颈，我猛力撞上墙壁。

    我的脖子扭曲得匪夷所思，眼前的小樱像是拥有毗沙门天神这个替身（注：替身是指《JoJo的奇妙冒险》中的超能力）一样睥睨著我。她的表情又怒又羞，整张脸红通通。

    「我本来想说要跟你一起上学，结果……一大早就在……你、你是笨蛋吗？而且这是谁啊？你从哪里绑架来的啊变态！」

    「这、这是误会啊！这是我赌上自己人生的行为……为什么又想要攻击我？误会误会！我不是变态！」

    不过这番话听起来很像是变态会说的！

    小樱拿吉他拨片瞄准了我的颈动脉准备要划下来的时候……

    我发现自己的身体剧烈颤抖得夸张，但是颤抖的不是我自己，而是不知道什么时候躲到我背后的莎琉。

    她也不管自己衣衫不整，只把自己的松紧发带整个脱下，完全遮住了自己的双眼。

    这个时候我才发现莎琉的浏海长得不寻常。

    别说她自傲的异色瞳了，甚至让人怀疑「你看得见吗」。

    不过这种事根本不重要，现在还是我的小命要紧。

    这种情况下就连小樱也很难只瞄准我一个人，所以她停止攻击，我只能把握这个机会了。

    「莎琉！你自己出来说清楚！」

    「不……」

    我和小樱歪著头。

    「「不？」」

    「不、不、不不良少女跑来干架啦～～！」

    她心中的恐惧和混乱大爆发，紧紧、紧～～紧地抱住我。

    小樱完全搞不清楚状况。

    「不、不良少女……？我吗……？喂、喂！」

    小樱对莎琉伸出手，结果莎琉「哇啊啊啊啊啊」地嚎啕大哭。

    「不要再靠近莎琉了！我也搞不懂，不过她应该觉得你是道上混的！」

    「为、为什么啊！你刚说莎琉？莎琉是那个莎琉吗……？」

    「我才想问你还有哪个莎琉啊？她是我从以前就在说的第一个青梅竹马。她今天开始要到我们的高中留学，还有，她昨天就来我们家寄宿了。」

    「……她就是莎琉……」

    小樱出神地看著莎琉。

    「……一起住？……？一起？你们同居吗？」

    「呃，嗯……是啊……」

    小樱的下巴都要掉到地上了，她大张著嘴巴，脸色看起来还有点铁青。听到这种话果然会有这种反应啊……

    背后的莎琉好像也多少恢复平静，小声地问：

    「……小樱？樱同学是那个樱同学吗？」

    「我才想问你还有哪个小樱啊？她是我从以前就在跟你说的新的青梅竹马。你搬家之后，我们从小学到高中都同校，根本是孽缘，她没有晨练的时候都会这样来找我。」

    「……这位小姐就是樱同学……」

    接著，莎琉和小樱一样不说话了。

    这两个家伙怎么搞的？不要突然静下来彼此对视好吗？很有百合感耶。

    我也僵在了原地，没想到是莎琉先打破沉默。

    「我、我换衣服！」

    「咦……？」

    「莎琉要换衣服和太郎大人一起上学！我们还要一边放闪！」

    她刚刚明明就一直抗拒，现在却猛地冲到衣柜前换衣服。

    「等、等一下莎琉！如果你自己要换衣服就先等我出去！喂、喂小樱！你也说几句啊！拜托说吧！」

    「……你们要放闪吗……？」

    「咦？不对不对！现在不是说放闪的时候──「我绝对不会让你们放闪的！笨蛋！笨蛋！大──笨、蛋！」」

    一个青梅竹马整脸涨红怒骂我，一个青梅竹马拚命地脱衣服。

    ……这两个家伙搞什么？情绪不稳定吗？

    去上学之前，先带去看医生好了……

    ※　※　※

    在我家附近的时候还相安无事，邻居只是微笑著看我们而已。

    等到学校前的林荫路开始就彻底堕入地狱了。

    「莎琉，你不要黏这么紧……我背著吉他很重，而且周围的视线太刺人了……」

    一号青梅竹马彷佛和我的右半身融为一体，紧紧地黏著我。

    「吉、吉他就丢去垃圾场吧……」

    「喂！这是我的吉他耶，不要乱出馊主意！」

    二号青梅竹马在我左边叽哩呱啦吼叫，与我保持一个若即若离的超近距离。

    「……明、明明只是二号……」

    「这跟青梅竹马的顺序无关吧！」

    「哇～～！恶鬼的样子～～！救救我～～！」

    「是、是你挑衅的耶！喂！刚刚是我不好吗？」

    「太郎大人～～！」「太郎！」

    「我才想求救啦，不好的是你们！」

    讲好听点，右手是金发混血儿，左手是校园偶像。

    讲难听点，右手是阿修罗人「哭泣」，左手是阿修罗人「愤怒」。

    救救我吧金肉人……（注：漫画《金肉人》的主角，阿修罗人也是该漫画中的角色。）

    我等于是两手捧著美少女兼炸弹去上学。

    阿修罗人很棘手，周围学生的视线也不遑多让。

    我知道大家在想什么，如果我看到RAIN DANCE另外两个团员和男学生打情骂俏来上学，我也会心生羡慕。

    可是……对我来说，现在情况就像是和老妈及妹妹在AEO○百货购物一样，非常煎熬。这根本就是公开处刑啊……

    而且用两手捧花来形容可能也有语病，因为现在在我右边的花不是美少女，她已经退化成矮不隆咚的小动物。

    这个小动物是莎琉，她很在意周遭的视线所以畏畏缩缩的，半点儿美少女的样子都没有。

    应该说，她根本不想被人看到。

    她的浏海一直盖在脸上，遮住她可爱的脸庞以及她特别有魅力的双色瞳。

    「莎琉啊，你不把浏海竖起来吗？」

    「不要……」

    「为什么？」

    「我会不好意思啊……」

    我不懂，她在我面前明明就竖起浏海了。

    是异色瞳会让她不好意思吗？

    我耐住周遭的视线，好不容易终于抵达了学校正门口。

    虽然到了，但是我立刻停下脚步。

    「呃。」

    「桃山啊，我听到了。」

    「咦？哈、哈哈哈！嗨，岩田老师！今天也很潮喔！」

    「这是柔道服啊笨蛋！」

    身穿柔道服斥责我的是生活辅导组兼柔道社顾问的岩田老师。明明年过四十，体格却非常紧实，他是岩石加钢属性的精灵○可梦。

    「我只是开个玩笑……」

    岩田老师像是个老一辈的顽固老头，而且任职没多久就把柔道社训练成全国等级的水准，是个热血老师，而且他也一直怀疑我们另类社没有规规矩矩地进行社团活动。他的怀疑是对的，况且他只会对应该发脾气的事发脾气，所以非常难对付。

    所以他就像巡逻车或警察一样，光是遇到都会让我很紧张，我们很接近鲁邦三世和钱形幸一警部的关系。

    岩田老师双手K腰双脚大开摆出高压的姿态，以丹田发出的低音询问：

    「桃山，那女孩为什么是金头发？」

    「咦？」

    「太郎，她躲在你后面。」

    听到小樱的提醒我回过头，本来紧黏著我右手的莎琉竟然把我的背，应该说是把吉他当盾牌躲在后面。

    岩田老师狐疑地看著莎琉，莎琉则是「哇……！」地像吉娃娃一样颤抖。

    吉娃娃VS大猩猩，大概是这种感觉。

    「岩田老师，她的头发是天生的，是从今天起要来这里留学的莎琉。」

    而岩田老师大概知道有留学生这件事，喔的一声表示了解了。

    「原来她就是留学生，以后请多指教啊。」

    「喂，莎琉，好好回话。」

    「你、你好……」

    她大概本能知道老师是个可怕的人物吧，她一边以微弱的音量问好，一边猛力地推我的背，想要立刻离开现场。

    我也迫不及待想离开这里，所以准备前进。

    「等等，桃山。」

    「什么？」

    「你们昨天的社团活动是不是提早结束了？」

    「……」

    OH……被发现了……

    「昨天店里不需要帮忙吧？」

    「……啊！」

    「你又要害死亲戚了吗？光是我听过的总共就死过五个人了。」

    「……那就当作是我亲戚朋友的葬礼吧！」

    「『当作』是什么意思？而且亲戚的朋友跟你毫无瓜葛吧笨蛋！」

    「好痛──！」

    他的拳头和他的体格一样硬梆梆的。

    我忍著一路冰冷的视线和头顶的疼痛，终于抵达我和小樱的教室2年A班。头痛暂时没得救，不过应该终于能从人们冰冷的眼神中解脱了。

    在进教室前我硬是扳开了始终死缠著我不放的莎琉。

    「老师应该就快来了，你去自己的教室乖乖待著吧，那就加油啦。」

    「……」

    我对著沉默的莎琉挥挥手，进到自己的教室里。

    结果小樱说：

    「太郎啊，她还是阴魂不散喔。」

    「咦？」

    回过头来又看到莎琉，她低著头抓了我的袖子。

    你以为你是约会完不想回家的女朋友吗？

    「莎琉啊……这是A班，你是C班，OK？」

    「……从今天开始是A。」

    「说什么今天开始，今天是留学第一天吧……」

    「那莎琉重办手续变到A班……」

    「分班不是玩手游，不能重新安装再来一次的喔。」

    「那、那莎琉要进行球员交易……我和樱同学交换……」

    「为什么是我？我才不要！应该说根本不可能！」

    「G～！没办法了！」

    莎琉泫然欲泣。

    想哭的应该是我吧……

    我们在门口吵吵闹闹，想当然也受到同班同学的关注。

    「那女孩是谁？」「……那是天生的头发？」「浏海会不会太长？」「桃山惹女孩子哭了！」

    真是坐立难安……

    要是平常的话，在nico直播之后同学应该会过来跟我讲一些有的没的，像是「昨天我有看直播喔，光脚好可惜」、「你又想骚扰八重偻学了吧？桃山好下流」，今天他们却只是在观望我们在做什么。

    我对小樱使眼色，想看看有没有办法收拾这个局面，结果……

    「笨蛋。」

    她不想再被卷进这场闹剧中，拿回了我帮她背的吉他回到自己的座位上。

    她坐下后咧嘴喊「噫」跟我示威，猛地转头看向窗外。

    我的青梅竹马都不太正常。

    「喔喔！金发少女和太郎在打情骂俏！」

    人果然都要有个笨蛋死党，赶在最后一刻来上学的金太看见我们非常亢奋。不愧是公开自己阿宅属性的人，他有一颗不屈不挠、充满好奇的心，非常积极发问。

    「咦？咦？这是谁？浏海好长呀！你看得到我吗？看得到有几根手指吗？不过我没比手指啦。」

    「金太你太吵了，安静一点。来吧，莎琉，不要躲起来，快自我介绍。」

    「哇啊啊啊……」

    躲在我背后的莎琉像是要跟变态对峙一样开始颤抖，我跟她距离很近所以我知道，从浏海下隐约可以看到她的眼泪快要溃堤了。

    只能从自我介绍切换成他人介绍了。

    「抱、抱歉，我来介绍吧，她就是莎琉&#8226;尼克逊，我跟你提过很多次了吧？她是我从小认识的青梅竹马，她时隔八年回来日本，到这个高中留学。」

    「喔！就是那个莎琉妹！请多指教啊莎琉妹。」

    尽管金太开朗回应，但是莎琉没有任何回应，一样是畏畏缩缩的。

    这种反应让开朗的金太也不禁有些受伤。

    「……我有那么烦人吗？」

    金太很烦也就算了，但是莎琉的反应真的很奇怪。

    很显然她除了我之外，没办法跟任何人正常沟通。

    现在的莎琉非常适合以「内向」来形容。

    看起来她一直黏著我不是因为跟我熟，而是因为很害怕。

    金太大概也觉得不应该对发抖的莎琉发问，所以把目标转到我身上。

    「她来留学的话，是自己住吗？」

    哪壶不开提哪壶，竟然问了这么难回答的问题……真不知道他到底是懂不懂怎么察言观色……

    虽然难以启齿，但他迟早都会知道。

    「不是……她是……在我家……」

    「！真假的！哇呀～～！同住一个屋檐下不是十八禁游戏的主角吗！」

    「你太大声了笨蛋！」

    在男女合校的学校不要光明正大地说十八禁游戏啦！

    而且真是糟透了……

    「喂、喂，你有听到吗？桃山这家伙居然和那女孩同居……」「他和八重偌也皇且埠芙吗……？」「真是羡慕嫉妒恨……！」

    这不是立刻就被大家知道我们住在一起了吗……

    在一片骚动中，莎琉询问：

    「太郎大人……十八禁游戏是什么……？」

    「你不必知道这种事！真是的，都是金太说一些蠢话，害莎琉……怎么了金太？」

    「大人……？太郎大人？」

    「咦……啊。」

    仔细一想，叫名字还加「大人」真的很奇怪呢。

    金太超兴奋，烦人程度增加五成。

    「和金发青梅竹马同居而且她还叫你『大人』？就是十八禁游戏啊！你就是十八禁游戏的主角呀！」

    「十八禁十八禁的吵死了！旁边的人也不要在那边窃窃私语！有什么话想说直接放马过来啊啊啊！」

    我才没有哭呢可恶！我只是自暴自弃而已！

    「所以太郎要攻略莎琉线还是八重傧擤ぉぁ

    脸红的小樱加入混战。

    「去死吧远山～～！」

    「哇呀呀……不要拿吉他弦勒我的脖子好痛……！」

    小樱为了让金太闭嘴所以勒住了他，活该自找吧金太。所以小樱刚刚一直在偷听啊？

    小樱让自己急促的呼吸缓和下来。

    「只、只不过是住在一起，大家太大惊小怪了……又……又不是说他们在交往……对吧，太郎？」

    小樱难得传了个好球给我。

    真的帮了我大忙……

    「对、对啊！我和莎琉只是青梅──「莎琉是老婆。」」

    我和在场所有人都石化了。

    「……咦？」

    原本浑身直打颤的莎琉令人难以置信地直言，或者说就像一加一等于二那样极其自然而乾脆地说。

    她又补了一枪。

    「莎琉是太郎大人的老婆喔。」

    你把好球踢进错的球门啦！

    「「「「「老婆？」」」」」

    金太带头跟同学一起追问这个老婆宣言，把我和莎琉包围住，小樱则是呆立住了。

    「哇……！哇啊啊啊啊……！」

    老婆宣言的气势跑哪里去了？莎琉再次陷入恐慌，应该说因为被围住的关系让她变得更惊恐了。

    看她那吓破胆的样子，完全没有在家里或者八年前天真无邪待人接物的样子。

    光凭我的力量已经无能为力了。

    哈哈哈……虽然俗话说谣言不会传过七十五天，但是在高中生活中，七十五天就已经是致命伤了……

    虽然我很想踏上寻找月岛秀九郎（注：漫画《死神》的角色）的旅程……

    「不、不妙！太郎！快阻止她！」

    「……咦？」

    怎么了？金太指著莎琉，看起来非常慌张。其他同学的喧闹声也跟刚刚不一样了。

    「到底怎么──莎琉？」

    这是怎么一回事？莎琉竟然伸出短短的舌头，想用牙齿紧紧咬下去。

    「～～～～！」

    「你、你想要咬断舌头？笨、笨蛋！不要死啊！」

    因为太紧张所以想自杀的是正常生物的表现吗？

    我急忙想扳开她的嘴巴，但是为时已晚。

    她的身体突然一软，直直往地板倒下。

    「莎琉？」

    我立刻接住了她，但是她全身完全没有力气。

    「莎琉……？动、动也不动？莎琉！莎琉──！快救救她！」

    这个事件之后，再也没有同学想要跟她说话了。

    不用我多说，她从留学第一天就已经精彩地摔一大跤了。

    ※　※　※

    我在教室中心呼喊救命之后，过了十几分钟。

    幸好莎琉的性命没有大碍，现在在保健室休养中，保健室老师说她有在呼吸，舌头也只是有点肿而已。就算是这样，丢下病人跑去教职员办公室喝咖啡是哪招，给我认真工作啊。

    不管我怎么戳或拉扯莎琉软Q的脸颊，她都没有要醒来的样子。

    「真是让人一刻不得闲……」

    多亏了她，我也没去上课。

    我不再玩她的脸颊，随意地拨开了她的浏海。

    她宛如静静沉睡的白雪公主。

    「绝对是浏海短一点比较可爱啊……」

    可是如果强迫她竖起浏海，她也只会企图自尽而已。

    从她今天的样子来看，我大概可以猜到她不想竖起浏海的原因，但是我还不敢完全确定。

    「这种事不问本人也不知道啊……虽然还有一个方法……」

    我缓缓地把手伸进口袋拿出智慧型手机，但是我一点都不想按下电源键。

    因为那个人总是自说自话，而且我知道就算打过去那个人也不会接。

    「！……是魔法师吗？」

    电视上常听到的口白「就在他准备放弃的时候」很适合拿来当现在的口白。

    我本来还在烦恼该不该打过去，结果身在米兰的老妈突然打了过来。

    是说你也该考虑一下时差吧……虽然我会接啦。

    『啊，太郎？我是妈妈。』

    「搞什么啊……现在是上课时间耶。」

    『不过你现在都接了，代表你没事吧？』

    如果你没意见的话，我也没差啦……

    她把我的沉默当作是默认了。

    『既然如此我就直接进入正题。』

    「……你知道『既然如此』是什么意思吗？」

    『那当然啊，你瞧不起我？』

    「是谁瞧不起谁啊？」

    应该还有其他该说的吧？「莎琉平安抵达了吗」或者「莎琉变可爱了吧」之类的。

    不愧是超爱工作的工作狂，她明摆著「时间就是金钱」的态度，完全无心要跟亲爱的儿子交流一下。

    感恩妈妈、赞叹妈妈的生活费。

    「我知道了……你就随你高兴进入正题吧……」

    『不愧是我的儿子，真懂事。我要你让莎琉变成风云人物，只有这样而已。』

    「……咦？」

    『收讯不好吗？我刚刚说「让莎琉变成风云人物、校园女神」。』

    「……什么？」？应该是我听错了吧？我妈怎么可能会说出这么少女心的词汇。

    肯定是我听错了，如果这是正题的话，根本是不可能的任务。

    所以我一定要最后确认一次。

    「……抱歉，可以再说一次吗？」

    『不愧是你爸的儿子，记性真差，我叫你让莎琉变成校园女神。你妈明天还要早起，晚安──』

    「等一下！」

    『怎么了啦？』

    「太随便了吧！让莎琉变成校园女神？你应该知道莎琉现在是什么德行吧！」

    『我们八年都住在一起，我也把她当女儿来疼爱，所以我可比你清楚多了。而且就是因为我清楚，才让她去你那里留学的。光是把她送去那里也费了我很多工夫。』

    这是什么烫手山芋……莎琉是不转传就会被诅咒的连环信吗？

    这么说来莎琉确实有说，是我妈推荐她来留学的。

    这两件事是有关系的吗？

    「为什么莎琉会变得那么内向啊？今天一早她还一直卢说她不想去学校，她以前不是超喜欢上幼儿园和小学的吗？」

    『这些问题你去问本人吧，不该由我来说明。』

    「话是这样说没错……但是莎琉从以前在一些奇怪的地方特别固执，我无法啦。」

    『没有什么无法的，你要去做。』

    「……没办法。」

    『为什么？』

    「应该不是没办法，而是我不觉得有办法……」

    隔著电话，我妈的叹气声传入我的耳膜。

    『我知道了。』

    呼……能理解最好了。

    『如果你要讲成这样，我就不付你的学费了。』

    「……咦？等等，咦……？」

    『啊，反正我也忘了汇这个月的生活费，真是刚好。』

    「喂！哪里刚好了？告诉我详细的原因！」

    『我很困了，我去睡了喔。』

    「不要睡啊！等缴了儿子的学费再睡！」

    她根本没听在耳里，因为这次我听到的不是叹气，而是呵欠。

    然后，最后她说：

    『听好，反正我把莎琉交给你了，晚安──』

    「等、等一下！至少这个月的学──挂了……」

    咦────学费，咦──

    如果不把莎琉打造成校园女神，我就必须离开学校吗？

    什么啊，这是什么不合理的破关条件……

    「……嗯……咦？太郎大人……？」

    因为我刚刚一直大声嚷嚷，所以也把莎琉吵醒了。

    她揉著眼睛，睡眼惺忪地看著我。这件事我非问她不可。

    「抱歉你才刚醒就要问你，莎琉啊，你想成为校园女神吗？」

    「？女神吗？完全不想啊，莎琉想成为太郎大人的老婆！」

    GG了，我已经确定要退学了。

    不对不对，好说歹说我还是很享受高中生活的，无论如何都要避免自己被退学。

    如果莎琉愿意养我一辈子的话，我也愿意当小白脸，但是照现在这个情况毫无疑问是我要养她。

    高中被退学还要养一个老婆……

    这女人是坏女人吧。

    不对不对，现在说自己的青梅竹马是坏女人可能还言之过早。

    「莎琉啊。」

    「怎么了呢？」

    「你成为校园女神，或者我高中退学，你会选哪一个？」

    「太郎大人高中退学。」

    「……喔？我退学的话你就要养我了，你可以吗？」

    「莎琉未来要当一个在家等太郎大人回来的家庭主妇唷。」

    「你的老公会一直待在家里，所以你一定要出去工作啊。」

    莎琉轻轻地歪了歪头。

    「？莎琉不会去工作喔。」

    「谈判破裂！我决定要让你变成校园女神了！」

    「咦咦？我、我不要！」

    「不容许有任何异议。」

    「G～！」

    就这样，我为了保有我的校园生活，所以决定让莎琉变成校园女神了。

第一卷 2章

    放学前的班会时间，坐我旁边的女生吉泽同学不怀好意地面带微笑找我攀谈，她是个偶尔会给我零食吃的好辣妹。

    「桃山，你老婆来了。」

    「啊，嗯，真的……」

    莎琉发表老婆宣言后已经过了几天。

    时日尚浅，我依然无法习惯同学的取笑，也不想习惯，不过眼下还有更严重的问题，所以我也不是很在意会被取笑。

    C班的班会好像已经结束了，因为这个矮不隆咚的小动物，也就是金发长浏海的莎琉一直从走廊上窥看我。

    她依然没有打算在除了我之外的其他人面前拨开她的浏海。

    等班会一结束，莎琉就以迅雷不及掩耳的速度入侵教室，跑到我身边。

    她的样子让我想到跑向主人身边的小狗，如果她有尾巴的话，现在应该会摇个不停。

    我明明在操烦她的事，她本人却事不关己。

    我无心再念她了。

    「好，我们回……」

    「好窝&#9834;」

    今天要回家帮忙店里，所以我停止社团活动。为了补贴另类社的娱乐费，我必须多赚些资金才行，如果你觉得我成天都游手好闲那就大错特错了。

    想要游手好闲，有时候就必须积极采取行动，只要有什么有趣的活动我就不会游手好闲，而会主动一点。不过我的最终目的还是为了能游手好闲啦。

    走出校门，我在林荫道下询问莎琉：

    「莎琉，你有交到朋友吗？」

    她摇头两次。

    「你、你有跟谁打招呼吗？」

    摇头。

    「坐你前面的人传讲义给你，你有说谢谢吗……？」

    「莎琉坐在最前面，所以别人有谢谢我。」

    「……太好了。」

    再这样下去，连在毕业典礼上她都没办法和同学道别……

    我真不该抱有一丝的期待，以为就算置之不理，莎琉也能交到朋友，可恶。

    零不管乘以多少都是零。而且每次下课时间她都会跑来找我，怎么可能交到朋友。

    别说是校园女神了，连交朋友都是天方夜谭。

    但是还是有一些些希望。

    红灯了，我停下脚步的时候直盯住莎琉的脸，应该说是盯住她的浏海。

    只要把这个碍事的浏海拨开，让她切换到美少女模式的话，她在校园的知名度就会像热门关键字一样急速攀升，要超越RAIN DANCE也不是梦想。

    能不能不要只在家里竖起浏海，在学校也竖起来啊？

    突然间，微风吹起莎琉的浏海。

    她的金绿异色瞳一览无遗，纯真又姣好的脸庞跟我说嗨。

    莎琉大吃一惊，赶紧用手压住飞起的浏海和额头左顾右盼，在发现除了我之外没有被任何人看到后，她才松了一口气。

    我不想做也不想说会让青梅竹马讨厌的事，但是如果要放任她继续逃避，还是先进一步追问比较好。

    「在那里有人说你的眼睛怎么样吗？」

    「！……」

    看到莎琉眼睛往下瞄，我大概就知道原因了。

    这样一个美少女会遮住脸果然还是因为她的眼睛。毕竟她把浏海留那么长，而且还变得这么内向，大概也没有别的答案。

    正如我的猜测，莎琉因为她的异色瞳而受到霸凌。

    我对莎琉说了很久以前说过的话：

    「天生的异色瞳超帅的，你要更有自信啊。」

    以前的莎琉发自内心感到开心，接受了我所说的话。

    然而现在的莎琉却无法接受。

    「不可能啦……瞳色就已经和一般人不一样了，而且双眼的颜色还都很怪，实在太诡异了……」

    以前她对异色瞳很有自信，她觉得这是自己独一无二的标识，所以可以大大方方露出自己的眼睛，展露灿烂的笑容。

    如今事实摆在眼前，她所自傲的异色瞳已经成为让她焦虑不安的罪魁祸首。

    正因为以前自信满满，所以才会造成这么大的杀伤力。如果我自己视如珍宝的东西却被周遭的人弃若敝屣，我一定也会大受打击。

    可能只是有人随口嘲笑她，或者看她可爱就戏弄她而已，但是她年纪小小身处没有朋友的异国环境中，就算因此一蹶不振也没什么好奇怪的。

    沉默的莎琉开始娓娓道来，说自己因为异色瞳受了多少委屈：

    「莎琉刚去那里的时候，周遭的小孩都说我有病，或说看到我的眼睛会变石头，霸凌我……上国中后有人咒骂我是中二病患者，老师叫我不要戴彩色隐形眼镜来学校……呜……我明明就很怕痛，所以一点都不敢戴彩色隐形眼镜啊……」

    「不、不要哭啦！」

    莎琉的眼眶越来越湿，连带著也越来越害怕周遭的视线。

    最后她的伤心达到最高点。

    「呜……像现在走在街上大家也都一直盯著莎琉的脸看……呜哇啊啊啊！都是这对眼珠不好！乾脆挖掉好了！」

    莎琉从口袋中拿出了钥匙，以戳章鱼烧的方式拿锥子，喔不是，是拿钥匙逼近自己的眼珠。

    「呜哇啊啊啊！住、住手！挖出眼睛更痛吧！你彻底失去理智了！」

    在红绿灯前，想要自残的少女与试图阻止少女的少年正在合演一出小闹剧。

    莎琉最终恢复平静，如同每周二放映的悬疑剧犯人一般，她手上的凶器（钥匙）掉在地上，双脚一软跪了下来。

    已经绿灯了，莎琉却动也不动。

    我筋疲力竭地捡起钥匙放回她口袋，拉住她的手鼓励说：

    「来吧，就快到家了，加油。」

    「呜呜……这样下去莎琉未来也没办法好好找工作……已经百分之百是尼特族惹……」

    看来她至少还有意愿要工作，这点倒是令人安心。

    「……就算莎琉没有社会经验，也不要讨厌莎琉喔。」

    「笨蛋，我怎么可能因为这点事就跟你断绝关系呢？」

    「太好了……」

    她好像由衷地松了一口气，真是夸张。

    我自己觉得莎琉会受到注目礼应该不只是因为她的异色瞳，如果有一个金发混血又这么可爱女孩走在路上，任谁都会忍不住多看几眼吧。

    所以真的很浪费啊。

    如果同学知道莎琉的真实样貌，她就能从矮不隆咚的小动物摇身一变，成为众人所崇拜的绝世美少女吧？她集这么多美少女的特质于一身，别说是次文化界了，就算要在演艺圈出道也不无可能。

    只要她能够展露自己原本的样貌，抬头挺胸地走在路上，她的世界一定会截然不同。

    不管我会不会被退学，我都希望能让世人看到莎琉，我是真心这么想。

    正因为我知道她个性很平易近人，所以我真心希望她能变成校园女神，希望助她一臂之力。

    抵达家门口时，我摸了摸莎琉的头。

    莎琉诧异地抬头看我。

    「别担心，几个月以后的莎琉就会成为校园女神，而且信心满满，工作也是从便利商店到美国太空总署都任君挑选。」

    「真、真的吗？」

    「我们约定好了吧？我会让莎琉成为校园女神的！」

    「……谢谢。」

    莎琉一直乖乖地让我摸头，她听了我的承诺一定感到开心。

    「可是可是，太郎大人。」

    「嗯？什么？」

    结果莎琉直截了当地说：

    「我之前也说过了，我不想当校园女神喔。」

    「……」

    「只要有太郎大人陪我就很幸福了，我不需要朋友，所以你要一直陪著我喔&#9834;」

    你也看一下状况……我们的对话明明就可以结束在很美好的地方……

    我本来也想过在她成为校园女神前该先让她交到朋友，不过看来应该还有更根本的问题要解决。

    沦为落水狗的天才美少女从口袋拿出发夹，把浏海夹了起来。转眼间她就变身成美少女模式，大方睁开她的异色瞳走进家门。

    没有浏海的莎琉还是很可爱，我没道理不善加利用。

    今后的重要课题一定就是让她竖起浏海，以及让她有竖起浏海的勇气。

    「好，我来试试那招吧……」

    我想到一个最适合现况的策略。

    我想到了唯一一个量身订做让她用来复健的环境，在这个环境中，莎琉的异色瞳绝对不会是障碍。

    我立刻开始著手准备，走进房间打开我的笔电。

    ※　※　※

    隔天放学后。

    茶道社废社后，社办大楼四楼的其中一间和式空间就是我们另类社的社办。

    在这个不到四坪大的和室中，突兀地放了个铁架，架上摆著电脑、摄影器材，而游戏机、漫画、轻小说则是藏在……咳，收纳在壁橱里。这就是我们的休憩空间。

    我们现在围坐在小茶几边，我正在喝莎琉倒给我的咖啡。

    而莎琉呢，她现在正在窗边帮我晒座垫套。

    莎琉已经是另类社的专属女仆了，因为她从倒茶这种工作到环境清洁都会做。

    看她打扫、整理东西这么机灵的样子真的很不简单，她的观察力和记忆力也很好，她会在我杯子空的时候过来询问，甚至连我只需要加半包砂糖这种琐碎的偏好也都会放在心上。

    莎琉晒完东西，瞄了瞄我正在看的漫画几秒后……

    社办的门打开，迟到的金太登场。

    「唷，莎琉妹也在呀，哈溜！」

    「……好。」

    莎琉用尽全力回应了金太之后，倏地躲到我背后。毕竟我们一起吃过午餐，也在社办打过很多次的照面，这样的反应已经算不错了。

    「没事啦，莎琉，我不是说过金太只对二次元感兴趣了吗？」

    「真的吗……？他完全没有把莎琉放在眼里吗？」

    「嘿啊，我半点都没有放在眼里。」

    「……是吗？那莎琉稍微安心了。」

    「莎琉妹没关系吗……？没关系的话就好……」

    金太调整歪掉的眼镜，把手上的纸袋递给我。

    「来，这是你拜托我的东西。」

    「喔，谢啦。」

    我接过纸袋确认里面的东西，嗯，品质真不赖。

    莎琉替金太倒了茶水之后，也往纸袋里瞅。

    「这是……衣服吗？」

    「你要说是衣服也没错，这就是所谓的cosplay服，你看，里面还有假发吧？」

    是的，我要金太带来的就是他亲手做的cosplay服，这一定是今天甚至是往后的必备品。

    「今天nico直播的时候要用吗？」

    「没错。」

    「太郎也真是学不乖，上次你想让八重偎们穿，结果丢了半条命不是吗？你还要做一样的事呀？」

    看来金太好像误会我要拿这件衣服做什么了。

    确实我们之前想直播「让她们穿泳装唱歌w」，所以在直播时直接和RAIN DANCE谈判，结果后来变成在直播「浑身浴血下跪www」。

    不可以使用暴力，绝对不行。

    但是这次的目的不同。

    「呵呵呵，NO，NO……我叫你拿来不是要给小樱穿的。」

    「那是谁要穿？你吗？」

    「我才没有这种癖好！是莎琉要穿啦！」

    我指著坐在一旁的莎琉，她「咦」地歪了歪头。

    「我要穿吗？如果是太郎大人要我穿的话我没有关系，只是有点害羞……」

    金太没有理会忸忸怩怩的莎琉，更加疑惑。

    「可是你给莎琉穿了要做什么？」

    时机成熟了，我打开备在一旁的电脑解除睡眠模式。我直接开启浏览器，登入了nico直播的个人页面。

    准备就绪，我把萤幕转到他们两人面前。

    「看吧，从今天起，这就是我们『三人』的新社群了。」

    三人，他们注意力被这个词吸引，看向笔电萤幕。

    莎琉张大嘴巴。

    「『米兰酱同好会』……？」

    莎琉念出了社群名称，接著继续念说明栏位。

    「『要不要和货真价实的卡哇伊高中女生米兰酱交个朋友啊？』太郎大人，米兰酱是谁啊？」

    「是你啊。」

    「是、是莎琉吗？」

    「这是假名，避免你的身分在nico直播上面曝光，当然在直播的时候也要注意，你的第一人称不能用莎琉，要改用米兰。」

    我和金太平常在nico直播上都是行不改姓、坐不改名，但是美少女高中生兼玻璃心的莎琉当然不能像我们一样。

    「我的计画是要用这个社群让莎琉透过网路与网友对话，磨练你的社交技术，然后最终就是让你能在真实世界，也就是在同班同学、同一届同学甚至全校学生的眼中成为女神，当然届时你的浏海已经是竖起来的状态了。」

    我昨天晚上建立的这个社群，一定是能让内向的莎琉脱胎换骨的必杀工具。

    我用力握紧拳头往上举起，内心亢奋不已。

    「所以啊莎琉！你就堂堂正正以美少女直播主的身分开直播、建立自信吧！然后一步步变成校园女神吧！一起加油吧！跟著我念！一起加……「不用了！」」

    啧……我还以为她会顺势答应……！

    「莎琉只要能跟太郎大人结婚，就不需要跟其他人交流！」

    「我讲第二次，你没有拒绝的权利！」

    「咿～！太蛮横了～！」

    我无视一直哭喊不要不要的莎琉，此时金太低低地举起手。

    「太郎啊……看她这么可怜，不要不理她嘛……」

    完全不理解现况的可怜金太一定也会成为重要的战力。

    所以我把自己目前面临的所有问题全都告诉他，从莎琉吓死人不偿命的蜗居体质，到我被妈妈宣告退学的问题等等。

    不愧是死党，所有谜题都解开后，他嘿嘿地傻笑。

    「原来如此，原来如此，所以太郎才那么拚命呀？这不是超有趣的吗？」

    「喂。」

    「好啦好啦，我也会好好帮你呀，感觉好有趣。」

    我正想对这个关西人吐槽说「不有趣的话你就不帮了吗」，不过我发现金太已经看向了莎琉。

    「怎么了？」

    金太听到我的疑问「嗯」地沉吟，他靠近我耳边小声说：

    「我这样说可能很没礼貌……不过莎琉真的是美少女吗？网友可是很苛刻的，如果她不是真的很可爱，对呗……？如果你只是老王卖瓜的话，最后受伤的还是莎琉喔！」

    金太当然会不安，毕竟用浏海遮住脸的莎琉到底有多可爱是个未知数。

    可是啊，正因为我知道真正的莎琉，所以我想都不想就笑了出来。

    然后我为了证明他的担心是多余的，我站到了莎琉的背后。

    「咦？怎、怎么了吗？」

    莎琉一脸困惑，我两只手放在她瘦小的肩膀上，把她推到金太面前。

    「所谓的美少女啊……指的是像洋娃娃一样可爱的女孩啦！你没看见这个吗！」

    我猛地掀开了她的浏海，像是掀开店家的门帘询问「老板，还有开吗」一样。

    金太受到猛烈的冲击，只说出跟无可救药的笨蛋小学生差不多等级的感想：

    「美少女呀！超级美少女呀！」

    热爱次文化的金太没道理对异色瞳没有兴趣，他眼睛炯炯有神，维持在非常亢奋的状态。

    「哇～这是真的异色瞳吗？真好，真好～你会使出黑龙波（注：邪王炎杀黑龙波是《幽游白书》飞影的招式，他在使出时会解除邪眼）吗？」

    怎么可能。

    我也想看看莎琉的脸，所以从后方偷瞄她。嗯，美少女果然就是指这种人吧，皮肤白皙、混血金发、异色瞳，光是列出这些词汇就赢了。

    莎琉觉得异色瞳被人看到很羞耻，所以闭著眼睛。

    「不、不……不要看我……好害羞……讨厌啦……！」

    满脸通红、紧闭双眼的莎琉死命地哇哇叫摆动双手，虽然她的挣扎是徒劳无功，不过她讲这席话真疗愈。

    我认为这是一次重要的磨练，于是把自己当成松冈修造（注：日本的热血网球选手）激昂地喊：

    「莎琉！要有信心！睁开眼睛！让大家看看你的眼睛！启动写轮眼！」

    金太也变成了修造。

    「据说异色瞳是万人选一的症状，是神赐予的礼物！要有自信呀！」

    「YES！混血美少女＋异色瞳！每一亿人只会有一个人具备这些超强的特质，全日本就只有一个人啊！欢迎回来日本！」

    两个屁孩兴奋异常。

    「「美、少、女！美、少、女！」」

    莎琉依然在奋力挣扎，始终不愿睁开眼睛。

    「只要一下下就好，好嘛？只要让叔叔们看一下就好了嘛。」

    「就是呀，我会给你零用钱，忍耐一下就好了呗。」

    「不要！」

    阿弥陀佛！我们决定强行扳开她的眼皮。

    「不、不要……不、不要硬打开……让太郎大人看到就很害羞了，在别的男生面前莎琉没办法……」

    我们绝对不是要做什么色色的事。

    结果最后莎琉伸出短短的舌头，开始咬紧牙关。

    「～～～～！」

    「哇啊啊啊啊！对、对不起！我们玩太过火了！我们都知道了，不要死啊！」我慌张地放下门帘，莎琉气喘吁吁地再次黏到我背后。

    「……与、与其被别人看到，莎琉还不如咬断舌头死在这里……」

    「你根本就是特务嘛……」

    看到她超乎常理的行径，金太也一脸惊讶。

    「看来应该不容易呀……不过真没想到莎琉是美少女。」

    「你可不能爱上她喔。」

    「嗄？我爱上三次元？为什么？」

    太可怕了……

    我们都被他吓得退避三舍了，不过金太毫不知情，立刻进入助阵状态。

    「我知道她是超级美少女了，可是如果她不露脸的话，也不会有网友来看，这样就不算是复健了呀。」

    金太所说的……唔，一点也没错。如果要用nico直播做复健的话，让莎琉拨开浏海是最低底限，这一点都做不到的话，说真的我也只能举手投降了。

    我决定越过第一座高山，与背后的莎琉面对面。

    「莎琉啊，你知道我为什么要让你cosplay、帮你另外取名，大费周章让你在nico直播上出道吗？」

    「……是、是太郎大人的性癖好吗？」

    「才不是。」

    不要歪楼啦，笨蛋。

    我轻咳一声。

    「这个嘛，因为我觉得如果是在nico直播上，你可以像跟我在一起时一样，展露出真实的自己。」

    「真实的莎琉吗……？」

    「嗯，而且透过nico直播，就能证明你原本自认是缺点的异色瞳其实是很大的优点。你知道吗？在nico直播上不管是什么暴力女，不管唱功多差，只要是美少女就能受欢迎，在nico直播上，美少女就是正义。」

    RAIN DANCE就是活生生的例子，绝对不会有错。

    「你昨天说你的异色瞳被别人嘲笑是中二病吧？」

    「对、对啊……莎琉明明没有戴什么彩色隐形眼镜……」

    「乾脆啊，你不要管别人当你是中二病患者，或者觉得你戴了彩色隐形眼镜，你就看开一点尽情表现出你真实的一面和你的异色瞳吧。」

    「尽情表现出真实的莎琉……异色瞳……」

    「没错。」

    只要她能像第一天晚上露出她对网路摄影机所绽放的笑颜，我的努力就不算白费了。

    我从纸袋中拿出了假发。在外人眼里这个可能只是双马尾的黑长假发，但是现在在我眼里并非如此。

    对我来说这是军用飞机的头盔，拿著头盔的我则是训练官。

    我拿著头盔伸向飞行员莎琉面前。

    「来吧，莎琉！不对，米兰大大！跟我们一起朝向校园女神的目标前进吧！」

    莎琉半被迫地，默默接过了头盔。

    我立刻对即将起飞的莎琉敬礼，扮演伤兵的金太也立刻敬礼。

    「踌躇」这个词很适合形容现在的莎琉。

    在紧张气氛的包围下，莎琉动了起来。

    她举起颤抖的双手，一口气往下套。眨眼间，我视线范围内的金发变成了黑发。

    更重要的是，眼前的美少女没有煞风景的浏海。

    「莎、莎琉努力看看……！」

    这一瞬间，黑发双马尾的米兰大大诞生。

    「「哇喔喔喔喔！米、兰！米、兰！米、兰！」」

    我和金太欣喜若狂，莎琉则受到我们的影响，渐渐不再紧绷，脸上浮现出腼腆的笑容。

    「嘿嘿嘿……&#9834;太郎大人开心的话就好了&#9834;」

    「就是这个气势！好！我们就直接开始值得纪念的第一次直播吧！来吧莎琉，换上这套衣服！」

    「好、好窝！」

    莎琉抱著纸袋，站起身来准备去换衣服。

    趁这个时间点我也直说了：

    「啊，顺带一提，在你成为校园女神之前，要跟偶像一样禁止恋爱喔，拜托啦！」

    「好……咦咦？你、你的意思是在莎琉当上校园女神之前也都不能跟太郎大人交往吗？」

    「一点都没错！」

    「咿～！太不讲理了～～～！」

    她躺在榻榻米上舞动四肢抗议，但是这一点我绝不妥协。

    莎琉知道横竖都没办法嫁给我，所以半放弃地拉上纸门开始换衣服。

    这个时候金太好像一直有什么疑惑的地方。

    「我说呀，你喜欢八重俾穑俊

    「干么突然讲这个……」

    「因为呀，莎琉长得这么可爱咧，被她倒追还不愿意娶她也太怪了吧？太郎是gay呗？你喜欢我吗？抱歉啦。」

    「我杀了你！你好意思说我，你自己的恋爱对象不是萤幕里的人吗！」

    「嗄？模型是摸得到的～～～！」

    就算跟我进行这么低次元的争辩，你也到不了二次元世界的，这个大变态。

    看在旁人眼里，美少女莎琉倒追我，我却不愿意娶她确实很奇怪，不过我对莎琉的宠溺不是把她当「情人」而是当「小狗」的感觉，这一点是不变的。

    这是当然的啦，莎琉只有我这个朋友，所以她才误以为自己喜欢我。

    如果要比喻的话就像是鸟类的「铭印」习性，莎琉喜欢的不是我，而是我的「竹马」身分而已。

    禁止恋爱条例不是为了我，而是为了她。

    只要她内向的个性有所改变，成了校园女神，她就会发现自己不是真的喜欢我，这份感情自然而然也会冷却吧。

    她不该只因为我是她的「竹马」，就一直说要嫁给我，说要跟我一起洗澡。

    如果能够让莎琉的世界更加开阔，我自甘变成魔鬼。

    呃，结果我不是青梅竹马而是莎琉爸吗？

    我在心中对自己吐槽的时候，发现纸门拉开了一条缝隙，门缝中有一只绿色眼睛在偷窥，也就是说这是莎琉的右眼。

    「喔，换好衣服的话就出来吧。」

    「不、不好意思……」

    她战战兢兢拉开纸门，女仆装的美少女登场。

    女仆装的底色是黑色，整体设计是采用日本宅宅如痴如狂的王道样式，但是细节做工又非常精巧，所以会让人觉得很有品味。

    围裙滚边的飘飘蕾丝上刺了花刺绣，再加上头上戴的纯白头饰，虽然感觉相当花俏，但是因为女仆装本身的设计简洁俐落，所以整体在花俏和简洁之间取得了相当出色的平衡。

    嗯，不愧是女子力五十三万的金太缝制的服装，太强了，你乾脆退学进哪家设计公司工作吧。

    更惊人的是莎琉。

    她把浏海藏进假发里之后，简直是国色天香。

    她白皙肌肤下透著日义混的血，铜铃大眼像透明的玻璃珠一般，比平常看起来更像是一个法国人偶。

    原本以为女仆装和金发比较契合，但是单凭这么司空见惯的搭配可找不出最完美的造型，原因就是她的异色瞳。因为这双颜色各异的眼睛，日本宅男为之疯狂的黑发双马尾也威力大增，可爱度破表。

    总评：变得非常可爱。

    一旁的金太也起立鼓掌。

    「这太夸张了太郎……你穿成这样去涩谷或秋叶原晃晃看！演艺事务所可不会坐视不理！而且也太厉害了呗？我做的女仆装让莎琉看起来有一百二十分可爱咧，这女仆装太厉害了呗？」

    「对啊，不愧是女子力五十三万的金太，恼人程度也有五十三万就是了。」

    「太过分了！」

    我回话的同时，再次站到莎琉面前细细打量她。

    「话说回来还真的很夸张啊……」

    这颜值加上这身服装根本是作弊啊。？虽然我是在赞美她，但是她眼睛却罩上了一层水气。

    「很、很夸张吗……？莎琉果然很奇怪吗……？」

    装傻说出这种话大概算是残酷美女的行动纲领（注：〈残酷天使的行动纲领〉是《新世纪福音战士》的主题曲），不过莎琉不一样，她对自己的外貌失去了信心，所以是真的误会了「夸张」的意思。真是惊人的孩子！

    不过要解开误会很害羞耶……

    「不、不是，不是这个意思……意、意思是……你可爱得很夸张……」

    「！」莎琉瞪大了眼睛。

    「原来是这个意思……嘿嘿嘿&#9834;」

    她双手贴著双颊傻笑，一边还快速甩动她的双马尾，这个样子也很可爱。不过我可不能一直盯著她盯到天荒地老。

    我清了清喉咙。

    「莎琉，那我们就赶快来直播吧。」

    「好、好窝。」

    我招手要莎琉过来坐在小茶几前的座垫上，然后开始调整眼前的笔电、网路摄影机和麦克风。

    我已经抢下了直播名额，所以在我输入完直播标题「这是第一次的闲聊，所以各位大大要温柔一点喔（心）」之后，一切的准备已经就绪。

    现在只要我按下按钮，随时都可以开始直播。

    不知道莎琉亢奋的情绪消失到哪里去了，萤幕中的她表情变得很僵硬，一看就知道她在紧张。这也没办法，我记得我和金太第一次直播的时候也是身体僵硬，不断吃螺丝。

    不过想看两个不起眼的高中男生身体僵硬的人数，与想看美少女高中生身体僵硬的人数是天差地别的，所以其实也不必太在意。

    「你听好，接下来你不是莎琉，你是米兰。」

    「收、收到！莎琉是……！米、米兰是米兰！」

    「就是这个气势，好啦不必那么紧绷，有难的时候我们会从旁边支援你。」

    我边说，边从背包中拿出事先准备的素描本和笔。

    我原本也想过我和金太可以一起参与直播，或以天外之声的形式从旁辅助，不过我还是觉得美少女孤身一人比较能吸引观众，所以决定让她自己来。

    「你只要和画面上的弹幕闲聊就好，嗯……最重要的应该就是不要惹怒观众吧，如果有人问了气人或讨厌的问题，你只要随便敷衍过去就好了。」

    「莎、莎琉知道了。」

    「那我开始喽。」

    莎琉轻轻点头，我立刻按下开始直播的按钮。

    值得纪念的「米兰酱同好会」首次直播就这样开始了。

    我和金太也进入支援模式，绕到了摄影机不会拍到的位置。

    很快就有两个网友进场。

    『初来乍到』、『女仆好萌！』。

    莎琉看著弹幕歪了歪头。

    「初来乍到？」

    我立刻支援她，用麦克笔在素描本上写了「第一次来看这个直播的意思」给她看。

    她的视线从摄影机移动到素描本上，用力点头表示理解。

    不过现在毕竟不是国文课时间，所以我用唇语指示她「打、招、呼」，莎琉扭动身体低下了头。

    「你、你们好……」

    『超级可爱！』

    「就算是客套话我也很……高兴。」

    『谦虚？天然呆？』

    「都不是喔，莎……呼！我我我我是米兰！」

    『天然呆！』、『天然呆w』。

    「米兰不是天然呆喔！」

    新加入的网友发问：

    『彩色隐形眼镜是赶流行吗？还是中二病？』

    「是、是天然的。」

    她「唔」地嘟起嘴巴，为了把证据摆到观众眼前，她的头快速地靠近摄影机，结果用力过猛，头部狠狠撞到萤幕。

    「啊呜……！」

    『100％天然呆』、『天然呆！』、『太天然呆了w』……

    她明明有点被网友嘲笑的感觉，却不知道为什么很心满意足的样子。

    「没错&#9834;米兰的眼睛儿是真滴唷&#9834;」

    啊，你的眼睛是天然的，个性也是纯天然呆……

    观众看到自信满满的天然呆妹子都融化了。

    『『『好可爱www』』』

    观众已经被圈粉了。

    真的很可爱啊，可恶……应该说紧张加上天然呆反而产生了一种独特的味道。

    莎琉这家伙根本就很有天分吧？

    就在我想东想西的时候，突然多了十几个观众。

    『美少女！』、『高中女生来了……！』、『初来乍到』、『中二病系美少女来啦──！』、『太可爱了我笑惹www』……

    「哇哇？好多字飞过去了！」

    金太看著手机，小声却兴奋地说：

    「太郎！我们上Cruise了！所以观众才会增加！」

    Cruise这个服务会随机轮播正在开直播的社群，类似为直播影片打广告的服务。网友如果看了喜欢，只要点一下就可以直接观看直播的影片，是个很佛心的服务。

    随机轮播的时间很短，所以我不想错过这个机会。

    我字迹潦草地在素描本上写了「现在是大好机会！赶快大力推销！」。

    「咦咦？要、要推销什么？」

    我不能出声所以很焦躁，我敲敲手表表示时间不够了，结果……

    「呃、呃，欢迎、欢迎光临！」

    抱歉！是我讲得不清不楚，是我不好！

    现在顾不了其他的了，只能多花时间写下更详细的说明。

    『说一些「请进来看直播」和「我会加油」之类的话！』

    「我、我知道了……呃、呃……请、请进来米兰这里……虽然很害羞，但是我会加油……」

    OH……好像变成超级A的一番话了。

    『好A的话！』、『又可爱又A！』、『唔……』、『心跳噗通噗通好快啊～～～』……

    观众欣喜若狂。

    「米、米兰才不A……！！咿～！好多人进来了～～！」

    美少女讲A话，只要是男的当然都会进场啊。

    说实话这次直播的成果比想像中更好，因为观看人数已经超过三位数了。

    现在是平日下午喔，尽管如此，还是有很多人来看莎琉。

    米兰酱的力量真是不容小觑……这样一来她真的可以成为nico直播主喔……

    在我确信巨星已经诞生后，社办的门打开了。

    小樱站在门旁。

    「太郎，我要录demo，帮我……这是谁？」

    小樱眯著眼睛打量女仆装的美少女。她只看到背影，再加上经过变装，所以她也没认出是莎琉。

    而目前的情况……

    「喂、喂！现在在直播不要进来！讲话小声点！」

    「在我们练团时跑来偷拍的太郎没资格说我。」

    秒驳回。

    小樱脱了鞋，狐疑地往莎琉的背后靠近。

    莎琉一直集中精神在与观众闲聊，等到观众开始打call喊「光脚脚」而沸沸洋洋的时候她才注意到小樱。

    「咦？光脚脚吗？……！」

    莎琉终于注意到萤幕上拍到的赤脚，她的眉毛剧烈抽动。

    她胆颤心惊地回头。

    「哇……！」

    已经太迟了，小樱半蹲打量莎琉的长相，与莎琉四目相交。

    小樱是不怎么介意，她眯著眼睛一直盯著莎琉，喃喃自语：

    「？好像在哪里见过……」

    莎琉觉得大事不妙。

    「下……下……下……」

    「下？」

    「下次也请各位继续收看──！」

    「「米兰酱？」」

    莎琉猛力盖上笔电萤幕，背对摄影机急速冲刺到玄关。

    然后她就这样逃出了社办。

    直播结束。

    「喂、喂！小樱！不要毁了我们值得纪念又难得的首次直播啊！」

    「怪我喽？是说米兰酱是谁啊！为什么这几天你身边的女孩突然变多了啊！」

    「你以为你是在抓奸的老婆吗！」

    「！老、老婆？你、你开什么玩笑……？」

    「我只是在比喻！我们什么时候结婚啦！现在要去区公所确认吗？」

    「！……～～～！吵死了笨蛋──！」

    「哇！好痛～～！」

    她旋转以反手猛力赏我一掌，把我击倒在地，之后用双脚狠狠架住我的手肘和脖颈做十字固定，但是我没有闲情逸致享用这副女生特有的柔软躯体。可恶！她的招式变化太多了我应付不来！而且她的怒点也太低了吧！

    「不好意思在你们吵架的时候插个嘴，米兰酱不要紧吗……？她穿著那一身衣服就跑掉了……」

    金太的不安成真了。

    「哇──！」

    熟悉的惨叫声大声到都传进了社办里。

    我从窗户往外看，发现莎琉正绕著校舍奔跑。

    莎琉为了不让假发脱落，死命跑的同时也不忘抓紧双马尾。

    我本来想说应该没必要再跑了吧，才发现另有缘故。

    「那边的女同学，等一下……！」

    我听到了熟悉的怒吼声，是岩田老师。

    看到这种违反校规的服装，当然会去追嘛……

    现正放映的是柔道服中年人与女仆装高中女生在玩你追我跑的影片。

    但谁想看这种没营养的影片啊……

    虽然很没营养……

    「女仆装？」、「超可爱的啦！」、「cosplay美少女……？」、「喂！岩田在袭击女生！」、「几年几班的？」……

    ……不过非常吸睛。化身米兰的莎琉一跑过同学面前，同学的目光就会跟著她走，屡试不爽。

    可是！

    「如果让岩田老师知道这是另类社干的好事就麻烦了！我们走，金太！」

    「好！」

    「等一下！告诉我那女生……不准逃～～～！」

    我们不顾小樱的喊叫，跑步冲下社办大楼的楼梯。

    隔天校报社出了号外，大大一张〈谜样女仆装美少女 校园暴走？〉的报导就张贴在公布栏上，我们家的米兰大大被列入了校园七大不可思议之一。

    不过没有人注意到她就是莎琉，不知是幸还是不幸……

    ※　※　※

    一天晚上十点，在我的房间里。

    现在的莎琉戴上了双马尾的黑色假发，切换成米兰模式。毕竟夜已深，我们没玩cosplay了，不过想当然还是有很多人希望她至少穿个睡衣，所以她现在穿的是蓬松的乳牛纹连帽衣和短裤。

    至于为什么现在是米兰模式呢？因为我们正在好评直播中。

    第二次的直播是做游戏实况。

    「咿～！」

    「喂、喂！莎琉！你从刚刚一直躲到现在喔！不进到最里面的房间就没办法触发事件啊！」

    莎琉在玩的是一个知名僵尸游戏的早期作品。

    我投注十二万分的注意，在指示莎琉时尽量放低音量，让游戏声音能盖过我，不过电脑画面上穿著军服的主角还是尽全力在馆内冲刺，而且背后跟了一堆僵尸。她不用手枪给这些僵尸一个痛快，结果僵尸都追在主角后面，现在已经大排长龙了。

    观众也随心所欲地送出『干掉他们啊w』、『谜之自我设限玩法XD』、『立誓不杀（注：指的是《神剑闯江湖》的主角），已哭』、『僵尸米兰大大』等弹幕。

    莎琉全神贯注玩游戏，没有余力去读观众的弹幕，不过比起第一天的直播，她多少还是有进步了。虽然她依然非常紧张，但是已经不会不小心搞错第一人称。

    后来莎琉终于注意到大量的弹幕叫她去打僵尸，她没停下手，一边玩一边回答：

    「可、可是啊，他们只是被病毒感染耶，你们能下手杀掉感染流行性感冒的人吗……？米兰没办法啊。」

    一个观众询问：『那你的游戏要怎么玩下去？』

    莎琉不假思索回答：

    「等到他们腐烂。」

    『你太没良心了吧www』、『这游戏有跟现实世界时间同步的功能w』、『我陪你到天亮！』……

    可是根本没这种功能啊。

    老实说这根本不是游戏实况，因为她与出现在游戏中的僵尸只是在你追我跑而已。

    尽管如此她却能吸引那么多网友点进来看，其实原因很简单，他们不是来看主画面上的弱爆主角，而是想找子画面中的美少女疗愈自己。

    所以与其说是游戏实况，不如说是美少女观察。肯定有很多观众一边看直播，一边想像自己正在与女朋友一同玩游戏。

    『近水楼台喔BY远山』。

    看来金太也在看这个直播，不过弹幕不是这样用的吧。

    确实我现在是近水楼台先得月，其他人只能幻想，但是只有我是真的在和莎琉一起玩游戏。

    小小的子画面上看不到的小动作我也都看得到，比如说每次有新的僵尸出现，她的脚拇指就会抖一下，或者还没戴惯的双马尾扫到她的大腿内侧时她会扭动双腿。

    直播时间快结束了，我也差不多该从近水楼台离场。

    「咿～～～！主、主角要被吃掉了！」

    我一看电脑画面，发现大量的僵尸已经扑到主角身上开吃，她应该是哪个地方按错了。

    画面上出现大大的GAME OVER，莎琉鼓起脸颊。

    「唔～～～！」

    明明玩得这么鳖脚，还是会像个游戏高手失败一样觉得懊悔嘛。

    「莎琉啊，总之直播时间已经差不多了，差不多该说再见了。」

    「哇，已经这么晚了吗？各、各位！该说再见了！」

    观众的弹幕都写说希望延长时间，或是舍不得说再见。看到这些回应，莎琉脸颊飞红地扭动身子。她低著头眼睛向上盯著摄影机。

    「呃、呃……米兰从来没有玩过游戏，不过今天真的很开心……呃、呃……请你们再教我怎么玩……」

    这一席话的破坏力惊人。

    『无限延长啊啊啊！』、『哇超口爱』、『太可爱了好难受……』、『感谢你给我明天的活力』……

    她又掀起了一波弹幕风暴。

    「那、那么各位，晚安了。」

    莎琉低头鞠躬，结束了这次直播。

    「辛苦了，莎琉，你很努力呢！」

    莎琉脱下假发，用发圈绑起浏海变成了一颗凤梨头。她深深吐气。

    「呼……好紧张……」

    直播结束后她渐渐不再紧张，她感觉比较自在后，脸部表情也比玩游戏时更放松了。

    她经历两次直播后已经有所成长，不过可能还要透过很多训练，她才能在直播中也像现在一样放松。

    当我在想可能还需要多直播几次时，门铃就响了。

    「有客人～～！」

    我妹妹全速冲下楼梯，发出笑声和脚步声。

    这种时间会来的客人，应该就只有那家伙了吧，是说她最近好常来啊。

    不知道莎琉怎么了，她听到门铃就浑身一颤皱紧眉头，取下绑住浏海的发圈。

    「不、不好的预感……！」

    你以为你是直觉敏锐的小动物吗？

    门一打开，小樱一如往常穿著团服T和短裤登场。

    「果、果然……」

    看到莎琉的反应，小樱也双手K腰，凶狠地瞪著莎琉。

    「怎、怎样啦？我们是青梅竹马，我来找他玩又怎样！」

    「……区区的二号青梅。」

    「你说了什么吗？」

    「咿～！」

    「你们不要这样……会吵到邻居……」

    这两个家伙感情真的很差。

    莎琉事事拖泥带水，小樱为人不拘小节，所以一看就知道他们两人并不合拍。

    顺带一提，我知道这事迟早都会露陷，所以已经向小樱和朝雾同学坦承米兰的真实身分是莎琉。当然她们也承诺不会泄漏出去，而且她们口风都很紧，所以我并不担心。

    小樱是来还看完的漫画，还的只有一整套的其中一本。

    「小樱，你整套看完再一起拿来还也没关系喔。」

    「就是说啊，就是说啊。」

    「不过……书很多会太重……又、又没关系，反正太郎晚上也闲闲没事……」

    「嗯，你没差的话我也没差啦。」

    「真的没差吗？每次都有人按门铃很麻烦唷。」

    「你从刚刚就一直在那边吵什么！浏海怪！」

    「浏、浏海……呜哇啊啊～～～！二号青梅瞧不起莎琉～！」

    「啊！你又这样动不动就黏上去！你稍微克制一点吧！」

    两人来回摇晃我的肩膀。

    「太郎大人！」「太郎！」

    「神啊……救救我……嗯？喔！是神啊！」

    天可怜见，我的手机响了。

    我甩开她们，按下通话键与神对话。

    「喂？神明大人？」

    『我是你妈。』

    「……我不需要，谢谢。」

    『你睡昏头了吗？』

    「对不起……」

    结论：世上没有神。

    搞什么啊，可恶。为什么我要独自完成接二连三的狩猎任务啊？

    『告诉我莎琉那件事的进度如何。』

    果然还是这件事……

    「呃……最近她交到很多朋友，今天还在我房间跟大家玩电脑游戏喔……哈哈哈！」

    『你骗人吧？』

    「我、我没有骗人？」

    只不过是在nico直播上一起玩而已。

    『给小樱听电话。』

    「……咦？小樱？她不在啦！现在小樱不在房间里啦！」

    『可是我很清楚听到她和莎琉争论的声音。』

    「……」

    『从今以后你只要说谎，我就调降你的时薪。』

    「不、不要！原本的时薪就只有五百圆耶！」

    原本的时薪要买单行本就已经很勉强了，再降的话我的薪水会少到连J○MP都买不起……

    我只能听妈妈的话了。

    「小樱……我妈有话想跟你说……」

    「跟我说？」

    小樱不知道为什么以一副赢家之姿睥睨莎琉，莎琉则是心有不甘地仰望小樱。

    我妈毕竟一年还是会回日本一次，所以她与莎琉和小樱都一样感情融洽。她一定把她们都当自己的女儿看待，而且一定一点都不爱我。

    我把手机交给小樱，与莎琉一同竖起耳朵，但是我们只听得到小樱的声音。

    「咦？浏海怪……不对，莎琉在学校的情况吗？说实话？这个嘛……每节下课她都会跑来找太郎，而且也不跟任何人讲话，一直黏著他。咦？我和莎琉吗？朋、朋……对，应该不是……」

    可恶～～～！小樱这混蛋～～～！至少也要说你们是朋友啊！

    莎琉松了一口气。

    「太好了……我还以为我被先抢一步了。」

    「好你个头啦，笨蛋──！」

    「咿～！通通～（痛痛～）！」

    我扭捏莎琉的脸颊，此时小樱一脸诧异。

    「我来吗？嗯，没有关系，我知道了。嗯，太郎。」

    我接过手机，看到小樱意味深长的奸笑。

    我有很不好的预感……

    「喂、喂……？」

    『因为你说了谎，所以先把你的时薪降到四百。』

    「……我的一百圆……消失了……？」

    不会吧？再说四次谎，就直接进入代理死神消失篇（注：《死神》的其中一章，主角在这一章中失去死神的力量）了吗……

    『再继续调降你的时薪你也很可怜，而且也很浪费我的时间，所以我决定采取别的措施了。』

    「措施？」

    『以后我会让小樱跟我报告。』

    原来是这么一回事……

    我不经意看向小樱，她则是咧嘴露出一排洁白的牙齿，用很熟悉方式向我示威。

    「都给你决定不就好了……」

    『我会的。』

    我已经忘了要怎么哭了啊，可恶。

    『突然要莎琉变成校园女神好像也很难，我稍微降低难度吧，这个嘛……这个月内要有同学跟莎琉攀谈。』

    「这个月不就只剩三个星期多吗……反正我也没有否决权，我会努力的……」

    『很好的回答，期待六月底。』

    通话结束。我终于得到解脱了，我想都没想就瘫坐在床上。

    我下个月到底还能不能留在学校呢？还有我的时薪能不能……

    眼泪沾湿了我的床单，此时我听到两个青梅竹马的争执。

    「偷太郎大人的小偷！你的眼神好可怕！你最好眼睛用力过猛充满血丝！」

    「太郎的替身！你的眼睛应该看不见吧！你最好因为视线不良所以撞破头！」

    「唔哇啊啊～～啊！太郎大人～～！」「气死我了～～！太郎！」

    「你们吵死了！」

    你们是在口角冲突的小学生吗？

第一卷 3章

    星期五，时限只剩二十一天。

    虽然期限不断逼近，我却又多了一个烦恼。

    下课后的社办。

    「糟糕了，金太，这样下去我没办法买我之前预购的游戏。」

    「……干我啥事？」

    「不要这么无情嘛！你要安慰我啊！」

    是的，时薪降到四百圆后我陷入了一个危机，我可能买不起引颈期盼的系列游戏。

    我一口饮下莎琉倒的麦茶，像是在喝闷酒一样。

    「可恶……！为什么我的时薪不是从这个月开始降一百，而是从上个月就降啊……！过去的我根本没干什么坏事啊！现在的我也没干就是了！」

    「你好激动呀……」

    这款系列游戏相当畅销所以应该会一货难求，更重要的是我会拿不到预购赠品，太痛苦了……！

    可恶！早知道就买便宜一点的头麦了！

    「莎琉的零用钱借给你吧？」

    莎琉在盘子上排好自己带来的煎饼，并提出了提议，但是我不能接受她的好意。

    「……谢啦，莎琉，你的好意我心领了。」

    不管我有多喜欢这款游戏，我也不该向别人借钱来买，甚至还打青梅竹马的主意。

    其实我已经差不多死心了，可是……还是希望有人听我吐苦水啊。

    此时金太说了「真拿你没办法」，拿出他的长皮夹。

    「我可以借你啦，我之前赚了点小钱。」

    「小钱？啊，你的副业吗？」

    「对对，就是副业。」

    我知道金太在说什么，但是莎琉听不懂。

    「什么副业啊？」

    「金太会自己做cosplay服和武器装备放到雅○拍卖上卖，赚点零用钱。」

    「哇～～好厉害。」

    「对呗！对呗！」

    虽然得意忘形的金太很恶心，不过我现在都还记得一清二楚，他在去年的Comic Market（注：全世界规模最大的同人志贩售会，每年夏、冬季在东京举办）之前也大赚了一笔。他根本就可以直接退学，全心全意投入这一行。

    「！」

    「？怎么了，太郎？」

    「对啊……我有个好点子！借我吧金太！」

    「我刚不就说我会借你钱了？」

    「不是不是，我想要跟你借的是雅○拍卖的帐号，可以顺便拜托你立刻准备刊登拍卖品吗？」

    「？虽然我听不太懂，不过好呀──」

    「那我去去就来！」

    我站起身，在玄关换好球鞋就出发。我的目的地是同楼层的流音社。

    路上听到后方传来小步伐的脚步声，是莎琉。

    「不、不要丢下莎琉～」

    莎琉也想跟我去。

    我带著忠犬莎琉公一起出发。我猛力打开流音社的门后毫无顾忌地大喊：

    「小～樱樱&#9834;我需要钱，所以给我你的小裤裤&#9834;」

    后来我被打得鼻青脸肿。

    我被迫在流音社社办正中间跪坐，连莎琉也跟我一起。

    她真是可怜，明明只是跟我来的，现在却恐惧得一直在打颤。

    小樱双手K在她的小蛮腰上，一脸震惊。

    「哪来的笨蛋会为了买游戏去卖青梅竹马的内裤啊……」

    「什么嘛！只不过是一两件内裤嘛！而且你之前不是说不要我给你的内裤吗？那就还我啊！顺手捐内裤，救救穷处男！」

    「吵死了，笨蛋！」

    我为了达成目标不惜付出一切努力，我的行为没有错！

    我吃下一记小樱的反向劈掌而感到痛苦难耐，此时RAIN DANCE的鼓手朝雾同学坐在椅子上，沉著地微笑著。

    「桃山同学还是一如往常地有趣呢。」

    她笔直的黑发如枝垂樱般垂下，长度及腰，她的三围是黄金比例，散发传统日本美女的气质。朝雾王华的好身材不仅让人难以想像她只是高中生，她的个性也成熟稳重，所以不只学弟妹喜欢她，在学长姊之间人气也很旺。

    「有什么关系嘛，小樱，既然你没在穿就把内裤还给他吧。」

    「怎、怎么连王华也说这种话！那种内裤我早就丢了！」

    「丢了？你丢我的礼物？」

    「那不是只是你的恶作剧吗！」

    怎么会这样？我好不容易才想到点子，想说可以在雅○拍卖上用「樱樱的小裤裤」这个品名卖出去。

    虽然她没穿过，但是只要告诉RAIN DANCE的粉丝内裤的主人是谁，应该可以卖个好价钱的……

    「我的资源回收作战……我的游戏……」

    「看他这么可怜，你就解『裤』相助吧。」

    「吵死了，王华！」

    我万念俱灰，瘫坐在地上整颗头向下垂，此时旁边有人用力地扯我的袖子。

    是莎琉。

    「太郎大人……你都道歉了，我们赶快回去吧……莎琉给你我的小裤裤……」

    她迫切希望能离开这里，所以在羞耻心和恐惧之间，她毫不犹豫舍弃了前者。

    真像莎琉的作风。

    可是啊……

    「可惜了，莎琉，你的知名度还很低，你的内裤没办法高价卖出的。」

    「是、是这样的吗？二号青梅的小裤裤比较贵吗？」

    「嗯，小樱再不济也是RAIN DANCE的成员，一件应该可以卖到三万吧。」

    「这、这么贵吗？」

    莎琉想都没想就直盯著小樱的下半身看，她已经知道这是多珍贵的内裤了。

    「不、不要看！」

    就连小樱也都有点害臊地拉低自己的裙o，难得她露出这种表情。

    「哇……世界上有好多种小裤裤呢。」

    我把手轻轻放在赞叹的莎琉肩上。

    「我会让你的内裤在一个月后也产生这种附加价值的，放心吧。」

    「莎、莎琉不是这个意思唷？」

    我们的目标可是一件十万。

    我站起身，背对小樱。

    「好啦，反正她也不给我内裤，我们走吧。」

    「好窝。」

    「这是怎么一回事？」

    小樱还有满腔不满想发泄，一副怒火中烧的样子。

    没办法，我就告诉她一个好消息吧。

    「别生气嘛，以后我不会再做RAIN DANCE的直播了。」

    「……咦？为、为什么……？」

    「因为『米兰酱同好会』这边很忙啊，而且我可能还会执行新的计画。」

    小樱不发一语，大概是很惊讶吧。

    莎琉的反应也差不多，她听到这个新消息不禁皱起眉头。

    「新计画……？莎、莎琉充满不好的预感……！」

    「我会带你去能够短期密集提升社交能力的『精神时光屋』（注：《七龙珠》中的修炼场所，位于神殿之上）！」

    「咿～……都不听莎琉的话……」

    小樱紧张地尖声问道：

    「太、太郎，你的新计画是要做什么？」

    「秘密。」

    「精神时光屋在哪里啊？」

    「当然是神殿啊！拜啦。」

    「啊！等一下！」

    我竖起中指与食指抵在额头上示意，匆匆离开了社办。

    朝雾同学只是撑著自己的脸颊，愉快地看著我们斗嘴。

    ※　※　※

    我必须在这个月内让莎琉的同学跟她攀谈，这才是我原本应该要解决的最大问题。

    难度确实下降了，可是用膝盖想也知道照现在的进度是不可能达成目标的。

    所以绝对不能不去悟空、悟饭在打赛鲁（注：《七龙珠》的反派角色）前进入的精神时光屋修行。

    某天放学后，地点是精神时光屋，也就是拉面店。

    店门喀啦喀啦地打开，有客人光顾了。

    「欢、欢迎光临……」

    一身旗袍的莎琉忸忸怩怩地用托盘遮遮掩掩，一边招呼客人。能有今天的成果，应该是多亏了在社办开的cosplay闲聊直播吧。

    我像工头一样，从厨房大喊。

    「来，大声点！别忘了媚眼！不要怠慢客人了！」

    「欢、欢迎光临──！」

    「很好，招呼得好！」

    「哇～！好害羞！请坐这里的位子！」

    她的修行内容当然是招呼客人，社交技巧与待客之道相通，所以我的如意算盘是磨练她的待客之道好提升她的社交能力。我让她cosplay绝对不是为了要把她当招客猫，也绝不是我个人嗜好，我保证。

    旗袍的裙o很短，开衩位置又恰到好处，让莎琉的白皙美腿看起来更诱人。蓝底旗袍上以金线刺上了金鱼，这金鱼就在她小巧玲珑的胸部上优雅地悠游。

    不愧是made by 金太。

    莎琉还是不好意思让其他人见到她的真实样貌，所以浏海依然垂放下来，不过她打扮成了双包包头的金发中国女郎。一开始她更害臊，在店里的角落忸忸怩怩地说：「真的要扮成这样工作吗……？」现在已经大有成长。

    果然是狗急会跳墙，她真的是赛亚人呢。

    店主老爸一边过滤拉面的水分，一边豪爽大笑。

    「哈哈哈！没想到小不点莎琉已经变得那么可爱了！来，莎琉！一碗盐味拉面，面条稍硬！」

    「好滴！」

    「对吧对吧，老爸，莎琉很可爱吧！来，莎琉，一份饺子！」

    「好滴！」

    「「哈哈哈哈！」」

    笨蛋父子一同欢笑，果然是有其父必有其子。

    我拜托老爸让莎琉在店里工作，老爸立刻就同意了。

    这是当然的，因为我们的生意还算不错，但是人手却不足。

    我在炸面上淋了馅料，同时也观察著莎琉。

    莎琉这家伙的表现令人出乎意料。

    虽然她太紧张以至于手忙脚乱，看得我心惊胆战，但是她会逐一写下客人点的餐以免自己记错，虽然她不习惯一次拿很多盘，但是她会加紧脚步速速送餐。

    我觉得她表现很出色。

    其实这没什么好惊讶的，因为在社办的时候她就扮演了女仆的角色，把琐事都打理得很好。正因为知道她有这一面，所以才想让她来店里帮忙。

    可是她的表现并不完全符合我的期待，因为她现在还没办法发挥平常的实力，做到无微不至的贴心服务。

    莎琉的表情僵硬，就像机器人一样，她现在只是一步步完成点单、送餐、收拾桌面这一连串机械式的工作。

    她不敢直视客人的眼睛，所以任谁都知道她很紧张。她现在的表现应该只用了平常五成的实力吧。

    如果要比喻的话，这个嘛……她就像在王宫侍奉君主用餐的侍女，感觉稍有差池就会人头落地。

    这样比喻听起来有点夸张，不过就我看来，她所感受到的压力应该就是这么大。

    我正打算喊她去休息的时候，就听到「哐啷」一声有东西碎裂的声音。我转头看向用餐区，发现莎琉在送空酒瓶回厨房的路上把酒瓶打破了。

    「哇啊啊啊啊啊……」

    莎琉看到满地的玻璃碎片，不知所措感到相当惊恐，她的体力和精神应该都到极限了吧。

    唉呀，如果能早点注意到她的疲惫就好了。

    我熄了瓦斯炉的火，拿著扫把与畚箕前往事发现场。

    「莎琉，没事吧？有没有受伤？」

    「对对对对对对不起！」

    莎琉泪眼汪汪，一个劲像机器一样鞠躬道歉。

    「好了好了，你刚刚吓到周围的客人了，快好好道歉。」

    「非常抱歉吵到各位了！」我道歉之后，莎琉也环视四周，紧紧闭上眼睛，战战兢兢地低下头。

    「很、很抱歉吵到各位了……」

    她没必要有这么强烈的罪恶感，而且其实周遭的客人并不是很介意。

    一个常客大叔对莎琉招手。

    「没事啦，没事啦！别放心上了，来倒酒吧。」

    莎琉惊恐地看著我。

    她的惊恐应该有两种意思。

    一个是「砸碎酒瓶的人可以不用收拾吗」，另一个是有人攀谈让她很不安。

    第二种心理的最大主因是她的紧张，而且我很希望能让她不再紧张。

    「嗯……莎琉啊，大家都说把客人当成南瓜就不会紧张了，要不你招呼客人的时候，把他们当成nico直播的网友试试看吧？」

    「网、网友吗……？」

    「嗯，严格来说，不是把客人的眼睛当成南瓜，而是当作摄影机。原本只有一颗镜头，现在只是变成双镜头了。」

    「把客人的眼睛当成摄影机……莎、莎琉试试看。」

    「好，这里我来收拾，快去快去。」

    她点点头，像是在念魔法咒语一样喃喃道「叔叔大人是镜头」，小跑步前往大叔的座位。

    到了大叔面前后她还是不敢直盯著对方，但是至少有看著他的眼睛道歉：

    「刚、刚刚很抱歉吵到您了。」

    「哈哈哈！我也有几次在这里喝醉打破酒瓶喔！」

    「真、真的吗？」

    「妹妹也不是故意的吧？别说了，倒酒倒酒！」

    「好、好滴！」

    大叔喝下莎琉倒的一杯酒后，豪迈地大笑：

    「妹妹的笑容有点少喔！来啊，笑，要笑！」

    「这样很害羞……」

    其他的常客也在一旁注意他们的互动，他们对莎琉充满了兴趣，现在应该在等待向莎琉攀谈的时机。

    莎琉也抓住这些小机会，掌握住了待客的诀窍。

    「妹妹，你叫什么名字？」「我、我是莎琉……」

    「莎琉妹妹几岁了？」「十、十六岁。」

    「哇！年纪轻轻就这么努力工作。」「您、您过奖了。」

    她很受客人爱戴，而且仔细一看，会发现虽然她只露出了一点笑容，但是至少已经会面带微笑了。

    除了招呼客人，她也开始能与厨房的我们有问有答了，真的是很不简单。

    我可以确定她在nico直播上与网友的互动是有派上用场的。

    只要放手去做，她也办得到的嘛。

    之后莎琉开始会在店内东看西看，提供客人最周到的服务。只要客人的水或啤酒见底，她就会去补，在客人举手前，她就去点单，从原本被动的态度开始变积极。

    最重要的是，有人感谢她的时候，她虽然会不知所措，但是依然会笑容以对。

    她会在自己最大的能力范围内尽最大的努力。

    我不只看到了莎琉在nico直播中的表现，更看到了平时的莎琉。

    到了晚上九点多，已经过了尖峰时间。

    「莎琉，今天辛苦了，客人已经变少了，老爸说我们可以先走了。」

    「呼……辛苦惹。」

    莎琉摇摇晃晃的，感觉她的能量即将用尽。

    「今天招呼客人感觉怎么样？你觉得之后还做得来吗？」

    「刚开始上工的时候，莎琉一直觉得如果出错的话就自我了结好了。」

    「你竟然在想这种事吗……」

    本来还担心她之后做不做得来，但是听到她接下来说的话，我就不再操心了。

    莎琉感慨良多地回顾今天发生的事：

    「莎琉今天在打破酒瓶前，只是小心谨慎怕会被骂而已，可是我照太郎大人的建议面对客人之后，好多人都开始找我说话，我真的很开心。后来我就开始想要怎么做客人才会露出笑容，自然而然就能和客人聊天了。」

    「莎琉……嗯！你真的很适合做服务业！」

    多了不起的孩子啊，这家伙全身上下都有服务生的特质啊。

    莎琉很善体人意，只要知道客人很友善，对她没有敌意的话，她就能保持笑容好好招呼他们。

    她交不到朋友肯定是因为她都像今天一样过度戒备周遭的人。只要没有这层戒备，相信她的问题也能圆满收场。

    「明天之后也一起加油吧。」

    「好窝！明天之后莎琉会更努力让自己派上用场！」

    听到莎琉可靠的宣言，我们两人准备从后门回家，此时电话响了。虽然莎琉还不习惯接听电话，不过她主动拿起话筒。

    「谢谢谢谢您的来电！（！）……」

    「？怎么了，莎……「我们已经倒了，也没在做外送，就这样！」」

    这家伙认真的吗？

    「我们有在做外送，而且也还没倒店好吗？笨蛋！」

    「可、可是～～～」

    我拽捏莎琉的双颊，这次是电话吗？一定是刚刚的客人打来的。

    我赶紧接过电话，连声致歉。

    「非、非常抱歉！敝店的笨蛋太过失礼！」

    『就、就是说啊……！你要好好调教那个浏海怪喔……！』

    「搞什么，是小樱啊……」

    『什么搞什么！是说精神与时光屋难道是太郎家吗！』

    「现实世界当然没有神殿啊，是说我们已经下班了，可以挂电话吗？」

    『我也是客人啊？』

    「你走路过来只要十五秒，自己来吃啦……」

    『不～要，我待会要看演唱会DVD。我要点拉面套餐和芒果布丁，门我就不上锁了。』

    「嗄……」

    我摆明很心不甘情不愿之后……

    『要不我跟你妈打小报告，说浏海怪都不好好招呼客人如何？』

    「谢谢惠顾！立刻为您送去！」

    『拜喽～&#9834;』

    可恶……这家伙也太无理取闹。

    走路十五秒的距离也要叫外卖，她根本是存心找我碴……

    我在现实中和格斗游戏中每每都被她打得鼻青脸肿，我买的J○MP也是她先看，最后还被她抓到把柄威胁。

    极品下流少女（注：日本的乐团）！极品下流小樱！

    「我要驱逐你……！」

    以牙还牙、以眼还眼是这世间的常理！

    「莎琉，我们去袭击女巨人的家。」

    「咦？莎、莎琉也要做什么吗？」

    「当然！我们要透过nico直播制裁她！」

    「我、我不要！我会被二号青梅杀掉！」

    「笨蛋～！一而再再而三被她弄哭你都不会不甘心吗！我不甘心！那是我的格斗游戏，我不想再玩输她了！」

    「这、这跟莎琉无关！」

    「有什么关系！就当作是去袭击她，顺便看看以前的家！」

    「！以前的家……」

    原本抵死不从的莎琉态度一转，她不再一直摇头，开始从店里的玻璃门窥看小樱家。

    她在想什么全都写在她脸上，她萌生了想要去看自己老家的念头。

    莎琉张开紧闭的嘴巴：

    「如果莎琉被袭击了，你会帮我吗……？」

    「小菜一碟！」

    我竖起大拇指表示满意，她的眼神也终于坚定了起来。

    接著她在胸前双手握拳，用力地点头。

    「莎、莎琉知道了！莎琉也愿意成为共犯！」

    「说得真好！我就知道你会帮我的，莎琉！」

    我就像动物王国（注：神户的动物园，可以让游客与动物做各种互动）的游客一样说著「好～乖好乖」摸摸莎琉的头，她也像小狗一样「嘿嘿嘿&#9834;」露出满面笑容。

    「好！切换到米兰模式，换好衣服玄关集合！」

    「收到！」

    我们互相敬礼后，跑回各自的房间做好出征的准备。

    我和米兰模式的莎琉简单讨论之后，来到了小樱家门口。

    「好了，米兰，就照计画进行吧。」

    「好窝。」

    我现在拿手机代替笔电，用拿内镜头对著自己开始直播。

    「嗨，大家好，我是另类社的桃山。」

    这次我不是在「米兰酱同好会」社群开直播，而是「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」社群，所以主控由我来负责。

    许多的RAIN DANCE粉送出『等好久了！』、『今天也拜托啦桃山！』、『嗨！性骚扰大神！』等弹幕，也不知道是激励、赞美还是诽谤。

    「嗯，今天为各位带来的是整人企画，藉以宣泄我个人对八重儆５脑购蓿主题就是『袭击樱樱家，令人脸红心跳的房间＆ 居家服首次公开』～～～！耶～！」

    不愧是粉丝俱乐部，大家源源不绝送出『88888 』为我拍手。

    「好的好的，我立刻要入侵日本首次公开的小樱家，不过我知道，只有我来袭击她的话画面效果有限，所以！今天请到特别来宾替我复仇！就是这位！」

    我立刻把内镜头切到外镜头。

    镜头照到拿著外送箱、切换到米兰模式的莎琉。

    画面上立刻出现各种弹幕：

    『这不是在校园里奔跑的美少女吗！』、『真假的！』、『她就是传说中的……！』、『我有这么可爱的同学吗？』……

    很好，就跟我原本就期待的一样，经过女仆现身的骚动之后，她的知名度已经大幅提升。

    RAIN DANCE社群里100％是我们学校的学生，其中自然会有人亲眼目睹过谜样的女仆美少女。

    我一直希望有一天能善用这场骚动，而今天可说是让米兰在我们学校亮相的绝佳好时机。

    我在一旁卖力地风点火。

    「没错！这妹子正是名列本校七大不可思议的美少女！她的名字是米兰！」

    「大、大家，初次见面……今天我会尽力惩罚小樱同学的。」

    『百合路线来啦～』、『百合路线来啦～』、『百合路线来啦～』、『百合路线来啦～』……

    这些人全是变态吗……

    对变身变态的观众简单说明袭击方式之后，我们终于要开始入侵小樱家了。

    「打～扰喽……」

    「……扰惹……」

    一楼只有走廊开著灯，代表除了小樱应该没有其他人在家。

    莎琉虽然没有发出声音，但是脸上就写著「哇」字，眼睛炯炯有神，不断四处打量，她很久没回老家了难掩兴奋。

    没时间兴奋了，我戳了她肩膀，她猛地回过神来。

    我用眼神表示「要是你太嗨，待会就会被小樱干掉」，莎琉也知道我的意思，轻轻地点头。

    我们蹑手蹑脚地开始往二楼移动。

    我把萤幕的亮度调到最低，一边看滑过的弹幕。

    『这就是樱樱的房间……』、『喘气……』、『为什么没邀我咧……BY远山』、『味道！没味道没真相？』……

    嗯，真的全都是变态。

    我们到了小樱的房间门口，房间里传来音乐的声音。她应该就像电话中所说的正在看演唱会的DVD。

    尽管如此，也不能有丝毫松懈。莎琉轻轻把外送箱放到地板上，接著她打开箱子小心翼翼地取出零件，我们一起合作静静地组装。

    最后组装出来的是一把破坏来福枪，当然这不是真正的枪，我们把市面上卖的巨大拉炮改造得面目全非，才做出了这个高品质的梦幻道具。

    去年我和金太一起协助妹妹诗音完成暑假的动手做作业时，做出了这个成品，我还记得很清楚，当时我被叫去小学臭骂了一顿。

    再来只要以愤怒与憎恨的心，请莎琉扣下扳机……！

    我们的整人企画打算这样执行：

    我把门打开后，莎琉先闯进房间里。

    接著换我入侵，尽速站到能够以绝佳角度录影的位置。

    我使眼神告诉莎琉准备完成。

    接下来我讲出关键台词「没有给你吃的拉面」（注：搞笑艺人河本准一的搞笑段子「没有给你吃的汤面」），然后莎琉对小樱开炮。

    我来拍下小樱惊呆的表情。

    最后全速逃跑。

    过程大概是这样。

    弹幕已经进入最高潮。

    呵呵呵……小樱会在众多观众面前露出多蠢的表情呢！

    我单膝跪地，耳朵贴到门上，想抓住最适合出击的时机。

    结果……

    「哇，糟透了……」

    小樱怎么了？演唱会影片有什么让她不满的地方吗？

    不对、不对，现在不管什么影片了。

    我看向莎琉，她已经架好来福枪，随时都可以上阵。

    我们眼神交流完毕，我竖起三根手指，表示倒数三秒。

    三、二、一……

    开门！

    我猛力开了门，莎琉立刻冲进房间。

    我也准备要闯入……

    此时莎琉在门口僵住了。

    「米、米兰？怎、怎么了？里面发生什么──？」

    我从莎琉背后窥看到房内的瞬间，立刻把手机转向。

    我可不能录下这个画面。

    因为……小樱刚刚才脱掉了短裤，维持身子往前顷的姿势呆站著。嗯，她穿著团服T和内裤金鸡独立。

    不只如此，小樱的团服T从胸部到肚子湿了一整片，她的杯子滚在地上，地毯也湿漉漉的。

    原来如此……她把整杯果汁都打翻了，刚刚才会那样说……

    「太、太郎……？」

    「啊……你好。」

    在T恤衣o下勉强可以看到的内裤、若隐若现的纤细小蛮腰、身子前顷对著我露出的乳沟、湿衣服下透出的胸罩和肚脐、从大腿流到脚踝的液体引人遐想……

    能量景点太多了，真是目不暇给。

    小樱还无法完全理解现况，以扫描的方式从自己的上半身往下看。

    她看到内裤的时候「啊」地失声，盯著自己的内裤。

    我也下意识地盯著她的内裤。

    「！小、小樱……你、你……那、那是……」

    这件黑色低腰内裤的布料少之又少，但滚边的蕾丝恰好多覆盖了一些布料所不及的地方，而最吸睛的红色小蝴蝶结在黑色内裤上显得又有熟女风情又撩人……

    这不是我送她的内裤吗……

    这妹子明明气得半死却还是穿了嘛……明明说已经丢了却还是穿了嘛……

    她双脚并拢，把上衣的衣o往下拉，全身已经变得通红，她完全忘记自己其实可以把短裤穿上。

    「不、不是的……！这、这是……家里穿的，我、我只是觉得把收到的东西拿去丢太浪费了……」

    「小樱……不要再说了……呃，没关系……嗯。」

    我指著放在地上的手机，示意她多说无益。

    因为外镜头一片黑暗，所以出现一堆弹幕：『怎么了？』、『史内克，请回报现况！』（注：「潜龙谍影」游戏中的台词）、『影像快来！』……

    小樱理解现况后也闭上嘴巴，总之目前可以先松一口气了。

    好险啊……差点把小樱的内裤装公开直播了。

    没想到一波才平，一波又起。

    莎琉打破了沉默：

    「……二、二、二……」

    二？

    她结结巴巴重复同一个字。

    理智断线的莎琉最终爆发了。

    「二号青梅穿的内裤好色～～～！」

    『！』、『？』、『啥？』、『喔喔喔喔！』、『www』……

    弹幕都欣喜若狂，一片漆黑的画面瞬间被文字海所淹没。

    在莎琉叫喊的同时，小樱立刻抓起手机打开窗户，一举手……往我家的庭院……丢出去了──？

    「哇啊啊啊！我的手机啊啊啊啊啊！小樱！我分期付款都还没付完，你怎么赔我！」

    「你脑子有洞吗？这下怎么办！之后一定会产生奇怪的误会啦！」

    「那你就把内裤还我啊！我要在雅○拍卖上卖掉付我的分期款！现在立刻脱掉！」

    「我、我又没说我不要！？我不是在说这个！」

    你喜欢就好！

    是说，如果下面都穿了，上面是不是也穿了……？

    内衣裤通常都是成套穿的，就算是处男如我也深谙这层道理。

    也就是说她现在上半身也穿……？

    「别、别想偷看──！」

    她不想让我看到浸湿变透明的上衣，于是绕到我背后给了我双手十字锁喉。

    她来势汹汹勒紧我的脖子，背后也来势胸胸。

    「你、你……！碰、碰到……！莎琉？」

    莎琉则是觉得后门无路走前门，于是紧紧地抱住我的胸口。

    她贴得超紧，连小小的胸部都快挤到变形。

    现在我知道三明治的培根、蕃茄、生菜们被前后夹击的心情了。

    ……神可能真的存在。

    莎琉紧紧贴著我，泪眼汪汪地质问我：

    「太、太郎大人！小裤裤的礼物原来是这么色的东西吗？」

    「咦？啊，不是……是我想恶搞小樱才送的啦……」

    「太狡猾惹，太狡猾惹！你也帮莎琉买适合莎琉的内裤啦！快来恶搞莎琉的身体！」

    莎琉讲出天然呆的台词后松开手退后，突然掀起了她的洋装。

    她大胆地将纤细光滑的白皙双脚、丝绸材质花图案的内裤、可爱的小肚脐全都露了出来。

    「哇、哇啊啊啊～～～！为什么要脱衣服啊？」

    「以眼还眼，以裸体还裸体啊～～～！」

    完了！这家伙头壳坏去了！我要她脱的时候她明明不愿意脱的！

    我为了阻止她继续脱下去用力地抓住了她的手，但是她依然很失心疯。

    「太郎大人果然还是喜欢大胸部吧！你在我们一起洗完澡之后说的都是骗我的吧！咿～！莎琉也想要有大胸部啦！」

    乱掀洋装的青梅竹马在鬼哭神号，穿著湿漉T恤的青梅竹马则是大吃一惊。

    「你、你们一起洗澡？」

    「不、不是！那是意外！是说我们不是到国中都还一起洗澡吗！」

    「你趁乱胡说些什么？我们只到小五吧！」

    「不不，没差多少吧！啊！我想起来了！我记得我在浴缸看到小樱的胸部，还跟你说你差不多该穿胸罩了……哇～～～！不要拿吉他弦啊啊啊！」

    小樱已经完全没有羞耻心了，她也不穿短裤，一步步把我逼到墙边，难道是因为被将死之人看到什么都没差吗？

    真是奇怪，为什么我脑中会响起《必杀处刑人》的配乐呢……？

    「冷静一点，小樱。」

    「放心吧，这是我冷静判断的结果。」

    OH……我GG了。

    就在我抱著必死的决心时……

    「没、没有给你吃的拉面～～～！」

    啪啪啪！我听到了吓人的巨大枪声，同时小樱全身都缠满了彩带。

    莎琉直到现在才扣下了破坏来福枪的扳机。

    「嗄？」

    小樱全身缠著彩带，因为重心不稳而跌倒在地。

    俯看小樱的莎琉喊著「哇哇哇……」开始颤抖。

    「莎、莎琉杀死二号青梅了……」

    她就像是用真枪杀了人一样，双脚一软跌坐下来。

    「不要擅自说我死了！这是什么？缠在我身上拿不掉！」

    穿著火辣的小樱身上缠满彩带，俨然变成「我就是礼物」的状态。

    现在感受到的悸动莫非是恋爱……？不！是恐惧来临前心脏在高速跳动！

    在当真小命不保的几秒前！

    我不能错过这个机会，所以赶紧抱起软脚的莎琉。

    回收完毕。

    「哇！太、太郎大人？」

    「撤退──！」

    我全力冲出小樱的房间，死命逃跑。

    直到玄关都还能听到小樱的叫声。

    「搞什么啊！我的芒果布丁去哪了──！」

    「铭谢惠顾──！」

    ※　※　※

    我死命地在夜晚的镇上狂奔，最后抵达了一座小而巧的公园。

    我筋疲力竭，一看到眼前有张长椅，理所当然就瘫坐下去。

    「呼、呼……我还以为要没命了……」

    「莎、莎琉也觉得自己跟死了没两样。」

    莎琉拿下假发坐在我旁边，回想起刚刚的殊死战。

    可是……

    「嘿嘿嘿……&#9834;」

    她突然笑了起来。

    「小命都去了半条，你有什么好高兴的？」

    「莎琉被太郎大人公主抱了……&#9834;嘿嘿嘿&#9834;」

    「你真的是……」

    「公主抱是莎琉见到太郎大人后排名前几想尝试的事唷&#9834;」

    那是什么排行榜啦？

    莎琉是打从心底感到喜悦，我很清楚恐惧不再盘据她心头了，或者应该说她已经忘记要恐惧了。

    她已经变回平常的莎琉了。

    「不过你还真敢扣下扳机呢，你连在游戏里都不敢打僵尸的说。」

    「爱的力量很惊人吧！虽然莎琉很害怕，但是一想到必须拯救太郎大人，身体就自己动起来了。」

    莎琉笑容满面，泰然自若地说出了很羞耻的话，她这样反而让我害臊了起来，只会说一些调侃她的话。

    「爱的力量让小樱变得僵尸不如了呢。」

    「你嘴巴真坏。」

    她一点也不介意我的调侃。我们本来的距离就已经近得有肢体接触了，此时莎琉又更靠近了我。我又更强烈感受到她的体温，彷佛自己的体温也渐渐与她合而为一，非常舒服。

    我一边感受这舒服的体温一边在想，虽然她说这是「爱的力量」，但是我觉得那是她努力的成果。

    她渐渐知道了接触人群的乐趣与反抗的重要性，慢慢提升了她的社交能力，才会出手帮助我。

    不过莎琉并不知道自己的成长，她从长椅上站起身跑向滑梯。看著她在街灯照射下的背影我觉得相当怀念，于是我也跟著站了起来。

    莎琉环视整个公园。

    「太郎大人记得这里吗？」

    「嗯，我们常在这里玩耍。」

    「对啊&#9834;我们常常一直玩到天黑，结果就被妈妈大人骂呢！」

    我们小时候几乎每天都来这个公园报到，这里是我们的回忆之地。

    这里明明只有滑梯、攀登架、砂地这些游乐设备，但是当时只要有莎琉在，我就不需要其他东西了。

    莎琉爬上滑梯的阶梯。

    真是不可思议，莎琉的步伐本来非常轻盈的，现在却变得很笨重。

    「莎琉？」

    她一阶一阶慢慢地往上爬，她也渐渐脱离街灯照射的范围。

    现在只剩下月光的照射，使莎琉的轮廓模糊了起来，我看不到她现在是什么表情。更重要的是，她的浏海看起来前所未有地碍眼。

    莎琉爬到滑梯最上层后开口：

    「……其实啊，莎琉本来不想回到日本的。」

    「！……」

    我好像知道她为什么要爬到高处了。

    她应该是不希望我看到她阴郁的表情吧。

    莎琉继续说下去：

    「我一直很害怕被最喜欢的太郎大人看到我的真实样貌……我怕被你讨厌，甚至觉得乾脆都不要见面还比较好……」

    她的声音在颤抖，感觉就快要哭出来了，也搞不好现在已经在哭了。

    其实就算她没挑明了说，在我听说她在国外被取笑的时候，大概就知道她为什么不愿意露脸了。

    我不希望看到她伤心难过，但是我更不可能爬上阶梯接她下来。

    莎琉正在努力与过去做个了结，努力摆脱自卑感，我现在打断她应该更残忍吧。

    「莎琉是笨蛋，电话那一头的太郎大人和眼前的太郎大人明明是同一个人，你明明不会做我讨厌的事，而且我明明应该是最理解这层道理的人。」

    她现在也很害怕吧？就算现在和我一起住，就算她对我已经有将近100％的信心，那不到1％的不安还是会让她的心躁动不已。

    虽然她想讨我欢欣是出于铭印现象。

    但是她对我的情意没有半分虚假。

    正因如此，就算只是为了推莎琉一把，我也要尽全力嗤笑她。

    「莎琉真的是大笨蛋，就算你变成无脸怪，我也不可能会讨厌你啊。」

    「！」莎琉猛力地拱起肩膀。

    趋近100％的信心变成真正的100％时她放下了心上的大石头，泣不成声。

    「呜呜……！太郎大人……！真的很对不起八年来莎琉都隐藏自己的真实样子……！」

    「嗯，我原谅你。我原谅你了，所以快下……「太郎大人～～～！」」

    「哇喔？」

    在我要招手叫她滑下来的瞬间，莎琉就自己滑了下来，猛力撞进我的怀里。

    我一时支撑不住，和怀里的莎琉一起往后仰倒，后脑杓直接埋进砂池里。

    「你、你啊……」

    「呜呜……！真的是太好惹！」

    莎琉完全没有任何罪恶感，只是趴在仰倒的我胸前不断哭泣。

    现在对她发脾气好像也变得很无谓，结果我除了摸摸莎琉的头之外也别无选择。

    「别哭了，你是女孩子吧。」

    「这是要对男孩子说的吧？」

    「你还有力气吐槽嘛。」

    她好像努力在憋笑，几秒之后还是忍不住发出了小声的呵呵呵……

    她终于抬起了头来。

    「太狡猾了，竟然逗莎琉笑……」

    她的眼泪是放心还是快乐的眼泪呢？至少已经不是伤心的眼泪了。

    我受到影响，表情也缓和了下来。

    「现在这个时代，女生要自立自强才活得下去喔。」

    我伸出手，用袖子使劲抹去她的泪水。虽然稍微用力了点，但是她就像是全身湿透、等待主人拿毛巾来擦的小狗一样，默许了我的动作。

    擦完她的眼泪后我把她从身上移开，我站起身后立刻对她伸出了手。

    她双手牢牢地抓住我的手，站起身后却不肯松开。

    她反而更进一步紧紧拉住我的手臂。

    我正想提醒她不要黏那么紧，却与紧贴著我的莎琉四目相对。

    月光洒在她香槟金的秀发上，夜晚的风吹拂她的浏海。

    莎琉露出了我前所未见的表情，让我尽收眼帘。

    「以后也要跟莎琉在一起喔！」

    「！嗯，好……」

    大方在我面前展示的异色瞳和温和的笑容都只有我能独享，让我不自觉心跳加快。

    也太突如其来了……这是什么可爱的生物……！不妙！不妙！我的立场应该是莎琉的监护人啊！

    一定是她由哭转笑，或者月娘在背后打光等种种因素加起来的关系，现在一定只是我一时心动而已！

    我深呼吸让自己冷静下来，虽然我觉得紧抱著我手臂的莎琉比平常更黏人，不过冷静下来其实也没什么好大惊小怪的。

    「回去吧？」

    「好窝&#9834;」

    莎琉这样努力不懈才会有这么显著的成长，她总有一天会得到回报的。

    我告诉自己之后的nico直播也要继续努力，并踏上了归途。

    到家之后，唉呀真是不可思议，兴高采烈的我竟然转眼间就开始心惊肉跳。

    一个双手K腰、双脚大开的复仇者站在玄关前。

    「你回来啦？」

    「小、小樱……」

    YES，我中了小樱的埋伏……

    我明明没有超能力，却可以预知我几秒后的下场会如何。

    手无寸铁的莎琉也只能颤抖，没办法，连我也打不过……

    「……太郎，你有什么遗言吗？」

    「呃，那、那个……谢谢你穿了我送的内裤？」

    「纳命来──！」

    「呕……！」

    「太、太郎大人～～！」

    这一击让我的心动和三千烦恼都无影无踪了。

    多亏了小樱，让我达到无心境界。

    不过我也已经翻白眼了。

    P.S.我的时薪变成一百三十圆，我在庭园里找到萤幕碎裂的手机。

    我取消我预购的游戏了。

第一卷 4章

    这一阵子，我的周遭很不平静。

    现在明明是下课时间，却有很多同学围在我桌椅四周，而且主要是男同学。

    我让莎琉在RAIN DANCE社群中现身之后，「谜样美少女是另类社社员」的消息就在校园中流传。他们都想知道米兰的真实身分，所以询问的声音排山倒海而来。

    不过莎琉并不算是社员啦。

    后续效应和我预测的差不多，这应该是让莎琉晋升校园女神的最好机会。

    应该是这样啦……

    一个男同学激动地问：

    「桃山！米兰酱到底是哪一班的妹子？」

    「……我要确认我的记忆，请稍候。（注：日本野野村议员爆发挪用公款事件后，在面临质询、公开道歉时数次说出这句话，并且崩溃大哭。）」

    我偷瞄了旁边的莎琉一眼。

    她并没有因为同学把自己当作美少女崇拜而欣喜……

    「哇啊啊啊……」

    她很担忧米兰的真实身分会曝光，一直处于惊慌状态。

    也就是说，要公布她的身分根本是天方夜谭。

    时机还没有成熟，我只能先呼咙过去了。

    「……恕难查证。」

    「那她是几年级的？」

    「……我要确认我的记忆，请稍候……恕难查证。」

    「只是问你记不记得而已，有这么困难吗！那米兰酱到底是什么人啊？她到底是不是我们学校的学生？」

    「我、我要确认我的记忆……」

    「「「「「喂！」」」」」

    众人齐唱「给我差不多一点」，莎琉的紧张和恐惧则已经到了极限。

    「哇啊啊啊啊啊！不要！欺负！莎琉的！太郎大人哇啊～～！」

    你是在学哪个议员啊……

    「你们不要太超过了喔！」

    「金太？」「金、金太同学……？」

    金太突然大声怒吼，所有人都看向他。因为事出突然，莎琉也不哭了。

    不愧是我的死党，朋友有难的时候还是会拔刀相助。

    「你们就想知道这种事吗？不是呗？你们应该还有更想知道的事呗！八重偕色的内裤──？哇呀～～！我的下巴呀呀呀呀～～！」

    金太扶著下巴在地上痛苦地打滚，只见小樱在他后面拿著钳子开开合合。她刚刚应该是边换弦边听我们的对话。

    小樱睥睨地上的垃圾，警告男同学：

    「如果你们再继续问太郎一些无聊的问题，就会跟他有一样的下场，懂吗？」

    小樱挂在脖子上的耳机传出了high歌的旋律，让现场的恐惧气氛达到最高点。

    所有人都发出「哇……！」的声音，掩住自己的下巴离开现场。

    在地上扭动的颚裂男竖起了拇指。

    「果、果然不出我所料……是说太郎呀，我的下巴，能治好吗……？」

    我单膝跪下，手轻轻放在死党的肩膀上。

    「放心吧，你的女朋友不会在意的。」

    反正是二次元的嘛。

    尽管我们展现了情比金坚的友谊，小樱还是拿钳子抵在我的嘴上。

    小樱超近距离的微笑太可怕了……

    「太郎，就算你嘴巴裂了也绝对不会说出去的，对吧？」

    「这、这个……这应该不是我点头之后嘴巴就会裂掉的陷阱题──「对吧？」」

    「是、是的……」

    我想裂嘴总比颚裂好，所以点了点头……

    「不要欺负太郎大人！」

    「莎琉？」

    吉娃娃为了保护主人，开始对猫鼬狂吠。

    「不要动不动就对太郎大人使用暴力！他很可怜！」

    小樱因为出乎意料的埋伏而愣了一下，不过转瞬就回过神来。

    「你、你自己也是，你不是动不动就想抱他吗！你看你现在也是！」

    「肢体接触和暴力是不一样的！我想抱我最喜欢的人有什么不对！莎琉和二号青梅不一样，莎琉最喜欢太郎大人！」

    「！」小樱再次听得目瞪口呆。

    过去她带给我的伤害，现在大概全都加总起来化作罪恶感，让她饱受良心苛责吧。

    她的脸渐渐转红，嘴里不知道在念些什么，支支吾吾地一直呢喃著。

    「～～！吵、吵死了！」

    她一口气抬起半垂下的头，开始反击。

    「你每次都二号、二号地叫，就年份来算我跟太郎在一起比较久吧！」

    「唔、唔……爱、爱和时间没有……「那跟顺序也没关系吧！」」

    莎琉知道现在退缩就输了，她把脸颊鼓得圆滚滚的，开始应战。

    但是这根本是一场混战。

    「你又不知道，在太郎大人五岁的时候，曾经因为弹珠卡在鼻孔拔不出来又忘记怎么用嘴巴呼吸，结果导致呼吸困难！」

    「那又怎样！你也不知道太郎小三的时候因为全速去推餐车，结果直接失速撞上墙壁，搞得满地都是咖哩！」

    「还有很多！你也不知道他有一次把凶神恶煞的叔叔大人认成爸爸大人，用膝盖从背后撞了他的膝盖，结果被叔叔大人臭骂了一顿，还不小心尿了出来！」

    「我也有很多！你也不知道他在野外课程自己生火煮饭的时候，吃了不知从哪捡来的菇类差点死掉吧！」

    「他骑著扫帚从屋顶跳下来结果肩膀脱臼！」

    「他想徒手劈砖瓦结果手指脱臼！」

    「闭嘴──！」

    这两个家伙搞什么！是讨厌我吗？

    上课钟声响起，疯狗互咬战也结束了，结果不知道为什么是我惨败。

    我们和引起骚动的同学，还有地上扭动的金太都要准备下一堂课，所以回到了自己的座位上。

    我虽然伤心，但是还是从头到尾回想一遍下课时间发生的事。

    如果是以前的莎琉，应该不会想保护我免于同学的攻击，而会选择咬舌自尽吧。再怎么说，她也不会那么死咬著小樱不放。

    虽然要揭开米兰的真实身分还为时过早，但是透过nico直播的闲聊、游戏实况、拉面店服务生的经验，莎琉毫无疑问已经进步了。

    距离和我妈约定的时间还有两星期多。

    应该差不多可以在校园中采取一些行动了吧？

    好事要趁早，我想确认内向的莎琉到底进步了多少，所以我趁上课时间偷偷拟定了作战计画。

    午休的钟响是开始突袭测试的暗号。

    如果莎琉现在跑来，我的计画可就要泡汤了，所以我全速打开扫具柜的门，冲进柜里关上门。

    突袭测试的准备完成。

    不入虎穴，焉得虎子。

    这句谚语就是在说深爱孩子的父母会对孩子执行斯巴达教育。

    我就仿照这句谚语，看看莎琉到底成长了多少吧。

    「太郎……你在做什么……？」

    小樱坐在离扫具柜最近的位子，她从换气孔半眯著眼打量我。

    「听好了，小樱！待会我会让你看看莎琉的成长！听懂就闭嘴往前看！住、住手！不要把弦戳进缝隙中对准我的眼睛！」

    小樱玩腻了眼球戳戳乐之后，叹了一口气重新面向前方。

    可恶，给我看好了……！你的报告可会左右我的人生和时薪啊……

    来了！

    虽然只有一点点的缝隙，但是她的金发太好认了。莎琉捧著我亲手做的午餐餐盒，出现在教室里面。

    她歪了歪头。

    「？太郎大人……？」

    我不在自己的位子上，我在扫具柜里。

    来吧，让我们看看现在的你在没有我的情况下，能与同学说多少话。

    要莎琉无缘无故去找别人攀谈，对现在的她来说难度太高了。

    不过莎琉现在有「找我」这个名目可以用。

    加油啊，莎琉。不管问谁都可以，问问我在哪吧。

    莎琉四处张望，再次确定我不在教室里后战战兢兢靠近金太。

    唉呀，可惜了，莎琉，金太在这次的测试中是无法使用的道具。

    毕竟如果不是找未曾讲过话的同学攀谈就没有意义了。

    所以呢，金太啊，你就照作战计画一样让莎琉退避三舍吧。

    金太一发现莎琉正在靠近他，他就从抽屉拿出了一个东西。

    是白泽蓝宝石的模型。

    他表情和蔼地开始与一个无机物对话。

    「呵呵……！呵呵呵呵呵！呀～蓝宝石酱～&#9834;你穿上我做的洋装真好看……我可以拍张照吗？咦？你会害羞？好口爱喔～～！」

    好恶心……这真的只是演技吗……

    莎琉「哇……」的一声脸色铁青，不敢再靠近金太。这还用说，别说一般人了，连我都不想靠近他。

    金太成功驱赶莎琉后，朝著我所在的扫具柜竖起拇指，而且他的表情相当爽朗，真是恶心。

    嗯……虽然现在的莎琉有找人说话的理由，但是要他找同年级的人问话还是很困难。

    放弃问人的莎琉坐到了我的位子上，决定等我回来。

    没办法，也只能稍微降低难度了。

    助攻角色在这里出场。

    「安怎？」

    我事先用一包pocky收买了这个辣妹系女子吉泽同学，请她主动跟莎琉讲话。我考虑到莎琉可能不会主动开口，所以设计了有人搭话的情节。

    「……哇！」

    不知道是因为突然有人对她说话，还是因为这个人是辣妹，结果莎琉立刻变得浑身僵硬。

    尽管如此，吉泽同学还是带著头上冒出的问号等莎琉回应。

    现在的莎琉大概只希望她视而不见，吉泽同学的耐心等候反而让她置身地狱。

    结果……

    「呜呜……！」

    莎琉伸出短短的舌头，开始咬紧牙关。

    「～～！」

    为什么？

    现在刻不容缓，我马上从柜子中跳了出来。

    「哇啊啊～～！不要死啊莎琉！我在这里啦！」

    ※　※　※

    我在社办的窗边呆望著夕阳西下。

    我以后还能看到这么美的太阳吗……？

    太阳完全西沉之后，我回头看莎琉。她一如往常已经进入nico直播的米兰模式。

    她现在明明就跟观众相谈甚欢啊……

    测试失败后我顺利阻止了莎琉自尽，结果随后跟上前来的小樱却说了一句「太郎的努力我全都看在眼里了」。

    搞什么啊，可恶。我都那么努力了，你就不能要我妈调回恢复我的时薪吗？！……不对，搞不好她真的会说。

    因为她看到了我的努力，所以才会那样说的不是吗？

    不会错的！因为那家伙是傲娇啊！还偷偷穿了我送的内裤！

    在我发觉青梅竹马演技精湛后，手中的手机就响了。

    是我妈打来的。

    看吧！小樱这家伙立刻回报我妈了！

    「喂？」

    『你的时薪二十圆。』

    可恶──！给我记住，这个混蛋！

    刚是说二十圆吗？我去贩卖机底下捞一捞都还比较有赚头吧！

    「这里可是日本喔！我去劳工局告你！」

    『告就告啊，你爸的店会倒喔。』

    「……这世道太奇怪了。」

    『奇怪的是你的脑袋吧？莎琉完全没办法和学校同学对话吧？』

    「这、这是……是……您说的是，没错……」

    『你为什么会活在这个世上呢？』

    太奇怪了，超感警探（注：美国的刑警剧，主角擅长读心术和心电感应）是不是就是指让人精神崩溃的人？

    我已经快哭了。

    「我也很努力了啊！只是还没有看到成果而已！」

    『哀兵政策只有可爱的孩子使用才有效，可惜你像你爸。』

    「那我就算像你结果也一样……『太郎？』」

    「是、是……！」

    糟了……我多嘴了……

    我第一次从话筒另一端感受到杀气。

    不知道她是气我婊她的长相，还是气我表现得一塌糊涂。

    可能以上皆是吧……

    『你就乾等到我们约定的那天试试看，下个月你就自由了。』

    「你、你说的自由，是指退学吗……？」

    『我还会把你赶出家门。』

    「不要啊啊啊──！」

    电力自由化不是可以让人类的未来一片光明吗？

    太郎自由化却只剩一片漆黑的未来啊……

    「有件事可以问你吗……？我真的是你的小孩吗……？」

    『当然是，而且正因为是我的小孩，我才相信你可以跨越所有高墙。』

    我大概是像我爸吧……

    『听好喔，绞尽脑汁思考，思考完再行动。』

    「好……」

    通话结束，我的意识也很模糊。

    「真的不妙了……」

    只剩两个星期多，如果不能让莎琉克服她内向的个性，我的学校生活也会告终……

    照今天测试的结果来看，就算我像以前一样继续让她开nico直播或当服务生，也来不及在期限前完成任务。

    既然如此，只能增加训练的难度了。

    我垂头丧气思考了几分钟。

    一个妙计在我脑中浮现，我想到了能让莎琉经验值提升到最大值的秘密杀手锏。这个计策与其说是训练，不如说是实战练习会比较贴切。

    说真的我实在是兴致缺缺，但是现在也只能不择手段了。

    「好，让她去打赛鲁吧……」

    ※　※　※

    现在是星期天的中午过后，今天要执行我的秘密计画。

    莎琉一如往常，为了克服她内向的个性而在我家开的拉面店工作。

    旗袍她也已经穿得很习惯了，现在她正在招呼少数的客人之一金太。

    「莎琉妹，这个馄饨面的汤有勾芡吗？」

    「通常都是没有勾芡的，不过啊，只要跟爸爸大人说就可以帮你勾芡唷！」

    「喔喔，那就点馄饨面勾芡、饺子和小份炒饭。」

    「金太同学，如果是这样的话莎琉推荐你点今日特餐，价钱一样，但是今天是馄饨面、大份炒饭、饺子和汤的套餐喔。」

    「喔，真的呀？那我点特餐。」

    「好窝&#9834;」

    笑容满面的莎琉小跑步到厨房吧台回报我和我爸。

    「客人点餐！一份今日特餐，汤面要勾芡！」

    「「收到！」」

    金太在吧台座位上「嗯嗯」地点点头，对我说：

    「看到莎琉长大这么多真是感慨呀，厉害厉害，早知道我就不必担心她了。」

    「是吧，是吧，面对素未谋面的客人她也能大声招呼，菜单也都记得很清楚，真的帮了很大忙。」

    「嘿嘿嘿～&#9834;」她腼腆地笑著，看她动作俐落的样子实在不简单。她也记得常客的名字，真的很能干。

    剩下的问题就是要矫正她怕生这个缺点了。

    「莎琉。」

    「？怎么了？」

    「今天也加油吧。」

    莎琉搞不清楚状况，脸上写著「什么？」歪了歪头。

    我用手机把事先输入的讯息用LIN○传了出去。

    五分钟后，一扇门猛地弹开，不是店家出入口的门，而是厨房后门，一个金臂勾猛地朝我脖子进攻。

    「谁是赛鲁啊！」

    「呜哇！」

    在厨房打滚的我往上看，双手K在小蛮腰上的小樱登场。

    她一如往常穿著毫无防备的短裤加团T，样子很清凉养眼，突起的胸部也让衣服上的文字有3D效果，说A是A啦，不过其实跟倒垃圾时穿的也没什么两样。

    莎琉从头到尾目击整个暴力行为，她发出惊声尖叫：

    「哇啊啊啊啊！二号青梅跑来干架啦！」

    「我不是赛鲁也不是二号！我是小樱！」

    小樱不允许我站起来，她把手机摆在我眼前，莎琉则脚软地躲到桌子底下，金太也跟她一起在桌下。

    「你在挑衅我吧？」

    她把手机直接抵在我脸上，痛死人了。

    主旨：赛鲁游戏的宣战

    内容：我是悟饭，已经准备好要打败你了，赛鲁。快点到会场（我家）来，我非常期待喔。

    反正呢，我就是把主办赛鲁游戏的讯息传给了赛鲁小樱。

    「你说，这是什么意思？你说啊。」

    我迫于小樱的淫威，好声好气地开始解释。我根本就是饮茶（注：《七龙珠》的角色，战斗力低）嘛。

    「这、这个嘛……内向的莎琉几乎每天都开nico直播闲聊、做游戏实况，她也在店里修行了几天……多多少少已经熟悉人群、进化成超级赛亚人了，所以我觉得如果能跟赛鲁……小樱交手一次，应该可以进化成超级赛亚人二，就是这样……」

    小樱稍微沉思了一下，明白了我想说些什么。

    「嗯……也就是说你想利用我做些什么勾当吧？所以是要做什么？要我和浏海怪交手？」

    小樱不过是在折她的手指关节，莎琉躲的那张桌子就像闹鬼一样开始颤动。我也在皮皮挫就是了！

    「虽、虽然是要一决胜负，不过只要今天一天跟她一起工作就可以了，可以拜托你吗……？」

    小樱听到「今天」这个词，手指抵在嘴唇上，脸色一沉。

    「今天吗……我本来预计待会要和王华在家里开会耶。」

    「有什么关系？」

    从厨房后门新登场的是朝雾同学，看来她本来就在小樱家了。

    「我没关系喔，要开会的话，晚上用skype通话也可以。」

    不愧是朝雾同学！真好说话！

    「王华没关系的话，我就接受挑战……是说你只是想看好戏才愿意让步的吧？」

    「唉呀，被发现了。」

    小樱半眯著眼睛瞪著朝雾同学，她却一副从容不迫的样子，嘴角上扬偷笑。

    「好啊，太郎，我就久违地上一下工，反正我也觉得迟早要跟浏海怪一较高下。伯父，要算我时薪喔！」

    「好啊！小樱愿意来打工真是帮大忙了！」

    我爸在厨房热血地回答，这么热血就调高我的时薪啊可恶。

    我爸会亢奋也是理所当然的。

    小樱最近因为排练的关系相当忙碌，但是她以前常常会在店里帮忙，是我们店的招牌女郎。她的个性人见人爱、容易亲近，所以铁粉很多，不管是上班族、亲子还是RAIN DANCE粉丝，只要听到小樱要来帮忙，就会有很多人蜂拥而至。

    不过小樱的时代就要在今天结束了。现在不是浓纯豚骨拉面的时代，而是清爽盐味拉面的天下了。

    呵呵呵……！我会让你后悔接受我的宣战！

    「太郎大人……这是怎么一回事？」

    举办赛鲁游戏还需要另一个关键人物莎琉，她爬进了厨房。

    「太、太郎大人是要莎琉去死吗？」

    她一如往常地胆怯，不过我现在可不能心软。

    我规划这场决斗有一部分是为了我自己，但我更希望莎琉能进步。

    我把莎琉拉起来，轻轻地握住她纤细的肩膀。

    「听好了，莎琉，只要你通过今天的考验，你就一定能进化成超级赛亚人二，相信我，通过今天的考验吧。」

    「钞、钞及塞雅仁二很强吗？」

    「嗯，强到翻过去。」

    「……莎琉一定要变成钞及塞雅仁二吗？」

    「嗯～也不是说一定，不过啊，在莎琉未来的人生中一定会派上用场，我跟你保证。」

    「……莎琉变成钞及塞雅仁二的话，太郎大人会开心吗？」

    「会，我会开心死。」

    泫然欲泣的莎琉小声地对自己说了一些话。

    接著，她下定了决心：

    「我、我会努力！我会让太郎大人死的！」

    ……你应该不是要杀了我吧？

    「说得好！这才是我们家的米兰大大！」

    我摸摸莎琉的头发，她原本都快哭出来了，现在她的表情立刻融化，笑逐颜开。真是可爱，如果她是被弃养的猫，一定会让人想不顾父母反对留下来养。

    此时突然有个黏稠的液体飞溅到我脖子的侧边。

    「哇啦啊啊啊啊！不要把芡汁泼到我身上，小樱！」

    她杀气冲冲地瞪著我们。

    「今天的对决，我绝对！不会输！」

    莎琉现在敢对小樱采取强硬的态度，所以她也没有默不吭声。

    「莎、莎琉也绝对不会输给二号青梅唷！只有莎琉能让太郎大人开心！」

    「啊！你又黏到太郎身上了！」

    小樱说著容易令人误解的话，看到莎琉像无尾熊一样死黏在我身上，她像是想把在我身上顽强的脏污除去一样，用力拉扯莎琉。

    「给我差不多一点，离开他～～！」

    「不要～～！」

    而夹在两个青梅竹马之间的我真是赚到了。

    莎琉身上甜甜的香味彷佛早春的气息，小樱身上则是充满清凉感的柑橘味，两种味道加起来就是一种特制的高级香味。

    不过被拉扯的手臂很痛，耳边也很吵就是了。

    金太眼见我这边的地狱景象，慢条斯理地吃著拉面说：

    「这么想抱紧太郎的话，八重僖蚕裆琉一样抱住他不就好了，傲娇真的是难搞──好烫！不要浇到我的眼镜呀啊啊啊～～！」

    小樱不再与莎琉争执下去，态度一转豪爽地把芡汁浇到金太身上，她哼了一声，从柜子里拿出围裙俐落地打好结。从正面来看，因为她的裤子够短，所以看起来就像裸体穿围裙一样，有点A。

    她们两人之间有星火霹雳啪啦地窜出。

    「我绝对不会输……！」

    「正合莎琉的意……！」

    朝雾同学本来只是在旁观她们两人，突然她的睫毛一颤，两手一拍，像是想到什么妙计一样。

    「不如这样，赢的人可以实现一个愿望。」

    小樱歪了歪头：

    「输家要帮赢家实现吗？」

    「可惜，你答错了。」

    朝雾同学说完后看向我。

    「咦……啊，咦？」

    她一步又一步靠近我。

    她是我平常很少接触的异性，而且又是个美少女，害我心跳飞快。

    而朝雾同学似乎看出我的紧张，她伸出食缓缓指指向我的胸口。

    「桃山同学要帮赢的人完成一个愿望。」

    「……咦？」

    怎么回事？

    莎琉一副在喊「选我、选我」般地奋力举手，所以我点她来发言。

    「如果莎琉赢了，太郎大人要娶……「驳回。」」

    「那、那死了之后要一起埋……「驳回。」」

    「每天煮味噌汤……「驳回！全部都是同样的意思啊！」」

    「咿～！」

    朝雾同学像在开玩笑一样夸张地垂下肩膀。

    「小樱也可惜了。」

    「我哪是『也』？我、我怎么可能要他娶我！」

    「不过这种要求应该可以喔。」

    朝雾同学在慌张的小樱耳边窃窃私语。如果现在能把这一幕拍下来的话，在粉丝俱乐部应该可以卖到一张一千圆左右吧。

    在我想著这个大好商机的时候，百合时间就结束了。

    不知道什么时候小樱整张脸涨红，红到已经濒临短路了，不知道她支支吾吾在嘀咕些什么。

    「！～～……我、我会努力……」

    我到底会受到什么屈辱呢……

    是说我没有权利拒绝当赢家的奖赏就是了。

    金太用手护著眼睛靠了过来。

    「太郎……我可以去看眼科、皮肤科，去眼镜行吗……？」

    「不行，你就照计画去学校。」

    「……真没办法，那我就去学校了。」

    「拜托你了，这攸关我的校园生活啊。」

    我目送寂寥离场的金太，在店门口放了看板。

    看板上写「米兰VS小樱 招牌女郎争夺战！ 今天19点到20点举办」。

    ※　※　※

    赛鲁游戏的主旨是让莎琉建立自信。

    如果她能够实际感觉自己比敌对的小樱更优秀，她应该就能装备上在人前抬头挺胸的强韧心智。

    也就是说今天一天莎琉会比小樱更受到客人爱戴，听到「咦？有个女孩比小樱更可爱啊，招牌女郎应该是她才对啊」的评价后，产生「哇！莎琉比较受欢迎耶，赛鲁根本不算什么嘛，二号青梅太弱惹」的信心。

    莎琉单打独斗可能没有胜算，所以我也会协助她。我们一起使出父女龟派气功，击垮小樱这个混蛋吧。

    傍晚时分。

    「哇～！两杯可乐、饺子定食，酱油拉面大蒜量多面条偏硬，炒饭小份，麻烦惹～！」

    「「收到！」」

    「盐味拉面不加葱、回锅肉、两人份的饺子！」

    「「收到！」」

    米兰模式的莎琉与裸体围裙的小樱不断忙进忙出。

    现在拉面店因为社团刚结束的男同学团体而人声鼎沸，近年难得可以见到这种高朋满座的景象。

    我挥动炒锅，感谢归来的金太。

    「太完美了，金太！再来只需要等著迎接米兰胜利的那一刻到来！」

    「就是呀！乱泼芡汁的女人怎么可能赢过我们家的米兰大大呢！」

    「「HAHAHAHA！」」

    我拜托金太的事非常简单，只是要他告诉有参加社团的男同学「今天米兰和小樱在我家的拉面店打工」。

    再加上我立的看板两相影响之下，店里客人的气氛也就如我所料。

    每一桌都在争执莎琉和小樱谁比较可爱。

    我细听游泳社的讨论。

    「小樱那双不服输的猫眼明明很迷人啊。」

    「米兰的异色瞳很棒啊，不管是彩色隐形眼镜还是天生的，反正威力太强大啦，她左顾右盼卖力找事做的样子也很可爱啊，你真是不识货啊。」

    「不对不对，小樱对所有人一视同仁，所以说话时都会看著我们的眼睛啊，我还是投小樱一票，你的眼睛是瞎了吗？」

    「嗄？给我出来！」

    「正合我意，你这个混蛋！」

    每桌都在热烈地讨论或发生口角冲突，男生真的是笨蛋耶。

    现在我也在「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」上开店里的直播，我把这里的电视当桌电来用，讨论米兰和小樱谁比较可爱的弹幕之战也在升温中。

    我在nico直播上开启「谁比较适合当招牌女郎」的问卷调查，调查结果决定了赛鲁游戏的胜败，是很重要的统计数字。上半场赛三十分钟已经结束，目前米兰派71％，小樱派29％。

    小樱比我预想的更难缠，我本来以为会是九比一左右的结果，不过她有铁粉支持，她穿的裸体围裙也广获好评。

    不过比赛还是以外表定胜负，她不可能赢过莎琉的旗袍装，所以应该不会得到过半数的票。美少女旗袍装可是无可取代的，就连交往中的女朋友都未必会穿给你看。

    嗯，棒球社那些家伙好像支持小樱。

    好，现在就一鼓作气乘胜追击。

    「欢迎光临、欢迎光临，跳槽换机趁现在，比起不给人内裤的小樱，还是异色瞳＆混血妹子的米兰酱比较可爱……店长啊啊啊！小樱握住了菜刀啊啊啊啊！」

    我在厨房东闪西躲防御小樱时，棒球社的男生开始死盯著莎琉的开衩口，我想他们应该都在想：「所以这妹子会给内裤喽？」

    莎琉注意到了他们的眼神，于是拚命拉扯自己的裙o说：

    「米、米兰也不会把内裤送给不认识的男生唷……」

    「一碗米兰酱──！」「一碗米兰大──！」「一碗米兰大大带走──！」

    太好了！抓住棒球社的心了！这群死色狼！

    YES！心中住著大色狼的观众也通通都倒向莎琉了！变成小樱12％、米兰88％！

    我看到打算挥砍菜刀的小樱，腿软倒地的同时不忘呛声：

    「要杀要剐随便你！你杀死我的瞬间，就会有更多支持你的人倒戈喔！」

    她挥下菜刀，插在我的手指头之间。

    「哇啊啊啊！我开玩笑的！我讲太过火了！」

    「我绝对不会输……！」

    好胜的小樱非常不满意现在的战况。她紧握双手拳头，嘟著嘴巴发出「唔唔」的呻吟。

    接著她群埃

    「好哇！给我等著！」

    「咦？」

    小樱大声放话后跑出店外。

    给我等著？所以她还会回来吗？

    我不知道她打算使出什么诡计，不过不管她有什么诡计，我只要把她打趴在地上就好了。

    趁现在小樱不在的绝佳好时机，我们可以霸占镜头做一些加分表演。

    我从厨房对正在来来回回送甜点的莎琉下指令，要她使出致命的一击。

    「好了，米兰！之前你在闲谈直播的时候表演的『那个技能』，也给在场的客人和观众瞧瞧！」

    「那、那个技能……可、可是可是现在没有樱桃喔，啊……！」

    她发现刚刚送上桌的杏仁豆腐上有樱桃。

    不愧是莎琉，我使个眼色她就知道我想说什么了。

    接著，她询问点了杏仁豆腐的男同学：

    「请、请问……我可以……收下你的樱桃吗？」

    OH……她又说了一句好A的话……（注：英文cherry boy意指处男。）

    男同学结巴地说「好、好……」，他递出了盘子，莎琉轻轻低头致意，拈起樱桃。

    摄影师金太靠近了莎琉，于是她在金太面前衔入樱桃，轻轻扭动头部，嘴巴嚼动了十几秒。

    「好、好惹！」

    莎琉微微伸出她短短的舌头，露出了打好结的樱桃，这是莎琉从小时候就会的特技：为樱桃梗打结。

    就算我和金太会用舌头把樱桃梗打结，也只不过是换来众人的咂舌，但是现在眼前的是美少女高中生。

    而且她还羞赧地附带一句：

    「米、米兰……舌头很短，所以舌技很好……」

    多么天然呆的A话。

    店里的男同学们兴奋度上升，他们开始疯狂点杏仁豆腐，然后把樱桃献给莎琉。

    「米、米兰吃不了所有人的樱桃啊。」

    她又说了一句天然呆A话，让网友的弹幕蜂拥而出：

    『感恩赞叹！感恩赞叹！』、『也来吃我的樱桃──！』、『我的处……』、『再来一次！』……

    米兰92％，小樱8％！

    「哈哈哈哈哈哈！我把小樱变成日本的消费税啦！我们赢啦！」

    「久、久等了……」

    「？」

    在我稳操胜券而发出狂笑的时候，从后门溜出去的小樱已经回来了。

    她已经进化成完全体了。

    「什……么……？」

    在我眼前出现的是啦啦队装的小樱。

    我看过这一套服装，这是传说中的演唱会服，去年文化祭时RAIN DANCE穿过的。

    小樱满脸通红低著头。

    「唔～我很不习惯这种很女孩子的服装……」

    无袖短上衣加上迷你短裙，两截式服装的搭配简直天衣无缝。

    光是这服装就已经杀伤力满点了，最大的问题是围裙。她配合新的服装，把原本从胸口开始罩住的围裙改成绑在腰间的款式，让她最大的武器小蛮腰更加抢眼。

    这人到底有多好强……是我让她全力以赴了吗……？

    我难道帮了倒忙吗？

    真是极品啊。不过小樱却以为我直盯著她是在瞧不起她……

    「怎、怎样啦……要笑就笑啊，太郎……」

    呜哇！她果然是赛鲁啊……！

    不妙，不妙，不妙啦！身为青梅竹马的我都变成出川（注：日本艺人出川哲朗，口头禅「不妙啦，不妙啦」）了，那些内心住著色狼的家伙……

    本来听到莎琉A话而群情激动的客人，在看到完全体小樱后陷入沉默……

    「是、是傲娇……」「八重儆５拇说服装……」「没想到还能亲眼看到……」

    暴风雨前的宁静渐渐开始产生骚动……

    结果最后暴风雨就来袭了。

    「「「「「来一碗小樱！」」」」」

    我上半身立刻探出厨房吧台确认电视画面。

    哇！米兰42％、小樱58％？局势被逆转了！

    摄影师金太也用力地点头。

    「原本服装普通的女子，羞赧地换装重新亮相……！而且客人和网友都知道八重偈前两浚所以效果非凡！」

    「你是解说员吗！别说了金太！立刻准备新的服装！有没有白色泳衣？」

    「没救……绝对赢不过那件的……」

    「为、为什么！」

    「因为那件是我尽全力做的……」

    毫无疑问，今日战犯就决定是金太了……

    「今天的对决结束之后，我会禁止金太进出这间店……」

    「这是我的死亡flag吗？」

    我完全没想到这场比赛中会出现这么A这么可爱的服装……！

    「小樱之前说她已经丢了，结果果然还是收起来了。」

    在吧台观战的朝雾同学好像自己搞懂了什么。

    「如果要丢的话应该会像我们一样放社办积灰尘，所以那时候我就觉得奇怪。」

    小樱这家伙这么吝啬吗？内裤和服装都收得好好的。！小樱的票数又增加了？糟、糟糕了！朝雾同学的解说被录进去了！

    我比手势要金太远离朝雾同学，但是我的手却停在半空中，因为我看到金太哭了。

    啊……他知道除了小樱之外，团员都把他的衣服丢著积灰尘……

    这也没办法，是我硬要她们穿上这套衣服的，不要咬袖子啜泣啊……

    而小樱则是因为被爆料而很害臊。

    「不、不要多嘴啦！」

    朝雾同学只是呵呵窃笑。

    「唉呀，我想说桃山同学帮莎琉的话，我就来帮小樱啊。」

    可恶，光是换这身衣服就已经让我们处于劣势了，这个辅助员也太强悍了，竟然会出现这个意料之外的埋伏……

    「RAIN DANCE纳命来。」

    「金、金太？」

    他悲极而怒……

    金太怒吼：

    「这场对决是另类社和RAIN DANCE的战争！只许赢不许输喔太郎！」

    「好、好……」

    「所以我们来换手。」

    「咦？」

    「我进厨房做菜，你去当摄影师辅助莎琉！」

    「不、不是吧？你再厉害也不可能突然下厨……「烦死了！管他是拉面还是麻婆豆腐，只要有原料我啥都做得出来！不要小看我的女子力和COOK○AD（注：食谱网站）！」」

    这家伙失心疯了……这根本不是女子力的问题啊……

    「厨房就交给我，你还不去做你该做的事！」

    虽然很难堪，但确实也只能放手一搏了。

    如果就这样输给小樱，还不知道小樱会要我做什么事呢。

    更重要的是，输掉比赛不但不能建立莎琉的自信，反而会让她丧失信心。

    我把围裙交给金太，为了提振自己的精神，把脖子上的毛巾绑到头上。

    现在的心情就像丹下段○（注：《小拳王》角色）。

    既然无法从服装来拉开比分，就只能从服务下手了。

    「米兰！接下来上的料理你都要念一个好吃好吃咒语！」

    「咒语吗？收、收到！」

    莎琉轻轻点头后，送餐上桌时在客人面前说「让您久等了」。

    「呃、呃……梅、梅干地（注：游戏《勇者斗恶龙》系列中自爆的咒语）！」

    大多数正在吃拉面的客人听到都呛到了。

    「大笨蛋！只要说『变好吃～』就好了！」

    「原、原来是这样吗？」

    早知道就不要在开游戏实况时让她玩《勇者斗○龙》了……是说她也太喜欢自残了吧。

    尽管如此，反应还是很热烈。

    『米兰大大的天然呆我收下了！』、『把我的好吃建立在别人的爆炸之上w』、『让我也爆炸吧』……

    YES！米兰52％，小樱48％！

    看著电视画面的另一个辅助员朝雾同学也开始出手。

    「真不简单，来吧，小樱，不给一些『杀必死』会输给米兰酱喔。」

    「我、我知道啦！」

    太强了……这个辅助员只予以鞭策，不加以指示。

    小樱也豁出去了，她拿著水壶替水杯空的客人倒水时……

    「变、变好～喝……」

    『我点了傲娇小樱的娇属性！』、『这已经不是普通的水啦，是不死水』、『拜托你也来我们家的滤水器念咒』……

    可恶……！米兰46％，小樱54％！

    「米兰！拿出你的必杀技：吹凉凉杀必死！不是对冰水是对餐点啊笨蛋！」

    「小樱，稍有懈怠可就输了喔，丢掉你的自尊吧。」

    米兰53％，小樱47％。

    米兰45％，小樱55％。

    米兰52％，小樱48％。

    没想到是场殊死战。

    我猜不到最后谁会是赢家，我的手心冒汗，心跳不断加速。

    尽管如此，朝雾同学表情却完全没有半点焦躁，甚至还事不关己地吃我自制的芒果布丁。

    这也是理所当然的啦。

    「票、票数……」

    米兰39％，小樱61％。

    小樱的票数渐渐变多。

    「这当然，因为你原本是觉得莎琉的服务赢不过小樱，才会想用服装取胜吧？」

    「唔……！」

    朝雾同学说得没错。就是因为在相同条件下会对莎琉很不利，才会要她穿上旗袍，但是小樱不但穿上了超越旗袍的啦啦队服，社交能力也更好，两人实力的差距自然也就一览无遗。

    挥动炒锅的金太怒吼：

    「不准输呀，混蛋──！米兰酱！蛋包饭就快做好了，你用蕃茄酱在上面画画，说『啊～』喂客人吃！」

    「你在中菜馆做什么西餐？而且没时间了！」

    只剩下不到五分钟。

    还有什么办法？有什么事能在短时间内执行并且拉开比分？

    没办法……一时想不到……！

    我束手无策，下意识地看向莎琉。

    莎琉现在在做什么呢？

    她心中原本就已经燃起了熊熊的敌意，现在一定很懊悔吧？搞不好已经在哭了。

    「！莎琉……」

    我吓了一跳，莎琉脸上没有半点负面的情绪，而且客人攀谈的时候，她还是僵硬地笑著，卖命地招呼客人。

    与其说她还没有放弃，不如说她拚命想做好当下的每一件事。

    这种态度，就是我一直想看到的。因为有了米兰模式这个伪装的外表，莎琉才能在众人面前展露出现在的笑容。

    可恶，莎琉都这么努力了，还有没有其他办法？

    在我思考对策时，有一个新的客人进了店里。

    「欢迎光……呃……wel……welcome……？」

    小樱招呼的男性穿著汉字T恤，怎么看都像个外国人。他还拉了行李箱，可能是个外国游客吧？

    「Wao! Cosplay ragazza!（cosplay少女！）」

    「Oooh yeah……I love New York……（喔、喔耶……我爱纽约……）」

    就连小樱也畏缩到极点，而且她是在乱说些什么……

    小樱带外国客人到空位上，表情僵硬地听他点餐，没过多久她就快步走到我旁边。

    「喂、喂，太郎！我不知道他想点什么！救我！」

    「G……你想在国外出道的话就加加油啊……」

    「你也知道吧？我英文很差！」

    听她一说，我想到她这次英文考试成绩也低于平均，不过我也低空飞过平均分而已。

    结论：五十步笑百步。

    「你一定没问题的！用音乐的力量跨越语言的高墙吧！」

    「我怎么用音乐的力量听客人点餐啊！」

    也是啦。

    「真没办法……我就硬著头皮──米、米兰……？」

    「Hai deciso se ordinare cosa sei?（请、请问您要点什么？）」

    「Oh! Può parlare italiano?（你会说义大利文吗？）」

    「Sì. Ho vissuto in Italia fino a poco tempo.（对啊，我之前在义大利住了一段时间。）」

    别说我和小樱了，整间店都鸦雀无声。nico直播上甚至没有出现任何弹幕，简直是直播的意外事件。

    莎琉走来吧台，若无其事地说：

    「味噌拉面多葱，大碗白饭。还有，要给叉子不要给筷子……？怎么了吗？」

    「你、你吃了翻译Xm吗？」

    「？没有啊。」

    「那你的英文怎么那么流利……？」

    莎琉总算知道我为什么那么诧异，小声地「喔」了一声，说：

    「米兰刚刚说的不是英文，是义大利文，米兰好歹也是归国子女嘛。」

    原、原来如此，我们一直都用日文对话所以连我也没注意到，毕竟她也在义大利住过一段时间。

    「好久没讲义大利文了，所以好紧张。米兰努力了。」

    她从紧张到放松，最后在我面前展露出的笑容灿烂至极，非常可爱。

    我真心觉得这个笑容只让我看到太奢侈了。

    今天的她不是莎琉而是米兰，既然如此……

    我立刻把镜头对著莎琉拍，我希望大家知道她有这么可爱的表情。

    眨眼之间，店内和nico直播上涌出一堆声援。

    『米兰大大太强了！』、『竟然增加新属性太狡猾啦www』、『不愧是米兰大人！』……

    莎琉注意到电视画面的弹幕，拿著托盘半掩自己的脸。

    她又开心又娇羞的模样刺激了所有人的保护欲，进而产生了更大的威力，不过很快就要到道别的时刻了。

    大量的弹幕和『直播即将结束』的通知一起跳出。

    也就是说胜负即将分晓。

    我为了让网友知道比赛结果，所以设定延长播出时间，几秒过后……

    电视画面上的数字映入眼帘。

    米兰62％，小樱38％。

    结果公布的x那，米兰派的客人与网友纷纷用声音与弹幕热烈欢呼。

    我、莎琉和金太都目瞪口呆，等讯息从眼睛、耳朵传入大脑后，我们当然也是欣喜若狂。

    「米兰赢了……？赢啦啊啊！」

    「米、米兰赢了吗……？」

    「就是呀米兰酱！太好啦！正义总会获胜呀，混蛋！」

    我和金太围著莎琉大喊三声万岁，喔不，是三声美少女。

    「「美、少、女！美、少、女！美、少、女！」」

    我们像是在参加嘉年华一样，此时有几个人默默来到我们身后，是小樱和朝雾同学。

    她不是来抱怨的。

    「我很不甘心，但是我惨败了。」

    虽然就像她自己说的，她看起来真的很不甘心，但是比起不甘心，她的身上有更多从容自在。

    小樱想赞许莎琉今天的表现，于是伸出了手。

    可是……

    「才、才不是惨败了！」

    「……咦？」

    听到莎琉大声说话，小樱下意识收回了自己的手。

    「如果没有外国人来，米兰就输了！而且你……」

    我知道夹著尾巴的莎琉想说些什么。

    这当然了，因为我的镜头一直跟著莎琉。

    「米兰，你就老实说出你对小樱的印象吧。」

    「……会勒住太郎大人的脖子、会使出金臂勾、会把芡汁泼到别人身上、内裤可以卖三万圆的太妹……」

    小樱表情僵硬，朝雾同学掩著嘴巴全身抖动。

    「还有吧？你最想说的话。」

    莎琉双手放在大腿上，龟缩成一团，低著头不看小樱。

    可是，她鼓足了勇气正色道：

    「……还有，你会清楚明白讲出自己想说的话，非常厉害……」

    莎琉慢慢抬起头凝视著小樱。

    我有注意到莎琉时不时会偷偷观察小樱。

    她的动机不仅仅是出于戒备，当中还掺杂了少许的好奇与敬意。

    经过今天一整天一起工作，莎琉已经发现她不只是个暴力女了吧。

    虽然还差了一步，但是她确确实实有所成长了，她已经知道在交朋友的时候，鼓起勇气接近对方也是很重要的事。

    莎琉和小樱四目相交时，她依然觉得很不好意思，立刻就低下了头。

    「还有啊，米兰确实很内向，不过她也是个很可爱的女孩，所以你们好好相处吧，在现实生活中她只有我们两个臭男生朋友而已，她也需要女生朋友的。」

    莎琉听到我说出「朋友」这个字眼时，脸颊变得更红了，我简直不敢相信她曾经说过自己不需要朋友。

    「真是笨蛋，这没什么好紧张的啊。」

    小樱惊讶地深深吐了一口气，接著她脸色一变对著莎琉微笑。

    「下次我们两人一起去哪玩吧。」

    「我、我们还没有熟到可以一起去玩啦……」

    「你真是难搞啊……算了，慢慢来就好，今后多多指教啦，米兰酱。」

    「多、多多指教……小樱同学。」

    小樱重新对莎琉伸出手，莎琉则是战战兢兢地轻轻碰了小樱的手。

    她们握手不是为了赞许彼此在比赛中的表现，而是因为她们交到对方这个朋友了。

    两人握手时，不管是米兰派还是小樱派的客人都赞赏地拍手。

    从参加完社团要回家的学生、一般客人到我爸，甚至义大利人都一直拍手。

    当然nico直播的弹幕也不断跳出『88888 』的拍手声。

    原以为这场赛鲁游戏会变成以血洗血的激战，没想到在跑演职人员名单时会让众人感动落泪。

    名单跑完之后，有个客人来了，就像是喜剧电影最后常常会附赠的彩蛋。

    「欢迎光……」

    开门的不是普通的客人。

    「我本来是想来吃饭的……桃山，这是什么骚动？」

    OH……不速之客，岩田老师。

    在场大多数的客人都是社团活动刚结束的男同学，他们从岩田老师的怒火中产生了不好的预感，不得不停止拍手。

    现场已经切换成守夜模式。

    他们各自放了一千圆在桌上，一副「不必找了」的样子准备起身离开。

    「我一个都不会放过喔。」

    岩田老师脸冒青筋，同学们脸色发青，朝雾同学不知何时已经不知去向。

    应该是从后门溜走了……

    「好了，桃山，你到底在做什么？」

    「今、今天是……是我的生日派对……」

    「我有看到外面的招牌。」

    「……」

    真是可怕的老师，为什么要特地挖洞给学生跳呢……

    事到如今再辩解都没有意义了。

    「老师。」

    「什么？」

    「老师是米兰派呢？还是小樱派呢？」

    「笨～～蛋！」

    结果后来我被老师怒骂了一顿。

    ※　※　※

    「全体同学被老师训话（我老爸友情客串）」这一部片播放完毕之后又过了几个小时。

    店内已经恢复了平静，我把店里都交给意志消沉的老爸，出去回收外送的餐具，一个人骑著单车在夜晚的镇上奔驰。

    莎琉经过这么艰辛的一天后，连站著都犯困，所以我早早就让她回去休息，现在她应该已经在被窝里了。

    我收回所有餐具踏上归途，不过我没有直接回家，我先绕去了车站前的商店街。

    喔，好像在。

    过了晚上十点，商店街已经一片寂静，不过从深处还是可以听到悦耳的吉他声与让人联想到魔王鬼叫的歌声。

    泥土加入透明的水中也无法被净化，就像不管是再美丽的吉他声，也无法让走调的音色变美。

    大家都说这里有怪物，所以在这个时间谁都不会靠近商店街。

    但是身为勇者的我依然奋力踩著脚踏板。

    我的目的是去打倒魔王，不对，是去表达谢意。

    我抵达商店街中心后找到了魔王演奏者。小樱把空心吉他架在腿上独自练习。

    小樱发现我之后就停止了弹奏。

    「啊，太郎。」

    「你果然还是音痴啊……我都想同情你了。」

    「吵、吵死了！我自己也知道，所以才会在这里练习啊！」

    毕竟入夜之后，就算是用小樱家的隔音室还是会吵到邻居。

    我对她投以同情的眼光下了脚踏车，把我事先用六小时半工时才买得起的罐装果汁给她。

    小樱虽然是个音痴，却很重视喉咙的保养，所以我买的是小樱必喝的柳橙汁。

    「今天谢啦。」

    「嗯。」

    小樱冷冷地回道，喝了一口果汁。她一边喝一边使眼色表示：「要不要坐这里？」

    我没什么拒绝的理由，坐到了她旁边，她慢慢地低声说：

    「总觉得已经很久没有两个人独处了。」

    「听你这样说好像是。」

    莎琉来了以后今天应该是第一次吧。

    机会难得，我一定要趁现在问。

    「小樱啊，为什么你愿意负责监视莎琉呢？」

    我一直很想问她，因为这件事对她没有任何好处，而且她与莎琉根本是水火不容，她也不是会想要藉机找碴、乱打小报告的卑鄙小人。

    小樱陷入一阵沉默。看她的样子，应该是在整理自己的思绪。

    接著……

    「因为她给我梦想，所以我想回报她。」

    「？莎琉给你梦想？」

    「笨蛋，我说的当然是她的妈妈啊。」

    「什么当然……小樱和莎琉妈妈的交集……！啊……」

    小樱知道我懂她的意思了，所以她露出洁白的牙齿，对著我笑了一下。

    莎琉妈是创作歌手，我知道她在家里建了一个隔音室，也因此后来搬来的小樱才会对音乐产生兴趣。

    小樱小心翼翼地抱起放在一旁的吉他。

    「如果她妈妈没有从事音乐的工作，我也不会想接触吉他了，所以我想这样至少可以对她有一点点的回报。」

    一直卡在我心上的疑惑终于得到解答，而且这答案很有小樱的风格，让我觉得整个人神清气爽。

    「原来如此，原来是这么一回事。」

    「嗯，不过也不只如此啦。」

    「咦？还有什么原因吗？」

    「秘密&#9834;」

    小樱爽朗大笑，像是在跟我说「不甘心的话你就猜猜看啊」。

    不过突然她的表情一沉，脸颊开始泛起红晕。

    「太、太郎啊……莎琉的愿望是什么？」

    莎琉的愿望？啊……赢了之后因为太高兴，我把愿望的事都忘得一乾二净了。

    「你这样说我才想到，我还没问她呢……希望不是什么奇怪的愿望，我明天再问问吧。」

    「是喔……」

    怎么了？小樱好像欲言又止。

    她就这么想赢得比赛虐待我吗？

    真是可怕……

    「小樱，你赢的话打算要我做什么？」

    「咦？」

    我的问题出乎她的意料之外，她听到之后脸颊泛红，就像朝雾同学在她耳边私语时一样。

    相反地，我脸色铁青。

    「你果然想严刑拷打我……」

    「才、才不是呢！呃、我……」

    小樱注视著果汁罐，不知道是在犹豫还是紧张。

    我已经确定了，一定是严刑拷打。

    在我确定是严刑拷打之后，小樱像是在下定决心一样深呼吸，眼神坚定地盯著我。

    「我说啊……如果不是严刑拷打的话，你愿意实现我的愿望吗……？」

    ……明明是莎琉赢了，还是要我实现愿望吗？

    也就是说她不会严刑拷打我，但是要我实现她的其他愿望。

    这岂不是被迫要做超级不合理或普通不合理的事时，人通常都会选择后者的道理吗？

    我本来想吐槽说「你是不想当音乐家要改当胖虎了吗」，不过看到小樱颤抖的身子，我就很明白她现在其实在强忍住自己的羞耻心。

    虽然是普通不合理的事，但是对她应该也很重要吧。

    我大概也猜到她的愿望是什么了，真拿她没办法。

    「今天多亏有你，莎琉才能有所成长，只要我做得到我就帮你实现吧。」

    「真、真的吗？」

    小樱的表情豁然开朗。

    嗯嗯，听到我这样说当然会开心嘛。

    「那、那就，跟、跟我一起──「你是要我帮你做夏日祭典的录音，对吧？」」

    「……」

    「咦？不是要我跟你一起做夏日祭典的录音吗？你之前不是也来拜托我了？」

    我猜错了吗？只见小樱抱著膝盖，下巴托在膝盖上。

    「……那就这样吧。」

    她的语气超级自暴自弃。

    「？什么啦？如果有其他……「我就说那就这样了，笨蛋！」」

    「笨蛋？」

    哭哭……我这么亲切地为她说出口，还要听她发飙……

    原本因不满而沉默的小樱再次开口攻击：

    「就算你被退学，说好要帮我录音就不能反悔喔。」

    如果是过去的我，一定会吐槽说「不要讲这么不吉利的话」。

    不过今天的我已经可以从容地笑看这一切，要我捧腹大笑都可以。

    「退学？哈哈哈！我怎么看都觉得莎琉的问题明天就能解决了。」

    这还用说吗？因为今天的赛鲁游戏中，莎琉已经赚到足够多的经验值了。

    「唉呀～狗急果然还是会跳墙的呢。」

    小樱原本一脸不爽，不知道什么时候露出了诧异的表情。

    「太郎啊……你是认真的吗？」

    「……咦？」

    小樱的声音听起来相当严肃，我立刻关闭了我的轻松模式。

    小樱直言：

    「我觉得现在的莎琉交不到朋友。」

    「……咦？为、为什么？」

    「这个原因你应该要自己想吧？我差不多要和王华开会了，回家吧。」

    小樱把吉他收回吉他盒后，就直接背起吉他迈开了步伐。

    「喂、喂！我会很在意啊！」

    「你就在意一辈子，然后变秃头吧。」

    小樱咧嘴露出一排牙齿后走了出去，我只好追上前去。

    她是因为没能达成原本的愿望所以在泄忿，还是她只是想胡说八道嘲弄我一番？

    或者其实她说的是事实呢？

    结果小樱还是什么都没告诉我。

    ※　※　※

    我和小樱分道扬镳后，我回去店里继续帮忙收拾。

    如果是平常的话，我只要把收回的餐具洗乾净，一天的工作就结束了，但是今天实在是盛况空前，我爸哭诉说如果夜里不先准备好食材，明天很多餐点会来不及出。

    结果直到午夜十二点以后，店里才熄灯。

    我从早到晚都很勤奋地在工作，现在已经筋疲力竭。

    但是因为我只是在店里帮忙，所以不适用深夜劳动、长时间劳动的规定，真是个没人性的血汗劳动方式。

    劳动部啊，我在这里……

    我冲个澡洗去了汗水和泪水，后来就被床铺吸引而深深陷入床铺之中。

    我一秒进入梦乡，熟睡了一夜，一觉到天明。

    早晨的阳光从窗户洒下，感觉温暖又舒服。

    可是为什么呢？总觉得好像不是气温上的温暖？感觉有个比阳光更舒服的东西包围著我。

    啊……超舒服的……最舒服的就是这宣告春天来临的轻柔芳香……

    我下意识把这个舒服的东西拉近了些。

    「嗯……太郎大人，好痒唷。」

    「嗯？莎琉？哇啊？」

    半闭的眼睛彻底张开。

    「嘿嘿嘿，早安，太郎大人。」

    「……嗯。」

    ……为什么？

    莎琉的胸部近在咫尺，应该是说我的脸完全埋在她的胸部里。

    OH，莎琉三角海域……我不但跟她同床共枕，还把她当抱枕……

    金太之前跟我炫耀他的胸部滑鼠垫时，我还搞不懂这东西到底哪里好，嗯……我现在懂了，金太。

    但是现在这个不仅仅是真人比例，还是名副其实的真奶啊！

    「对对对对不起！我不是要性骚扰！是不小心的！」

    我星期一一大早就在下跪，莎琉则相当宽宏大量。

    「不会不会，这种简陋的东西也能派上用场，莎琉很开心。」

    你是女神吗……

    是说！

    「为什么是我在道歉啊？为什么莎琉会在我房间睡？」

    「因为晚上莎琉到太郎大人的房间时，看到你睡得很舒服。」

    接著她灿笑著回答：

    「莎琉也想睡得很舒服，所以就跟你一起睡了！真的好舒服唷☆」

    「你啊……我相信你是天然呆，应该没错吧？」

    「莎琉不是天然的唷！」

    太好了，是纯天然的天然呆。

    「那你为什么要进来我房间？」

    莎琉本来用手掩著她的樱桃小口打呵欠，一听到我的问题才恍然大悟。

    这个纯天然的天然呆妹子想起自己是为何而来了。

    她拉好有些歪斜的发带，从M字腿坐改为跪坐。

    「我、我决定好我的愿望了……！」

    莎琉脸上喜孜孜的笑容消失了，取而代之的是认真又有点紧张的表情。

    我不禁也挺起腰杆。

    「喔、喔，我要做什么？」

    「请和莎琉约会！」

    先是结婚，现在又是约会，天然呆真是可怕。她的愿望远远比小樱的两种不合理愿望规模更大。

    我错过了第一时间用昨天快问快答的方式说「驳回」的时机。

    糟了……很难让这对话朝拒绝的方向前进了。

    莎琉紧闭双眼，像是在祈祷一样双手十指紧扣。看她这个样子，让我连吐槽「你当我是神吗」都很犹豫，在这种气氛下我很难只用一句话就打发她。

    她应该是在明白禁止恋爱规定的情况下，想破头才想出了这个愿望。

    而且虽然已经三更半夜了，她依然想立刻告诉我，所以才闯进我的房间。

    想到她行为背后的心理，就算她只是误以为自己喜欢我，我也不能等闲视之。

    可是……

    「我还是不能跟你约会。」

    我简单回答，莎琉睁开眼睛，松开双手。

    「……好、吧。」

    「不过下次我们到外面去开nico直播吧，这叫做录外景。」

    莎琉抬起半垂著的头，再次看向我。

    「去外面吗？」

    「对，偶尔在外面录也不错吧？然后开直播之外的时间我们就一起玩吧。」

    原本快要失去意识的莎琉不知道跑去哪了。

    「这、这是代表……」

    「不、不要说出来！我们只是要去拍外景──「太好惹～～&#9834;」」

    莎琉在房间内跑跑跳跳，用整个身体来表达她的喜悦。

    「～～！怎、怎么办太郎大人！脸上的笑容完全无法控制！」

    她天真烂漫的表情实在是威力惊人，连我的嘴角也快守不住了。

    我只好赶快岔开话题。

    「好、好了！差不多该准备上学了！」

    莎琉歪了歪头。

    「？不是现在要去吗？」

    「今天是星期一，笨蛋！要去也是周末！快给我去准备！」

    「好、好窝！」

    莎琉被我吼了之后，依然以小跳步离开了房间。

    虽然我叫她去准备上学，但是她出去后我又仰倒在床上。

    「真是的，一早就被她耍得团团转……」

    仔细一想，我真的很宠莎琉。我之所以会宠她，是因为我们是青梅竹马，而且她像小狗一样，让我很想保护她。

    照理说是这样。

    但说实在我真的觉得这样的心情已经越来越淡了。

    我把她当异性看待、觉得她是一个可爱女孩的次数与日俱增。

    床单上莎琉的余香突然在我的鼻腔骚动。

    我站起身，不想再吸入更多这种令我心神平静的香味。

    我告诉自己，莎琉只不过是误会了，只要她成为校园女神、自我觉醒之后，她对我的情感应该也会消失。

    我的嘴角不禁上扬。

    「搞不好今天就会觉醒了。」

    毕竟昨天她这么努力。

    就算她露出浏海、大大方方和同学说话也不奇怪。

    但是我的预测完全失准，小樱的预言正中红心。

    莎琉一如往常，完全不想与任何同学说话。

    这明明是一场悲剧，我却松了口气。

    我甚至讨厌起自己了。

第一卷 5章

    时限只剩五天。

    想当然尔，莎琉不愿意跟任何人说话的原因依然不明。

    老实说这次真的是很大的瓶颈……但是……

    「已经看到了唷，太郎大人！你看你看！」

    我们坐在接驳车的第一排，high到最高点的莎琉灿笑著摇晃我的肩膀，手指著某个建筑物。

    从窗户可以看到县内一个颇为知名的水族馆。

    是的，今天就是我和莎琉说好要录外景、两人一起游玩的日子。

    才刚停车，莎琉就拉著我的手下车，一直线朝水族馆前进。

    「再三分钟就开了！」

    「竟然还要三分钟。」

    我们都搭首班公车来了，到底为什么需要这么赶？

    我任莎琉继续拉著我，从后方望著她的背影。

    今天莎琉穿的是白色的蕾丝洋装配上薄的开襟衫。

    很有整体感的皮革饰品、凉鞋和遮住眼睛的草帽都是亮点，她的穿搭可以展现出衣料和饰品本身的质感，也让她本人看起来清新自然，相当适合她。

    这个青梅竹马平常都只会拉著我的袖子，现在却紧紧地与我十指相扣。

    真是不可思议，光是这样也会让我紧张。

    不知道我会紧张是因为牵手的方式与往常不同、是因为我们指头交缠、还是因为我从拉著她的人变成被她拉的人呢？

    或者是因为今天是约会呢？！不对不对！

    「我、我先说好喔，莎琉！今天不是约会，是外景喔！」

    我这样说是想说服自己，也想再次提醒莎琉，可是……

    「莎琉知道唷&#9834;……呵呵&#9834;」

    看到她回头时笑嘻嘻的样子，就知道对莎琉来说以什么形式出来玩都是一样的。

    是我自己想太多了吗？

    话说回来，现在想到自己说出了这种如傲娇般的声明，自己都觉得很羞耻……

    我们在售票口买了两张高中生票，进入馆内。

    水族馆的内部呈现圆球形，分成十二个区域，有的区域是用来展示海洋和河川生物，还有一些水槽和栏杆区可以近距离看到海豹或海狗。

    水族馆比想像中还要大，搭首班车来真是搭对了。

    不过最重要的是莎琉比我想像中更忙碌。

    「咿～～！好美喔！」

    穿越拱门状的海底隧道时，她抬头看著五颜六色的热带鱼异常兴奋：

    「！太郎大人！那只鲨鱼吃了其他的鱼！咿～！」

    在全景大水槽时，她看到一物吃一物的食物链相当错愕……

    「咿～～！大家一起上来莎琉受不了～～！啊，意外地舒服……」

    在互动区时，她本来很怕放在她手上的海星和海参，但是后来表情又慢慢放松了。

    能在水族馆表现这么多种喜怒哀乐真的是很不简单，对我来说，看莎琉比看鱼群有趣多了。

    她的表情一直变来变去的，所以怎么看都看不腻，而且前阵子我还只能从电话听到青梅竹马的声音，所以现在她光是在我身边就让我兴致高昂了。

    在看完珊瑚礁和水族箱展示区后，我们到了莎琉最期待的区域。这是一天开放三次入场的企鹅互动区。

    我们把事先抽到的号码牌交给饲养员，跟著指路进到了岩石活动区，超过三十只汉波德企鹅出来迎接我们。

    莎琉开始大爆发。

    「哇啊～～！好、好可爱～～！怎、怎么办啦太郎大人！」

    「你是想对它们怎么样？」

    「打包带走！」

    「……绝对不准喔。」

    她应该不可能真的去绑架企鹅吧。我们在听到工作人员的指示之前不能触摸企鹅，莎琉也遵守规定，紧紧紧紧地抓著我的上手臂压抑住满腔的兴奋。

    以前莎琉就很喜欢动物，如今变得那么害羞也依然没有变。

    我还记得很清楚，有一次她想抱一只野猫，结果被野猫抓伤而嚎啕大哭。

    我们一接下饲养员给的一桶饲料小鱼，企鹅就争先恐后跑到我们脚边。

    莎琉戴著橡胶手套，为矮个子的企鹅弯下腰喂鱼，其他企鹅也张开嘴像是在说「我也要」。

    看到企鹅的模样，她开心地点头。

    「莎琉都以为乌合之众是正面的意思了。」

    乌合之众中的大王开口说。

    「是说企鹅跟鲨鱼一样一口把鱼吞下肚耶，你就不怕企鹅吗？」

    「可爱就是正义唷。」

    莎琉对著企鹅说「对吧」，想徵求它们的同意，不过企鹅只是呱呱地大合唱表示：「小妹妹！快给我鱼吃！快点！」

    虽然莎琉的理念无法传达给企鹅，不过看到她噘起嘴模仿企鹅？的时候，我也不得不赞同「可爱就是正义」。

    桶子里的饲料快要喂完的时候，我发现了某一只企鹅。

    它比其他企鹅瘦小一圈，目前好像还没吃到小鱼。在它走到莎琉的脚边以前，就先被其他企鹅推挤与吓阻，所以它只能往后退。我想说别无他法只能走过去喂它，于是站起身，但是它看到我要靠近，就吓得逃到岩石区的一角。

    嗯，超级像莎琉的……

    莎琉也注意到这只企鹅：

    「简、简直是在照镜子……！」

    「真是麻烦。」

    我开始想要怎么办的时候，另一只企鹅靠近了这只小企鹅。

    它把自己取得的小鱼嘴对嘴喂给小企鹅。

    小企鹅明明那么害怕我和其他企鹅，但是在这只企鹅面前却拍动翅膀，非常兴奋。

    嗯，那就是我吧。

    「呵呵&#9834;王子大人无所不在呢，对吧，太郎大人？」

    「！笨、笨蛋也是无所不在呢……」

    「不用害羞啦。」

    「吵死了。」

    不管是谁，听到这种话都会害臊好吗？

    而且你也注意一下，女饲养员散发出杀气了。

    活动时间差不多要结束了。

    莎琉抓起最后一条鱼，逼近到小企鹅警戒范围外最靠近它的位置。

    她原地蹲下，让它看到手上的小鱼，示意「来啊来啊」，她想要喂食与自己很像的企鹅。

    但是酷似莎琉的小企鹅却在原地纹风不动，不仅如此，酷似我的企鹅也不看看现在是什么情况……

    它靠近莎琉叼走了最后一条鱼，仰头朝天就豪迈地把鱼一口吞下。

    你这个白目……

    莎琉轻轻抚摸酷似我的企鹅说：

    「那孩子就拜托你了唷。」

    嗯？莎琉本来就不是要喂那只小企鹅吃鱼吗？

    尽管酷似我的企鹅吃了那条鱼，她好像也没有不满，反而很满足的样子。

    如果我是莎琉，我就算半强迫也要喂食小企鹅就是了。

    那只企鹅把整条鱼吞进肚子里后又回到了小企鹅身边，再次嘴对嘴喂食它。

    莎琉紧握著空无一物的桶子小跳步回来。

    「莎琉也会加油，希望以后能跟太郎大人亲亲&#9834;」

    我看到饲养员朝地上吐口水，然后在用水洗地板……

    中午过后，我们在美食广场吃完饭，随后前往观赏海豚秀的观众席入座。

    莎琉已经脱下草帽、戴上双马尾的黑色假发，进入了米兰模式。

    是的，这场海豚秀就是今天的主要活动，是外景的主舞台。

    讲到美少女nico直播主的外景，很多网友都会期待能来一场虚拟约会。

    我原本也考虑过电影院和游乐园这种约会首选的地点，不过电影院想当然是不准摄影的，而游乐园和水族馆相同，只要事先申请通过就可以摄影，但是我认为要在人山人海中开各种游乐设施的实况难度过高，最后幸好还有水族馆可以选，筛选过程大致是如此。

    海豚秀和游乐设施不同，既然是看秀就不需要动来动去，可以专心开实况，最幸运的是海豚秀时间是二十五分钟左右，很适合开nico直播。

    幸好我们为了抢占第一排正中间这个绝佳位子所以提早进场，因为在开演前十五分钟左右，第一排到第四排总共可以容纳一千人左右的位子已经一位难求，甚至还有人站著看，真的是人声鼎沸。

    虽然大家都是来看海豚而不是来看莎琉的，但是我很担心莎琉有办法在这么多人面前开实况吗？

    我不禁想问她「有没有问题」，不过她的表现令我意外。

    莎琉的神色没有一丝紧张，甚至看起来很从容不迫，她不但哼著开演前的背景音乐，双脚还在空中晃来晃去。

    莎琉注意到我的眼神：

    「好期待海豚秀唷&#9834;」

    她笑容满脸。

    看来她已经兴奋到忘记要紧张了。

    我在海豚秀开演前十分钟，也就是直播开始前五分钟让莎琉戴上外景用的头麦。

    「莎琉，麦克风正常吗？」

    「测试测试，四十四只石石石不吃十十十个柿纸……声、声音没有问题！」

    结果是你的口条和耐力有问题啊……

    我拿起我萤幕碎裂的手机，开启事先设定好的nico直播个人页面，最后把手机交给莎琉。

    「只要莎琉能享受这场海豚秀就几乎算是大功告成了，所以你放轻松就好。准备好的话，就按画面上的开始播放钮吧。」

    「好滴！」

    我拿了莎琉的手机开启直播的网页浏览，一如往常在背后准备好随时支援莎琉。

    莎琉深呼吸后，按下开始播放的按钮。

    直播才一开始……

    『米兰大大来啦──！』、『直播辛苦了』、『第一次外景！』、『米兰酱──！』……

    不枉我在社群上提前公布了预定直播的内容和时间，所以今天弹幕的反应很迅速，而且收看的人数也很多。

    「大家好，今天米兰来到了某个水族馆。」

    『什么时候开始？』、『今天不是女仆装！』、『远山说你的便服也很好看』……

    「倒数五分钟，所以就快开始了。女仆装吗？在外面穿女仆装太害羞了。谢谢&#9834;米兰很喜欢这件洋装。」

    弹幕的数量很多，莎琉没有办法逐一应对，但是只要有能简单回答的问题或对话她就会认真回覆，她的表现远比一开始好多了。

    观众席播放的背景音乐越来越大声，观众也开始拍手。

    穿著潜水服的饲养员入场的同时，闸门也打开了，三只海豚很有活力地在水槽中游来游去。

    「哇啊！各位，好像已经开始了！是海豚耶！」

    莎琉立刻把内镜头切换成外镜头，从闲聊模式转为实况模式。

    饲养员比了手势之后，一只海豚深深往下潜然后从中间一跃而出，它直接在空中翻转了身体，用尾鳍拍动悬吊的球。

    透过莎琉视角的转述就变成：

    「好、好快！旋转了？好厉害！」

    这家伙是在开回转寿司的实况吗？

    不过就像开游戏实况一样，网友不是来看海豚而是来看莎琉的，所以就算她只说得出一些浅薄的感想，或者他们只能看到摇晃的画面，也完全都不成问题。

    就连在观众席的我都没抬起头看海豚秀，而是紧盯著手机的画面。

    就在我专注盯著手机的时候……

    「你们开心吗？」

    莎琉突如其来地切换了镜头，整个画面都被她的超近特写所占据。

    虽然隔著一个萤幕，但是眼前有这么天真烂漫的微笑直冲著你来，就算感觉心脏被射穿了也不奇怪。

    『我超想要米兰酱的虚拟实境游戏啦……』

    『我到底是从什么时候开始觉得自己在水族馆和米兰大大约会呢？』

    『直播时间超开心的，可是结束的瞬间我都超想哭。』

    『就是啊……』、『不能同意更多』、『我懂』、『见不到面的时间我也喜欢』……

    米兰的信徒已经越来越多了。

    「！」

    我反射性地拱起了肩膀。

    莎琉伸手从相机拍不到的死角握住我的手。

    她也想知道我开不开心。

    我毫不犹豫缓慢而大动作地点头，让她看到我的回答。虽然我可以用眼神示意，但是我太害臊了，不敢在萤幕之外正眼看莎琉的表情。

    不过看来她接收到我的回答了，因为在手机画面上，她原本绽放到一百分的笑容现在绽放到了一百二十分。

    莎琉的笑容灿烂到连异色瞳都眯了起来，实在是可爱得让人不要不要的，而且让她露出这种表情的毫无疑问就是我，我的尾巴都快要翘起来了。

    她之所以能当著众人之面毫无畏惧、一如往常地进行天然呆实况，应该是因为她很享受当下的时光吧？但是这次直播的难度很高，单凭喜悦的心情也无法成功跨越，要不是这几个星期的训练发挥了显著的效果，她也无法完成直播。

    所以我就不懂了，她在众多的观众和网友面前可以好好说话，但是为什么从米兰变回莎琉后，她在学校都不想找人说话呢？

    剩下五天之内我还有什么办法吗？

    海豚秀即将进入尾声。

    三只海豚保持一定的距离，在水中如漩涡般绕圈旋转。

    它们游的速度越来越快，饲养员在向观众告别的时候，三只海豚做出今天最高的跳跃跳到了空中，就连紧盯著手机的我在听到海豚落入水时震耳欲聋的声响都抬起了头。

    不知道是我们运气差，还是本来就是这样安排。

    在热烈的掌声、欢呼响起的同一时间，海豚溅起了一大滩水，直直泼向第一排的正中间，也就是我们的头顶。

    泼水虽然死不了人，不过我的时间开始减速，变成如跑马灯般的慢动作。

    是因为防水的手机由于萤幕碎裂而禁不住水泼吗？

    是因为刚买的耳麦没有保固吗？

    不是，是因为这样下去莎琉很危险。

    如果她变成浑身湿漉的落汤鸡，就可能像小樱一样内衣裤全被看光光，而且最危险的是她的假发可能会脱落。

    「危险！」

    我的身体立刻动了起来。我站到莎琉的前方直接围挡住她，而且无论如何一定要守住她的假发，所以我压住了她的头，为了将伤害减到最小，我紧贴著她到不能再紧的程度。

    「太、太郎大人？哇……！」

    莎琉本来专注地在看海豚秀和实况，所以不知道为什么会被紧紧抱住，等到大量的水浇到我们头上之后，她才后知后觉了解是怎么回事。

    「冷、冷死了～……」

    我的头就不用说了，我的上衣都紧紧贴在背上，深蓝牛仔裤从屁股到大腿的部分都变成深黑色，当然连内裤也都湿透了。

    观众看到也觉得这一幕很温馨，边为我们拍手欢呼边离开观众席。

    莎琉的事太重要了，所以我无暇答理他们。

    我立刻检查被我紧抱的莎琉全身上下有没有问题，她的假发完全没有歪，湿的也只有脚踝部分而已，看来主要被波及的应该只有我而已。

    「太好了……」

    「一、一点都不好！你全身都湿透了！莎琉立刻准备毛巾……」

    「？……米兰？」

    发生了什么事？惊慌失措的莎琉突然一动也不动。

    她正想从托特包拿出毛巾，但是在把手机放到椅子上后就定格了。

    「……啊。」

    我跟随莎琉的视线看到了椅子上的手机，直播画面上大量的弹幕不断跑出来。

    『那男的是谁？』、『他抱得很猛啊？』、『是路人吧……？』、『竟然抱了我们的米兰大大！』、『男朋友……？』、『是路过的高中男生吧』、『变态出现了！』……

    糟了……网友发现我了……

    「请不要说他、他的坏话！」

    莎琉隐藏住我的姓名同时拚命为我辩驳，但是却越描越黑，让火势开始延烧。

    『死定了w』、『应该真的是男友吧？』、『处女控阵亡www』……

    直播时间眼看就要结束了，就算现在延长时间也只会让火势继续蔓延，对莎琉来说太严苛了。现在应该要先做个收尾，然后重新开直播道歉才是上策。

    现在我也不必压低音量了，正在我想借用莎琉戴的头麦时……

    『这种家伙哪里好了？』

    一条红色的弹幕跑了出来，非常抢眼。

    「寒毛直竖」这个成语简直是用来形容我现在的感觉。

    并不是因为网友瞧不起我，而是因为莎琉本来为了我眼眶泛泪，现在又为了我，眼中燃起了怒火。

    我第一次看到莎琉的这种表情，但是我一点都不想看到。

    希望她能尽快变回平常那个温柔的莎琉。

    「米、米兰，我没关系……「我最讨厌瞧不起太郎大人的人──！」」

    「！」

    她吼叫的音量大到令人疑惑这么瘦小的身体哪来这么大的肺活量。她吼叫的时候，也同时把手机强制关机了。

    「喂、喂，莎琉！现在还来得及，跟我一起向观众道歉好吗？」

    我焦躁之余不忘安抚莎琉，但是她还在气头上，无法冷静下来。

    「绝对！不道歉！我绝对不会对瞧不起太郎大人的人低头！我再也不开nico直播了！我要引退！」

    此时我才发现散场中的观众也从上往下打量著我们，想知道发生了什么事。

    他们的眼神很冰冷，若要比喻的话，就像是在nico直播上网友的冷言冷语。

    「莎琉……」

    就是因为他们冷眼相看莎琉才不想认输的吧，她没有咬舌头，只是双手用力握拳，一副「我绝对不认输」的样子。

    我们明明应该尽快向网友道歉，但是现在的莎琉根本没办法道歉。

    强忍住眼泪和满腔怒火的莎琉实在太令人不舍了。

    我不假思索把帽子深深压在她头上，表示「今天你就别再看这些伤眼的东西了」。

    「莎琉，今天先回家吧，好吗？」

    「……好。」

    我握住莎琉小小的手，两个人一起走向水族馆出口。

    莎琉为了保护我所以对众多的网友呛声，还耐住了广大观众的目光。

    这些印象深刻的片段不断在我脑中重播，我也了解为什么莎琉不愿踏出下一步，以及小樱为什么会忧心忡忡。

    莎琉从来都不是「为了自己」。

    我是为了自己和莎琉才想让她变成校园女神，莎琉却只是为了我。

    只要我开心她就满足了，所以她不会主动出击。如果她没有必须向同学搭话的理由，应该也不会主动交朋友吧。

    她虽然有所成长了，但是本性却完全没有改变。

    剩下的时间不多，我到底能不能矫正莎琉的想法呢？

    ※　※　※

    隔天早晨，我意识模糊地收拾东西准备上学，脑中听见卖药姊姊的声音：「你哪里感冒了？」（注：感冒药Benza Block的广告词。）

    回答：我的喉咙、鼻子都中镖、体温也过高，我的感冒是从四面八方进攻、无人能守的得分手。

    闪开啦，Ben○ Block。

    「啊……浑身无力……」

    我感冒了，身体状况也糟透了。

    害我感冒的绝对就是泼我水的海豚，不过是我自以为就算回程公车的冷气再强，搭个三十分钟也还忍得住，没考虑到可能会塞车，所以我也有错就是了。

    我本来想量体温，但是量了也是徒增空虚而已，反正我又不可能请假。

    时限只剩四天。

    说实话，要莎琉对同学打招呼的任务是可以完成的。

    但前提是我要对莎琉下指令。

    如果我不下指令，她就不会主动打招呼。而这样到底算不算完成任务？我觉得只能算一半一半吧，如果被动的打招呼也可以视作达成任务的话，莎琉应该可以一鼓作气变成校园女神吧，至少在表面上可以。

    但是这样做当然是没有任何意义的，因为她变成校园女神都只是为了我而已。

    我想让她尽情享受青春，享受到连悲惨的过去都能诸脑后，所以我还是希望她能自动自发向同学打招呼。

    我擤了鼻涕、戴好口罩、背上书包，摇摇晃晃地下楼，在玄关等我的莎琉忧心忡忡地过来迎接我。

    「太郎大人，你这样会病倒的……还是请假吧。」

    「如果我要请假啊，你一定也会请假吧。」

    「当然喽！莎琉要照顾你，所以也要请假。」

    这家伙都不知道我的用心良苦……

    「你啊，你真的是为了我要请假的吗？」

    「当然喽。」

    「假如啊，我现在要住院一个月才能康复，你会怎么办？」

    「莎琉当然也要请假。」

    我想她应该不是在说笑。之前我都觉得这种牺牲奉献的个性很可爱，但是现在看来，这种个性完完全全就是阻碍她成长的绊脚石。

    我气傻呼呼的莎琉，更气我自己，我就是她牺牲奉献的对象，身为青梅竹马的我就是阻碍她成长的绊脚石。

    「我们去学校。」

    「为、为什么？」

    「因为你想请假啊！」

    在我绑球鞋的鞋带时，莎琉一直在旁边「唔」地呻吟。

    接著她好像想到什么妙计一样：

    「只要莎琉跟同学打招呼就好了吧？莎琉知道了！明天就为了太郎大人……「不对吧。」」

    「什、什么地方不对……？」

    莎琉无法理解自己的问题而歪著头，但是我也无力解释。不知道是因为发烧让我全身无力，导致我觉得说明很麻烦，还是因为就算说了也没有意义。

    我自己也不知道为什么我不想解释，但是莎琉却摆明是有问题的。

    「莎琉啊，下课之后再开也没关系，你跟网友和好──「不要！」」

    昨天回家时我也提过了，但是莎琉开口就说不要，而且她至今依然没有打消不做nico直播主的念头。

    「他们瞧不起太郎大人耶，莎琉才不想和那种人交朋友。」

    我听到莎琉随口用了这个词觉得很不对劲，所以反问她：

    「……不想和那种人交朋友？那你想和什么人交朋友？」

    「！莎、莎琉想和……金太同学或小樱同学……」

    「那是因为金太和小樱是我的朋友吧？如果我不是他们的朋友，你根本不会靠近他们吧？再说你真的有把他们当朋友吗？」

    「……」

    我说的话一针见血，所以莎琉才会无言以对吧。

    最后莎琉用尽力气小声地挤出了一句话：

    「……就、就算没朋友，只要有太郎大人就好了。」

    「……！」

    她是认真的吗？还是在回嘴而已？

    不管是不是出于真心，我无法原谅她说出这种让我几星期的努力全部泡汤的话。

    我粗鲁地扯下口罩，瞪著莎琉。

    接著恶狠狠地说：

    「我最讨厌说出这种话的莎琉了。」

    「！太、太郎大人……？」

    莎琉难掩震惊，从她长长的浏海下隐约可以看到她的眼眶在泛泪。

    「……为什么要说这么狠毒的话？」

    「因为你是为了我才交朋友的！那样才不是朋友！」

    就算喉咙会痛、体温会攀升，我还是忍不住大声了起来。

    我第一次对她怒吼，让她完全无法按捺住。

    「～～呜呜……！呜哇啊啊啊啊！」

    最后开始嚎啕大哭。

    「呜呜！太郎大人是笨蛋～～！哇啊啊啊！」

    莎琉骂了我笨蛋，脱下皮鞋后哇哇大哭上了楼梯。

    莎琉的背影消失在我眼前，房门也关上了，但是她的哭声却没有停下来。

    我知道我可以讲得温柔一点，也自知我气的是无法改变莎琉的自己，我只是在乱发脾气而已。

    如果是平常的我，应该会产生排山倒海的罪恶感，我可能会去跟她讲道理或者去安抚她。

    不过我不该，也不能惯坏她。

    我想今天我已经无能为力了，我深深叹气，独自前往学校。

    我踉踉跄跄地走到了学校。

    我把扶手当作救命稻草紧紧抓著，一阶一阶稳稳踏好上楼。我觉得周遭的目光非常刺眼，可能我的脸色真的太差了，他们用看著车站前醉汉般的眼神看著我。而且为什么我都感冒了还要来学校呢？连我都觉得自己好笨。

    我爬上富士山顶，打开三楼教室的门，感动地抵达了终点。

    映入眼帘的是引人注目的金太。

    他的眼镜有一半以上都滑到鼻子下，整理好的发型像是被抓过一样整个竖了起来，制服不但被扯破了，而且邋遢不堪。

    不过最令人介意的是……

    「……你在做什么？」

    「太、太郎！救我啊啊啊！」

    他在讲桌上罚跪，像是被公开处刑的罪犯。

    我搞不太清楚状况，只看到其他班级、其他年级的女生围住金太。他两侧的剃刀女孩用剃刀的刀尖交叉架在他脖子上，背后的摔角女孩按住他的肩膀和手腕，随时可以让他脱臼，而射箭与日本弓道女孩则拿著她们的拿手武器，准备随时都可以放箭的样子。

    你是被悬赏几亿贝利（注：《航海王》中的赏金单位）啊？

    「金太，这到底是──「我们没有擅闯更衣室吧？」」

    「……咦？我『们』？」

    在我理解金太在说些什么之前，我的身边不知道什么时候就围满了女同学，嗯，人数多到我逃也逃不掉。

    看到她们鄙视的眼神，我就非常明白这不是令人怦然心动的场面，而是令人胆颤心惊的情况。

    我现在终于发现了，刚刚路上的同学不是因为我身体不适才瞪我。

    看来我们被怀疑是擅闯更衣室的犯人了。

    我没有精力也没有体力反抗，直接被她们抓到讲桌上罚跪。

    一个担任风纪股长的三年级学姊讲述了事件的概要。

    昨天中午左右，几个女生社员在社团活动结束后想进体育馆旁的更衣室淋浴，却撞见了戴著口罩的运动服男子二人组。

    幸好没人被偷窥也没有东西遭窃，但是却被他们给溜走了。

    「爱干蠢事的二人组」，就因为这样，女同学们就认定我们另类社是犯人。

    「等、等一下！我和金太不会做这种接近犯罪的……」

    我脑中浮现了「偷高中女生的体育服」和「把高中女生的体育服放在校长桌上」的nico直播。

    「我们有时候会做这种类似犯罪的事，但是我们不会擅闯更衣室！」

    「谁相信你们啊！」

    「这个我不否认！但是不是我们干的！」

    我们也向周遭的男同学求救。

    「你们应该也知道吧？ 我们只会对RAIN DANCE做这种性骚扰的事啊！」

    「就是说呀！而且我热爱二次元，快告诉她们！」

    男同学开口：

    「……抱歉了，桃山，我一直觉得你们总有一天会做这种事……」

    「近藤……」

    「抱歉，远山，听到这个传言的时候，我第一个想到的就是你。」

    「小金本……」

    所有男同学都撇开视线。

    「「完全没有人相信我们……」」

    给我走著瞧，这群混蛋。

    「太郎──！」

    「这、这个声音……！」

    走廊传来又大声又熟悉的声音，随后三秒。

    小樱背著吉他，上气不接下气地闯入教室。

    不愧是我的青梅竹马！听到消息就赶来帮我了吧！

    来吧，告诉她们！说「太郎只会对我性骚扰」！

    结果她上来就给了我单臂锁喉。

    「你这家伙啊啊啊！快给我自首～～！」

    「GGGG……！」

    我们到底有多不受到信赖……

    这是柔道的男女无差别比赛，所以我好像没办法轻拍地板表示投降。

    糟、糟了……这样下去我的角色职业就要从病人转成死人了……

    我想让方寸大乱的小樱冷静下来，所以用尽肺部中仅存的一点氧气主张自己无罪：

    「不、不是……窝、窝们是、冤、冤枉的……窝们没有、窗进憋人的、更衣施（我们没有闯进别人的更衣室）……」

    「……真的吗？」

    「窝不会骗你……」

    小樱终于恢复平静，她松开手不再勒著我，但是我已经肌肉痉挛了。

    金太大喊「快打给110或117（注：报时台）」的时候，传出了校内广播的声音。

    这个低沉有压迫感的声音是岩田老师。

    『二年A班的桃山太郎、远山金太立刻到教职员办公室报到，重复一次，立刻到教职员办公室报到。』

    OH……一直线通往地狱之路……

    我觉得审判我们的好像从简易法庭升级到高等法院了。

    从三楼的教室走到一楼教职员办公室时，我的HP已经低于红色警戒线。

    我就连戴著口罩都呼吸困难，还要与法官岩田老师互相对峙。

    他眉头之间的皱纹非常深，深到都可以刷卡了。

    岩田老师说：

    「刚刚在教职员会议上已经定案了，你们的社团无限期停止活动。」

    「「！」」

    虽然我们之前嘻皮笑脸地说「废社就废社，再创一个新的就好」，不过实际上听到要停止社团活动，我们还是大受打击。

    「我们没有擅闯更衣室！」

    金太语气激动地主张我们无罪，但是岩田老师的表情和语气都没有变。

    「你有证据吗？」

    「我、我……」

    金太看向我，但是他看我没有反应也心里有数了。

    「……没有。」

    我非反驳不可，但是我的脑袋已经转不动了。

    是因为突然被勒令停止社团活动？还是因为发烧？

    大概以上皆是吧。

    「会议中还有老师提出要废社，所以这样的结果已经很不错了，而且这也是为了你们好喔，在找出犯人前你们要怎么继续社团活动？其他人肯定不会给你们好眼色看喔。」

    「可、可是老师！这样做的话，不就等于是把我们当犯人了吗！」

    「我就实话实说了，你们的话不足以采信。」

    「……！」

    就连金太也百口莫辩，无言以对。

    这也是当然的，我们刚刚才经历过同样的质疑。

    我们另类社过往的社团活动已经无所顾忌到足以失去全校所有人的信任了。

    所以我知道，停止社团活动的惩罚其实溯及了我们过往的所作所为。

    我也知道，另类社在他们眼中就是没有存在的意义。

    也难怪岩田老师会认为教职员没有一口咬定我们就是犯人，我们就该偷笑了。

    「在我们找到犯人前给我安分一点，趁这个机会修正你们的生活态度吧。」

    金太依然无法接受，他回嘴问道：

    「……如果找到犯人的话呢？」

    「以后也一样要安分一点。」

    「你乱七八糟！滥用职权！天天穿柔道服！」

    「烦死了笨蛋！」

    我一眼瞥到金太吃了一记训斥的拳头忍著痛，此时岩田老师看向我。

    他的眼神像是在说「你回嘴的话我也会教训你一顿」，但是我根本没有反驳的力气。光是要承受住令我震惊的精神打击和头晕的症状，我就已经筋疲力竭了。

    糟糕……视线也变得很模糊……听力也越来越差……

    「你们可以走了，如果不能接受的话就自己去找做出最终决定的校长谈判吧，但是你们没有证据的话，去了也是徒劳无功。」

    虽然老师已经下令解散，但是我的脚动弹不得，整个空间扭成一团，我无法思考。

    最后，我的脑浆沸腾、脑袋短路、HP归零。

    我倒地的同时，脑中浮现了手上最后一只精灵宝可梦被道馆馆主打败的画面。

    桃山太郎的眼前一片黑暗。

    ※　※　※

    睁开眼睛时，我已经在保健室了。

    虽然我还是浑身无力，但至少我是因为落日刺眼才醒来，而不是被冷醒的，这样感觉舒服多了。尽管如此我还是不想起来，我愣愣地盯著细长的日光灯开始思考。

    我真是彻彻底底失去了很多东西。

    这一个月，我为了守护我的校园生活所以不断帮助莎琉，尽管如此结果还是一塌糊涂。我想守护的社团活动也被勒令停止活动，而且我还和我想帮助的莎琉大吵一架。

    莎琉现在在做什么呢？

    我回想起的不是莎琉一如往常天真烂漫的表情，而是她伤心难过的样子。

    我突然感到锥心之痛。

    「她是不是还在哭呢……？」

    不知道隔壁是不是听到我的呢喃，我看到隔帘后方的影子剧烈晃动。

    接著隔帘突然被打开了。

    「！莎……什么嘛，是小樱啊？」

    「真不好意思，就是我。」

    不满地紧闭嘴巴的小樱和我面对面，不知道她从什么时候就在了，不过她既然会在我床前的沙发等的话，应该已经放学了吧。

    小樱不仅仅只有打开隔帘，她还开始步步逼近。

    她的表情虽然很凝重，但是她越靠近就越心虚，头低低地往下看。

    「抱歉……」

    「抱歉什么？」

    「因为我怀疑太郎你们是犯人，而且你明明生病了我却这么粗鲁……还有因为我的威逼让大家更误以为你们就是犯人……」

    「抱歉两个字好像不太够喔……」

    「可、可是有什么办法嘛！」

    「我开玩笑啦，反正我们迟早都会被当犯人，我没有放在心上。」

    「……嗯。」

    我看她也是受到罪恶感谴责所以才一直坐在那里，我就既往不咎吧。

    小樱放心地点点头，但是表情依然很不安。

    「太郎，你和莎琉之间怎么了？」

    「！……你已经确定我们之间有什么了吗？」

    「因为她平常都一直黏著你，偏偏今天却不在，这样不是很怪吗？早上她也不在。」

    确实从旁人来看，我和莎琉没有在一起就已经很不寻常了。

    「是吵架了吗？」

    而且如果是小樱就更不可能没注意到了，我也瞒不住她。

    「早上有小吵，比较像是我单方面对她发脾气。」

    「为什么你会发脾气？」

    「我叫她不要为了我去交朋友。」

    听完我的话，小樱已经感觉到我为此一直很不安。

    所以她才会这样问吧？

    「太郎……你之后有什么打算？」

    小樱应该是这个意思：这样下去别说停止社团活动了，应该也会被退学吧？你要怎么办？

    我才刚清醒过来，凭这个混沌的大脑也没办法立刻想出什么解决方法。

    不过我可以很清楚说明我想要做什么。

    「就算是为了莎琉，我也不能退社、退学啊。」

    我失去一切、一无所有，因此我才能重新审视自己。

    可能是因为我知道了莎琉更多可爱的一面，无论是以前电话中没发现的部分，或者是原本就知道但是后来觉得更可爱的部分。

    也可能是因为我终于知道了莎琉隐瞒了八年的自卑情结。

    因此我很想助她一臂之力，我才会求好心切，结果把莎琉惹哭了。

    因此我现在和她分了开来，才会发现没有她会有多么寂寞。

    我已经不知道自己是把她当青梅竹马喜欢，还是当异性喜欢。

    可是，我喜欢她的心情没有半点虚假。

    正因如此……

    「我是真心想帮助卖命努力的莎琉。」

    「……是吗？」

    沉默倾听的小樱表情好像有些忧郁，不过她已经知道我并没有放弃了。

    「很有太郎风格的回答，这不是很好吗？」

    不安从小樱身上蒸发，她笑逐颜开。

    显然她听到我的回答相当满意，因为她背起吉他和托特包的动作感觉很豪爽。

    「我还得去一趟录音室，我要走喽。」

    「嗯。」

    小樱也嗯了一声，背对著我。

    我对著她的背影说：

    「谢谢你相信我不是犯人。」

    「……嗯。」

    我本来以为我们的对话会结束在她冷淡的回覆，不过在玄关换好鞋的小樱又转头看我。

    「……就、就算你被退学，我成为音乐人之后也会养你的，所以你想怎么办就怎么办吧。」

    她大概是希望我能放松一点，所以讲出了不像她会说的话。

    「你是在求婚吗？」

    「！才、才不是……也不是不是……！笨蛋！」

    我吐槽的结果，让她只丢下一句笨蛋就跑走了。尽管被骂了笨蛋，尽管浑身乏力，我却还是心生了「加油吧」的念头。

    傲娇青梅竹马的威力无穷啊。

    ※　※　※

    「好……」

    几个小时后我站了起来，一边大幅伸展肢体一边思考。

    首先要和莎琉好聊聊，一切都要从这里开始。

    我打算先向班导宫谷老师报告我要回家了，于是我离开保健室，前往相邻两间的教职员办公室。

    路上我看到某一间办公室，想都不想就停下了脚步。

    这是位于保健室与教职员办公室之间的校长室。

    我自己心知肚明，如果没有半点计策直接去找校长谈判也只会被驳回而已，幸好虽然时间已经不多，但还是可以先缓一缓再处理。

    毕竟现在不是谈判的时候，我只瞥了校长室一眼，打算继续前进。

    「太郎大人他们没有做什么坏事！也不可能做！」

    「！莎琉……？」

    我不可能会听错这个从校长室传出来的声音。

    是莎琉的声音。

    原以为她还在家里，没想到她已经来学校了。而且不知道她从哪里听来我们的事，现在正在为了我们亲自与校长谈判。

    是那个内向又胆小的莎琉。

    我从门上的玻璃窗往里面看，看到莎琉拚命在抗议的背影，也看到了小个子的校长万分苦恼的样子。

    莎琉的背脊挺得比平常更直，但是脚却抖得很夸张。

    尽管如此她还是扯开嗓子，就算忘了呼吸、满脸通红，她还是继续说：

    「太郎大人从小就一直陪著莎琉！不管莎琉被欺负、迷路还是哭泣的时候，他一定会赶来我的身边，他是莎琉的王子大人！他为了舍不得转学离开而闹情绪的莎琉连续八年不间断打电话给我！在莎琉回日本后，他也一直为了我努力！这样的人不会毫无意义地去伤害别人！」

    「莎琉……」

    我本来以为她喜欢我只是因为我是她的青梅「竹马」。

    但是我错了，我现在可以很有自信地断定说她并没有错认自己的感情。

    莎琉非常清楚我是什么样的人，她喜欢我也确实有她的理由的。

    「他今天也为了莎琉发了一顿脾气！他为我做了那么多！所以我也想为他做很多！」

    原来是这样……我原本只觉得莎琉为我付出很多，但是对莎琉来说，她可能也觉得我为她做了很多吧。

    不对，不是「她觉得」而已，我实际上真的做了很多。

    莎琉的一席话让我发现我们其实为彼此做了很多，我不禁嘴角上扬。

    「太郎大人有难的时候，莎琉也想为他派上用场！」

    面对莎琉的慷慨激昂，校长完全不知所措。

    「不、不是啊……就算你这样说，可是没有证据……」

    「莎琉要杀要剐都随便你！请你不要剥夺太郎大人重要的容身之处！」

    莎琉一如往常为了我全力以赴。

    既然如此，我也只需要全力保护好莎琉。

    喉咙痛算什么东西，扁桃腺给我灰飞烟灭吧！

    我猛力打开校长室门。

    「给我等等──！」

    我现在是以一个迟到英雄的心情登场的吗？不，虽然非常羞耻，但我就当自己是个王子大人吧。

    「……太郎大人？」

    莎琉听到了出乎意料的声音而全身僵硬，但是她立刻就看向我。

    我继续大吼：

    「大笨蛋！什么叫要杀要剐都随便你！你也是这个重要容身之处中的一员啊！」

    莎琉听懂了我的意思。

    「呜呜呜……！好、好滴……！」

    这家伙真的是个爱哭鬼。

    正因为她是爱哭鬼，所以我必须一直陪著她，不想让她独立。

    「我想说是什么骚动所以赶了过来……结果桃山，是你啊……」

    我回头，看到岩田老师厌倦地垂著头。

    我立刻化身为莎琉的墙壁。

    「听好了，莎琉！绝对不要离开我身边！还有不要露出破绽了！不然会被秒杀喔！」

    「好、好滴……！」

    「谁要杀你啊笨蛋！」

    岩田老师虽承诺不杀人，他散发出来的压迫感却非比寻常。

    「……所以桃山，我已经说在找到犯人前要停止社团活动了吧？没想到不到一天你就亲自上门谈判啦？」

    「我们确实一直都在干一些蠢事，但是这次的事件和我们没有半点瓜葛！所以我们不会停止社团活动！」

    岩田老师如男梅藏（注：男梅软糖的吉祥物，总是皱著眉头）般深锁的眉头上冒出了青筋，没想到皱纹与血管是一体两面的呢。

    他会怒火中烧一定是因为现在的对话和刚刚在教职员办公室中的对话根本大同小异。

    因为大同小异，所以我也知道他要说些什么。

    「你有证据能证明你不是犯人吗？没有吧？」

    「有！」

    岩田老师听到了不同于早上回答，脸色也只有一瞬间动摇。

    如果是一分钟前的我听到这样的回答，反应应该会比他更错愕吧。

    正因为莎琉为了我鼓起勇气，所以我才想到足以当作证据的事件。

    虽然我迟早会想起来，不过现在这个时机回想起来真是再好不过了。

    我拿出萤幕碎裂的手机，重新开启浏览器给岩田老师和校长看。

    「我们昨天在水族馆约会！」

    「这是……」

    影片播放的是昨天我和莎琉出外景拍的海豚秀。

    这不是直播而是重播的影片，nico的会员可以使用切换时间的功能，观看过去一周内的直播影片。

    我调整时间轴，把影片点到海豚秀快结束的地方。

    就是这里！

    影片从三只海豚跳出水槽的地方开始播放。

    接著大滩的水从天而降。

    『危险！』

    『太、太郎大人？哇……！』

    这一幕是我在昨天的外景中唯一被拍到的地方。

    也就是我紧紧抱住莎琉的一幕。

    这个证据已经有一百分的效力了，但是莎琉让这个证据有了一百二十分的说服力。

    「莎、莎琉……」

    双脚颤抖的莎琉现在全身微微在打颤。

    但是她反覆深呼吸一次、两次，在她用力点头的瞬间……

    莎琉从口袋里拿出了发夹，把浏海固定到一边。

    她露出了整张脸。

    「没、没错……！莎、莎琉和太郎大人在一起约会！」

    岩田老师和校长的震惊都写在脸上。

    因为影片中双马尾黑发少女，与眼前拨开浏海的金发少女，拥有一双同样的异色瞳。

    事到如今我才发现自己不小心把外景讲成约会，害我的脸都快烧起来了。

    我会脸红不是因为感冒而是因为羞耻心，不过现在不是害臊的时候。

    我要一吐为快，我要把现在心中的所有想法通通说出来。

    「怎么样！这就是证据！不管你们再怎么不信任我们，现在铁证如山，你们可不能不采信！如果你们还不采信的话，不管是家长会或联邦调查局都好，我会和他们联手与学校抗争到底！」

    我紧紧握住莎琉的手，用力把她的手拉了过来。

    「在她成为校园女神之前，我不会让你们毁了另类社！」

    莎琉听了我的话之后用力地擦去眼泪，低下了头。

    「拜托了！请不要停止太郎大人和莎琉的社团活动！」

    「拜托了！」

    在我深深鞠躬之后，我又被迫再弯得更深，不只如此，后脑杓还传来一阵剧痛。

    「痛……！」

    因为我被岩田老师打了一拳。

    我想都没想抬起头，岩田老师诧异的表情映入眼帘。

    「为什么早上没说啊，笨蛋。」

    「对、对不起……我完全忘了……」

    岩田老师深深叹息后，与校长四目相对。

    校长看起来已经筋疲力竭，闭著眼睛不断点头。

    接著……

    「随你们便吧……还有，不要把体育服放到我桌上喔……」

    岩田老师背对著我们低声道：

    「抱歉怀疑你们，社团活动就继续进行吧。」

    「所、所以……」

    「我不会说第二次，快，你们也离开校长室吧。」

    岩田老师说完后回到了教职员办公室。

    我和莎琉离开校长室，在鸦雀无声的走廊呆呆站著。

    我下意识地看向莎琉，她也同样地正在凝视我。

    结果莎琉突然消失在我的视线之外。

    「莎琉？」

    莎琉直接跌坐在地上。

    「嘿嘿嘿……因为很多事解决后太放心了，结果就脚软了……」

    「真是的……」

    我总不能让她躺在走廊上，总之还是先去保健室吧……

    我背对著她蹲了下来准备要背她，但是她完全不靠过来。

    「莎琉想要之前的公主抱。」

    「我可是病人喔……」

    我嘴上一边抱怨，还是无可奈何地给了她公主抱。「嘿嘿嘿&#9834;」微笑的莎琉表情变得天真烂漫，她相当信任我，身体完全没有出力，全身瘫软在我怀里。

    「在有危机的时候赶来的太郎大人果然是莎琉的王子大人&#9834;」

    在这么近的距离真亏你讲得出这么害臊的话……

    我抱著莎琉进保健室，轻轻地把她放在沙发上。

    我本来想就这样放开手，但是莎琉却握著我的手不放。

    「……莎琉？──！」

    她从正面紧紧地靠了上来，而且双手环抱著我的腰。

    「真的太好了，守住太郎大人、金太同学和莎琉的容身之处了。」

    「……嗯，以后也多多指教啦。」

    我说完以后，莎琉在我耳边低声说话，这是义大利语吗？

    「Ti adoro……」

    「？」

    莎琉柔软的嘴唇贴上了我的脸颊。

    在她亲完、在我看到她满脸通红的笑容之前，我完全搞不清楚她做了什么事。

    等我了解之后，原本处于发烧＆亢奋状态的体温又再次上升。

    「你、你……！」

    「嘿嘿嘿……&#9834;」

    「实在太可爱了」和「好想抱住她」的情感排山倒海而来，结果我心中另一个恶魔的我觉得「乾脆直接告白吧」。

    不对不对不对，我不可能抱紧她，遑论是告白了。

    可是啊……莎琉真的是很可爱啊……

    可、可恶！我也不知道是这个情境有错，还是我的状态有错，但是我的理性已经所剩不多！去死吧我的三千烦恼！

    既然如此！

    「喝啊！」

    「太郎大人？」

    我用尽吃奶的力气送自己的下巴一个右直拳，我的身体反弹出去后在地上滚了一、两圈。

    「哈、哈哈哈……！要、要你好看……另、一个、我……」

    「太、太郎大人！太郎大人──！」

    今天第二次game over。

    桃山太郎的眼前一片黑暗。

    回家之后我查了Ti adoro的意思。

    在我知道这是「我爱你、热爱」的意思后，想当然尔，我独自在房间内悔恨不已。

第一卷 尾声

    停止社团活动的骚动之后我的病情不断恶化，让我饱受折磨。毕竟是我自己决定要玩得这么大，不但顶著高烧大乱斗，最后还搞了自残，所以也算是自作自受，不过这种蠢事我不想再干第二次了。

    在我请假的期间，莎琉没有吵著说她也要请假。因为她根本不需要跟我吵。

    莎琉自己也感冒了，不过她是形影不离地照顾我才会感冒的。

    我们虽然都生病了，但是在这期间还是在「米兰酱同好会」开了紧急声明会。

    莎琉会自己提出说要跟网友和好，一定是因为她已经有了足以亲自与校长谈判的巨大勇气。

    大多数的网友则像是得了「海○小姐症候群（注：即星期一症候群，《海螺小姐》于每周日晚上播出，因此有这个别称）」一样，莎琉不在的期间都感到非常绝望。所有网友看到莎琉复出都很开心，往后也会以同好会的方式温柔地守护她。也就是说他们决定不再介意抱住她的是男朋友、认识的人还是路人，对我来说真的是谢天谢地。

    在我完全康复回到学校的时候，另类社也不再受到怀疑了，因为岩田老师为了洗清我们擅闯女生更衣室的罪嫌而伸出了援手。

    他特地招开临时集会，说明另类社是清白的。

    犯人虽然还逍遥法外，但是传闻是体育性社团里的社员在玩惩罚游戏所以才会进去的。算了，反正我们的嫌疑已经洗清了，我就放过他们一马吧。而且风纪股长也代替全体女生来道歉，男同学们也要请我们吃学校卖的A定食了。

    ※　※　※

    六月最后的星期五，我和莎琉、小樱两个青梅竹马一起上学。

    莎琉的浏海还是挡在脸前，她左顾右盼注意他人眼光的毛病也没改过来，那个亲自去找校长谈判时拨开浏海的莎琉去哪里了？

    我和小樱一如往常想走进二年A班，但是我们停下了脚步。

    「莎琉？」「莎琉？」

    莎琉用力地拉动我们的手，不是小狗在拉扯饲主的狗绳，从她无言前进的背影，我可以感觉到很强烈的意志。

    她在C班门口放开了我们的手，这里是莎琉的班级。

    看到她深呼吸的样子，我大概就知道了。

    「莎琉，加油。」

    「好、好窝……！」

    我为莎琉加油后，她进了自己的教室。

    接著她在一群女同学前停下脚步。

    「早、早……安……早、早安！」

    这是现阶段的她用尽全力说出的早安。

    而女生和周围同学的时间好像被暂停了一样，就算我不会读心，也知道他们是在想「那个内向的留学生竟然向我们打招呼……？」

    不过时间只暂停了一瞬间。

    那群女同学中的其中一人微笑地说「早啊」，其他女生也跟著回话。而且其他同学也亲切地来问「感冒已经好了吗？」可以称之为因祸得福、因病得福了。

    虽然他们还不能算是朋友，但是一定已经从路人关系变成同学了。

    这是莎琉破茧而出的瞬间。

    我难掩兴奋。

    「你、你看到了吗，小樱！是莎琉！莎琉终于成功了！」

    「你干么像看到婴儿会站立一样兴奋啊？」

    「莎琉才不是我生的！」

    「嗄？你都还没结婚是在胡说什么？」

    满脸通红、手足无措的小樱在傲娇的程度上虽然堪称极品，但是她完全开不起玩笑也是挺麻烦的。

    我后来才知道，在我倒下的那天，小樱见莎琉不在觉得很不可思议，所以联络了她。据小樱转述，莎琉接起电话时还在哭，但是一知道我有危机就不管三七二十一冲出了家门。

    现在再回头看，我完全不会怀疑她说的是否属实。

    我当然也不会怀疑现在的莎琉为什么会采取这个行动、得到这样的结果。

    莎琉非常开心自己能和同学成功说上话，她本来想过来我们这里，但是她惊呼一声当场停下脚步。她想对我和小樱表示她打招呼是为了她自己。

    看她这样令我嘴角上扬，我都耐不住想过去称赞她了。

    「我会跟你妈说明莎琉的情况，我会说虽然压在死线上，不过你还是完成任务了。」

    「！这、这是代表我不必被退学了吗……？」

    「至少这个月啦。」

    「咦……？还有下个月吗……？」

    「谁知道。」

    她一如往常咧嘴喊「噫」跟我示威，不过今天不只有这样。

    「去找她吧，只有今天喔，你今天就算和莎琉黏在一起我也不生气。」

    小樱说完就背起吉他，自己回去班上了。

    她讲得我好像一定要得到她同意一样，让我有点介意，不过这样我就有理由去找莎琉了，真是太好了。

    我隐藏不住笑意，走进了C班。

    「莎琉！」「太郎大人！」

    我想靠近莎琉的时候，她也没有呆站在原地。

    「太好了，莎琉！你的修行有成果了！」

    「多亏有太郎大人和莎琉的观众&#9834;」

    莎琉相当雀跃，紧紧握住我的双手。

    「今天的nico闲聊莎琉也会努力的！」

    「好！一起努力吧！」

    「好窝&#9834;」

    有浏海遮在莎琉脸上，我看不到她可爱的真实面貌。

    此时一阵强风刮进了教室里，像是神明在说「你想看吗」一样。

    浏海飘动，可爱的莎琉酱露脸跟我说嗨。

    虽然就角度来说只有我看见莎琉的脸，但是大概是因为同学都在旁边……

    她伸出短短的舌头，用力闭上眼睛。

    「～～！」

    「哇啊啊啊～～！不要咬舌头！」

    莎琉真的会有当上校园女神的那一天吗……？

第一卷 后记

    各位读者好，我是获得富士见书房第二十九届Fantasia大赏金赏的M木エコ。我很不擅长死板的开场方式，或者说我一想要出口成章就容易会露出破绽，所以开场白请容我就此打住吧。

    在写后记的同时，我也在思考自己的青春时代是什么时候。我高中和大学都过得很快乐，但是如果要用到「青春」这个词，应该就是高中的时候了吧？我的高中充满了愚蠢的回忆：我曾经在教室里大开粉笔粉趴结果全身染得五颜六色只好早退，曾经拔掉顾问脚踏车轮胎的气嘴盖，还把盖子丢到水沟里湮灭证据，也曾经在课堂上玩玛利○赛车的八人对战游戏，结果玩到彩虹路那关时整个身体超倾斜。

    对当时的我来说，这些都只是微不足道的小事，现在这样回想起来，我就再次切身感觉自己真是个废物。但是现在阅读本书的国高中生可能也都在做一些废物般的事，大学生或社会人士过去应该也都做过，我不会让你否认，你一定有做。局外人来看虽然像是废物一样，但是对本人来说真的是超开心的啊，道理就像「对谐星来说鼻涕就是钻石（注：出川哲朗的名言，指一般人虽不喜欢流鼻涕，但是鼻涕是谐星藉以搞笑的重要元素）」一样。所以我超级羡慕正值青春的人，我只要看到社团结束后聚集在便利商店的学生，就会缅怀过去。看到穿著制服的青涩情侣在长椅上聊天，就很想从后面把长椅扳倒。不对，这件事我国高中时代一直都想尝试，所以与青春应该无关。

    青春时代一去不复返，因此我的创作可能是用来弥补自己过去不足的体验。我现在这样讲好像还满有一回事的，但是我原本想写的其实是战斗类的故事。

    因此正值青春的人就尽情享受青春吧，而与我一样已经不再青春的人可以找些偶尔会聚在一起的朋友畅聊过去的事，也可以去女孩酒吧找妹子聊天，或者可以读一些青春恋爱喜剧作品，弥补自己过去的遗憾。

    可能有人会觉得「我不需要朋友，单身万岁」，我懂你们的心情。虽然我说要享受青春，不过我也比较喜欢独自一人的时光（笑），以比例来说我大概有七八成左右的时间是一个人。我最喜欢的时光，是独自到漫画网咖或图书馆里边听音乐边读各种杂志和书籍。而且说实话，只要是我讨厌的人我就会讨厌到底，我不喜欢别人说「这个世界要靠爱与和平，耶～～～www」然后黏著我，我会很别扭地想著「如果我被当人质了，这家伙绝对会见死不救」。

    尽管我如此喜欢独处，还是有极少数的朋友、前辈理解我这样的个性，久久见一次面喝个酒还是很开心的，因此单身万岁的人就去找让你做自己、不必勉强的朋友吧，你一定找得到，就算不是现实世界的朋友，推特或其他社群网站上也都可以交到朋友。

    真的有人会因为看了这篇后记就交到朋友吗……？静候各位的好消息。

    接下来是我的谢辞。

    谢谢责编，在我们讨论时，如果我说出没有命中红心的答案或者开始离题的时候，责编都会若无其事地回到正题。以后可能还是要你背著我前进，但是我还是「很有心」要努力，希望有一天我们能肩并肩冲刺。在第一集快完成的时候，责编跟我说「M木先生，你是不是在逃避这个作品的主题」的时候，我的心头一惊，留下了很美好的回忆。我再说一次，是美好的回忆。

    谢谢插画すし*。我记得很清楚，在我拜见插画草稿时心中想的是「这就是专业的力量，すし*好强啊」。而且看到他网路上的美丽插画中散见一些出乎意料的插画时我都觉得这太犯规了，会让我喷笑啊。期待以后也能看到更多可爱的插画、爆笑的插画。

    谢谢编辑部、营业部、校稿人员等等，我扎扎实实感觉到一本书的完成需要比我想像中更多人的帮助。我会再接再厉，所以今后也请多多指教。

    谢谢N。N告诉我建构一本轻小说基础的重要心法，给了我让我优势更优、弱点更少的中肯建议，真的非常感谢。

    我办到了，杉本。因为你说的话我才能一直写下去，才能成功出道，不过这不代表我要请客喔，奖金和版税本来就是我的。开玩笑的，我会买你最喜欢的可乐和香菸送你。可能还要隔一段时间才能见面，不过下次见面时我们来喝一杯吧。

    最后当然要谢谢读者。真的非常感谢各位愿意阅读这本书，在此表达我最深的谢意。

    希望下一集我们还能再见面。没出下一集的话就请各位多多体谅了，应该会出啦，拜托让我出。

    P.S.各位情侣坐在长椅上卿卿我我的话，务必注意你们的背后。

    M木エコ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    休社之乱过后一阵子，时间是七月初。

    夏天到了，人在屋外，皮肤要被残忍的阳光晒个不停，但屋内也是另外一种地狱。

    要说这是蒸气浴状态有点小题大作，不过位于游泳池内的仓库也能算是塑胶布温室了。周围的空气毫不留情地黏在身上，热得我满身大汗。

    「啊～……好热喔～……」

    要说我为什么会在仓库里，因为我要清点浮板之类的器材。至于我为什么要做这种事呢？因为我打算利用学校的制冰机做刨冰，结果被逮到了。

    怎样啦，社办就没有冷气啊，带个刨冰机跟糖浆来是不行喔？

    我碎碎念，拉著运动服的下o风，在我旁边整理器材的少女有了反应，她立刻从口袋里掏出手帕，温柔地为我擦去额头上的汗水。

    「我来擦擦喔。」

    哎哟……这女孩怎么会这样乖巧呢……我暑气整个都消了……

    「谢谢喔……莎琉。」

    「哪里哪里&#9834;」

    像鲜花一样灿烂的微笑，最适合我的青梅竹马。

    她名叫莎琉&#8226;尼克逊，有著一头香槟金色的亮丽秀发，洋人妈妈遗传的雪白肌肤，看来就像一尊精美的人偶。不愧是日本与义大利的混血儿。

    然而莎琉的专利可不只是混血，她最强的武器，就是号称一亿人之中只会出现一个的异色瞳。

    天真无邪的工整五官，左右不同颜色的瞳仁，今天一样是那么亮眼。

    ……事情可没这么简单。

    因为她的浏海长到爆炸，根本看不见眼睛。

    原来莎琉这位美少女，是个害羞到极点的社交恐惧患者。目前正在我的监督之下努力学习nico直播，目标是成为校园女神。

    莎琉在仓库里找到了蛙镜，戴上之后用发圈绑起浏海，然后盯著我说：

    「有它就不怕别人发现我的异色瞳了&#9834;我想全程戴著上学跟上课！」

    「我可不想跟这种怪人一起混啊……」

    「咦呀？」

    立刻从天堂摔到地狱。「这可是文明的利器呀……」她沮丧地往铁架靠过去，结果铁架顶端的超大浮岛开始倾斜……

    「危险！」

    「？什么事……哇？」

    眼看来不及把莎琉拉开，我只好扑到她身上，结果两个人就一起被浮岛给压住。

    「吓死我……莎琉，你还好吧？」

    浮岛没有想像中的重，但忍不住要担心娇小的莎琉有没有受伤。

    「……喂。」

    莎琉无视我的担心，径自环抱上我的腰，还用柔软的脸颊贴著我的胸口磨蹭。

    「耶嘿嘿……对不起喽……耶嘿嘿&#9834;」

    「第一个耶嘿嘿的意思，应该跟第二个不一样吧？」

    「我不否认的喔&#9834;」

    由于室内闷热，莎琉的体温比平时更热更撩人，散发出一股香甜的气息，差点让我整个人失神。

    如果要举例说明，就像是被一条用整桶柔软精洗过的浴巾包住。

    就算她是青梅竹马，我这人也没有神圣到在这种状况下还不会紧张。

    「很、很热啦！走开！」

    「我中了再怎么热也走不开的毒……」

    「你以为我是卡乐比○虾条喔！」

    「如果跟太郎大人在一起，莎琉热到融化也没关系……」

    「我才不想融化！是说听我讲完啊！」

    「人家开玩笑的啦。」莎琉总算愿意分开，接著拨开压在身上的浮岛。

    「好啦，差不多该摘掉蛙镜了吧。」

    我说了就拿掉她脸上的蛙镜，但莎琉的浏海还没放下来，是个异色瞳全开的美少女模式。

    我对这个状况很满意，但莎琉超级不满，我乾脆假装没看见。但她突然一把抱上我的手臂，抖动头上那撮像尖角一样的浏海秀给我看。

    我很清楚她想说什么，那就是「这个也帮我拿掉」，因为她的异色瞳被我之外的人看见会害羞。

    「好啦……」

    「&#9834;」莎琉开心地看了我一眼，然后闭上眼睛，指尖用力。

    这动作好像在跟我索吻，有点紧张……

    不行不行！我怎么能被这家伙的天然呆给耍了！

    慢慢拿下发圈，浏海整个掉下来，完全看不见她的异色瞳，成功变回社交恐惧模式的莎琉。

    我搔搔她的浏海，上面有点汗水，莎琉也开心地用头不断磨蹭我。

    「你是狗喔？」

    「我是太郎大人的老婆喔？」

    懒得吐槽了……

    「好了好了你们这对傻瓜情侣，事情办完了再来放闪咧──」

    走进仓库的正是远山金太，跟我一样是另类社社员，也是我的死党。

    不愧是女子力高强的关西人，他已经把搬到外面的所有器材都分类好了。

    我想跟金太抗议说才没有放闪，但看著莎琉边起身边说：「好──」就没心情抗议了，真悲哀。

    金太看著我拽在腋下的浮岛说：

    「那个浮岛，老师说太大了用不到，要拿去丢掉咧。」

    「了解，那我就拿去丢。」

    我扛著浮岛才刚走出仓库，太阳立刻发动了梅拉索玛（注：电玩「勇者斗恶龙」里的火焰咒语メラゾ`マ）。

    哇咧……结果外面也是一样热啊……

    我把浮岛扛在头上挡太阳，开始前进。如果是前阵子，讨厌落单的莎琉肯定会跟过来，但她已经习惯了金太，所以目前正专心工作。真是有进步啊。

    当我走到泳池边，刚才去丢废弃物的少女正好经过我眼前。

    死库水搭上运动服外套，模样有一些些色。

    这个有一些些色的女孩名叫八重儆！Ｉ琉搬到义大利之后，她就搬进了莎琉旧家，是我从小学认识到现在的损友，也是青梅竹马。

    小樱一经过我面前就说：

    「太郎，你有东西掉进泳池喽！」

    「咦？乱讲──！唔喔？」

    「骗你的～&#9834;」

    就在我低头要看泳池的那一刻，小樱的屈膝攻击完全命中，害我就这么扛著浮岛一头栽进泳池里。

    头探出水面一看，只见小樱心满意足，低头对我贼笑。

    「干什么啦！害我整套运动服都湿了啦──！不要看我穿泳裤就欺负我喔！」

    「我是帮你忙啊，这样不是刚好&#9834;」

    她说完就咿～～地露出雪白的牙齿，青梅竹马的恐吓攻击。

    亏我还想让你吃刨冰……！

    看樱蹲在泳池边奸笑真火大，乾脆紧盯她的下半身。

    「小樱，死库水卡到阴喔。」

    「咦？骗人？」

    小樱满脸通红，连忙挡住重要部位，我噗哧大笑。

    「骗你的啦白痴──！如果真的卡到，才不会跟你讲咧──！」

    「咿～～！如果有真的要讲啊──！」

    「对不起起起咩～！」

    杀气开关开启，鬼神化的小樱举起两支棒状浮板当双剑开无双，剑锋有如太阳闪焰喷发一般，全方位向我杀来。

    惊悚的第二十七连段打中我的太阳穴，下一秒。

    「替太郎大人报仇～！」

    莎琉像是要报杀父之仇一样，从后面猛推小樱一把。

    但灵巧的小樱跳到浮在泳池里的浮岛上，成功闪过攻击。

    「莎琉，可惜喽。」

    「姆～！」

    摆架子的小樱，气鼓鼓的莎琉。她们现在吵得大小声，但比之前温柔多了，看起来就像在嬉闹，可以说是建立了适当的友好关系。

    「你明明只是二号～……」

    「不要给我编号！你这浏海怪！」

    只是吵起来讲话依然不好听。

    莎琉出奇地不认输。

    「还没有可惜！」

    莎琉突然脱了体育服，从中露出传说中的白色死库水，名条上绣著「米兰」，这是金太量身打造的套装。

    莎琉蹦地跳上了樱所踩的浮岛。

    「推手相扑分输赢！」

    「有意思，正如我愿！」

    有人踢馆怎么能退缩？小樱也脱了体育服露出死库水。

    死库水美少女玩推手相扑……！

    好机会！身为莎琉和RAIN DANCE（小樱的乐团）的制作人，怎能放过这个机会！

    我忘了被痛扁的伤害，全速奔向板凳。

    从包包里掏出黑色双马尾假发，用尽全力了出去！感觉自己就像王牌投手奶油妹妹。

    「莎琉！变身成米兰模式！」

    「喔！遵命！」

    大量分泌肾上腺素的莎琉，一接到假发就毫不犹豫戴上。

    吾等吉祥女孩米兰，大驾尊临。

    早猜到会有这种状况，准备了白色死库水跟假发，真是宾果！

    「金太！准备开直播！」

    「放心！已经搞定啦！」

    不愧是跟我一个鼻孔出气的死党，已经开始用手机录影，快得我有点抖。

    而且莎琉粉也是小看不得，nico直播才开几秒钟就连上来，快得我有点抖。

    ……哎呀？这两位怎么会玩起推手相扑呢？

    米兰模式，这是莎琉为了成为校园女神所创造的形象之一。

    平时的莎琉有社交恐惧，但只要变身成另外一个人，就敢正大光明秀出她的异色瞳，因此她成为另类社主办nico直播群「米兰酱同好会」的神秘明星美少女。

    最近我们创办的另外一个社群「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」，也让米兰担任主持人，曝光机会更多。

    米兰的曝光度愈来愈高，开始与RAIN DANCE三人组打对台。

    『米兰大大加油！』『不要输！』『白色死库水萌炸！』

    『樱樱上啊！』『美腿我收下了！』『樱大人的腰真正有够细。』

    米兰派和小樱派的弹幕在萤幕上激烈交锋，镜头里则是两名死库水少女，在泳池里的巨大浮岛上对峙。

    由主审我来宣布开赛。

    「无限制，先得分的赢，开始！」

    「咿～！」

    才宣布开赛，莎琉就惊声尖叫，惊慌失措。

    这也难怪，小樱只是捉弄她一下，让她气急攻心，她本质上依然是个弱女子。

    秀出异色瞳可不会提升运动能力，只会恢复正常视野，而且莎琉本身不是中二病患，也不会发动什么安慰效果。

    莎琉的推手连发不断落空，真悲哀。

    萤幕上有许多帮米兰加油的弹幕，但莎琉在水上看不到，而且她连眼睛都闭上，加油更是空虚。

    莎琉……多利用你的米兰模式啊……

    弹幕终究还是被大量的『MISS！』『MISS！』『MISS！』给填满，连小樱都同情起莎琉。

    「米兰……原来你只是气势比较强啊……」

    原本摆著闪躲架式的小樱，叹了口气放下双手，然后往后伸直聚集能量。

    「至少让我赏你个痛快！」

    不妙！

    我发出宝○梦训练师等级的吼叫。

    「米兰！伊娜鲍尔（注：Ina Bauer）！」

    「呼哎？喔，遵命！」

    不愧是莎琉，即使闭著眼睛，听我一喊立刻做出反应，柔软地往后下腰，双腿死撑著猛发抖。

    看来小樱没料到会有这一招。

    「咦？啊，哟，哟，哟……！」

    小樱重心前倾，脚尖死命撑住，硬是把重心往后拉了回来。但是浮岛受到影响过度倾斜，重心没办法完全稳住。

    有胜算！

    对著保持伊娜鲍尔后仰式的莎琉下令攻击。

    「米兰上啊！毁灭的爆发气流──！」

    「喔，遵命！」

    异色瞳莎琉，从极限姿势一口气挺起上半身。

    双手趁势使出猛推，直逼小樱的双手。

    「嗯！可恶……」

    小樱也撑著不肯输，摊开双手闪躲。

    闪是闪了……

    抓不准距离感的莎琉，狠狠抓爆了小樱的胸。

    「呀……！」

    啾～！这一抓就像捏住两颗气球，小樱的乳沟大爆发。

    『嗄？』『感恩大大！赞叹大大！』『直播就是有这种好康才戒不掉的啦！』『谢谢！还是只有谢谢！』

    观众嗨翻天。

    「什……什、什……什……」

    小樱进入冻结状态，支支吾吾，莎琉的脑袋也是一整个当机。

    真是同情小樱啊……

    「米兰，停止攻击！张开眼睛面对现实啊！」

    「咦……？啊……小樱的捏捏……？」

    莎琉总算了解状况，慢慢放开手。

    「？米兰？」

    怎么回事？莎琉的手掌与手指僵住不动，就好像转印了小樱双乳的大小和形状……

    啊……

    不出所料，莎琉用那双拷贝了欧派轮廓的手，对上自己的双乳。

    双手一个比对，莎琉的乳量不如小樱，手掌与双乳之间出现了气涡。

    不可能有这种事，我已经告诉过自己无数次，自己应该是更厉害的……

    莎琉又比对了几秒钟，缓缓转过头来，看到我。

    这一瞧，莎琉立刻表情扭曲，放声大哭。

    「呜呜……！」

    「为什么要看我？我不是说过不在乎奶大奶小吗！」

    小樱听了好像失去什么宝贵的东西，一脸憔悴。

    「原来你喜欢小的……」

    「我才没有这样讲──！大小我都爱！大家说对不对？」

    我寻求观众的同意，可惜对这群人来说，我的问题一点都不重要。

    『死秃头！第一排让出来啦！』『享受你最后的晚餐吧』『杀啦杀啦杀啦』『明天放学，我在校舍后面等你』『明天放学，我在传说的树下埋你』。

    「怎样啦妈的咧！这下放学不管去哪里都死定的啊──！」

    「干什么！」

    「！这、这声音是……」

    粗犷的怒吼不仅响遍泳池，还震撼校舍。

    暴怒的岩田老师出场。

    「你们几个兔崽子清点工作不好好清，在搞什么鬼啊──！」

    「不妙……大人所言甚是，小的无言以对……」

    金太喊了声：「闪啦！」就关闭直播，原地急踏起来。

    「赌个机会逃命啦！」

    「赞成！米兰跟小樱！先逃再……喂。」

    莎琉伤心地仰望天际，小樱难过得跪倒看水面。

    OH……

    我和金太面面相觑，不禁「呵……」地一笑。

    同时举手投降。

    然后被骂了个狗血淋头。

第二卷 1章

    吃了一顿教训，又重新清点器材，直到傍晚时分才告一段落。

    到教职员办公室归还仓库钥匙，其他三个人已经先回去了，所以我走通往旧校舍的通道赶上他们。

    「太郎大人～&#9834;」

    社交恐惧模式的莎琉拿浴巾当披肩，见到我就冲了过来，看来就是在等我。

    短浴巾加上白色死库水，感觉好像舞台秀服，这跟体育服上衣加死库水又是不同的色色，真想听她说：又不是穿内裤，怎么会害羞！

    「哇！太郎大人的背后红通通？」

    「真的假的……一定是岩田老师给我那记过肩摔害的……」

    我还以为是晒伤，结果真的是跌打损伤。

    如果那一摔不是掉进泳池，而是砸在泳池边，我应该会投奔帝国黑暗吧……

    「不要紧吧？」

    「说不要紧就是骗人了……」

    「咿～……！」

    莎琉宛如自己被摔一样脸色铁青，然后轻轻地用手指抵著唇，点头沉思。

    「呃……这个时候的咒语是……啊！荷伊米（注：治疗咒文ホイミ）！」

    莎琉说著游戏直播学来的词，用手贴在我背后发功，手指拚命抓抓又揉揉，整个超认真。

    我想这招对外伤没用，但是妈的咧我的心整个复原了啦。

    我表达谢意，并表示自己没事，此时──

    「咦？挺吵的……」

    中庭那边好像有点吵闹，隔了好一段距离还是能听到喧嚣声。

    这怎能教人不在意呢？于是我和莎琉一起在校舍后方偷看，只见露台长凳边聚集了一群人。

    男男女女的同学们围著正方形的长凳，和乐融融，所有人都一脸幸福美满，其中笑得最灿烂的，是一位坐在长凳上的少女。

    少女眼尾有点垂，画了淡淡的眼线，弹嫩的嘴唇抹了唇膏，看来更加亮眼。发型是双马尾，两条尾巴只有前端烫成大波浪，有漂亮的空气感。

    少女看来并不艳丽，算是浑然天成不做作，我对她好感度更高。就连我这个时尚白痴也懂她的好，就像有脑袋就懂加减法这样。

    结论，今天也是超可爱。

    我认识这个美少女，应该说校园里无人不知，无人不晓。

    「唉……好漂亮的人喔──」

    发现一个对她陌生的人，是说莎琉才来留学，难怪不认识。

    我多少有点认识，不禁得意洋洋地介绍给她。

    「她是山本月学姊，校园顶尖偶像喔。」

    「校园的偶像？所以说她也是小樱的朋友喽？」

    「正是，学姊跟小樱、朝雾同学都是RAIN DANCE的成员。」

    山本月学姊比我大一年级，是RAIN DANCE的歌手兼贝斯手。

    也就是说莎琉若要成为校园女神，学姊就是她最大的目标，也是竞争对手。

    「不知道她穿的内裤要多少钱喔？」

    都是我害莎琉用奇怪的指标来确认人气值……

    「我看五万有希望。」

    「要、要五万喔？小樱也才两万而已，好厉害喔！」

    听到这么高贵的内裤，就连莎琉也想知道学姊究竟是何方神圣。

    我偷听其中一个女同学跟月学姊的对话。

    「月学姊这个指甲彩，就是上传IG那个对吧？超可爱的！」

    「谢谢～！这是朋友送我的生日礼物&#9834;很可爱对不对！而且我经常用喔～&#9834;」

    月学姊开心得受不了，握著女同学的双手嬉闹，此时。

    「裙子会弄脏，用我的手帕垫著吧！」

    「我的是毛巾材质，坐起来比较软！」

    「快用我的今治高级毛巾！」

    几名男同学抢著掏出手帕，看来就像鸵鸟俱○部（注：日本搞笑团体）一样蠢，学姊还是这么抢手啊。

    「哎哟～！不要吵架！大家都坐下来！只有月坐著好像太大牌了，人家不喜欢喔！」

    眼见男同学们吵个不停，月学姊拉著他们的手硬是要他们坐在长凳上，再给他们一个「乖喔&#9834;」的灿烂微笑，三人立刻忘了几秒钟前的争执，全都往生极乐去了。

    这种坚持和平收场的态度，不愧是模范偶像。

    「好啦，大家坐大家坐！机会难得，我们拍张照片留念吧。我要上传IG喔&#9834;」

    月学姊说了掏出手机，启动相机要拍照。妈的……！我也想一起拍……！

    我压抑著心中的冲动，拿出新买的手机点开IG。

    更新一看，月学姊们笑容满面的照片已经上传了。

    我疯狂连打按赞，在旁边偷看的莎琉则是进入沮丧模式。

    「原来太郎大人也有追踪喔……」

    「你、你别误会喔！其实校园里有八成男生都追踪月学姊啦！」

    「我没误会也没瞧不起人家唷！」

    就连原本没有IG应用程式的同学，也会为了瞻仰月学姊的尊容特地下载安装，我能怎么办呢──

    莎琉一直偷看我的手机画面，突然惊觉一件事。

    「有、有六万人追踪喔？」

    今天的莎琉就像购物台助理主持人一样对数字特别敏感。看来她是被月学姊的追踪人数给吓到了。

    「因为月学姊超爱玩IG啊。就连校园之外也有她的粉丝，魅力超高的好吗？」

    「呼哎──是这样喔。」

    由于她正在努力经营nico直播，自然能够了解创造这个数字有多辛苦。

    莎琉感动了一下子，但是。

    「……哈……哈、哈啾。」

    「喂……你还好吧？」

    她还是一身湿，难怪要打喷嚏。那个喷嚏又小又可爱，害我以为她嘴里是不是养了只小老鼠。

    一回神，月学姊一行人正往这边瞧。

    「啊&#9834;是太郎！」

    她竟然记得我，而且还是名不是姓，挺自豪的……当初搞个「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」社群真是太赞啦──

    月学姊先是看我得意洋洋，又发现到一头金发的白色死库水女孩，微微倾首来了个「？」。

    但下一秒立刻猛力挥手大喊：「喂～～！」热情邀约我们两个一起过去聊天。这么热情招呼，小的真是不敢当。

    难道老天爷明天就要我的小命？

    回过神，莎琉正鄙视著我。

    「太郎大人，整个脸都糊掉了……」

    「嗯哼！莎琉，机会难得，我们去打个招呼吧。你可以吗？」

    「呃，如果可以躲在你背后的话……」

    她还是一样的怕生。

    莎琉往后应该会与月学姊有交流，见个面没损失。

    绝对不是因为我想跟月学姊聊天，这想法只有四成而已。

    莎琉把浴巾当披风披著，不是很称头，但总比光著上半身要好。

    月学姊已经进入变态绅士状态，用灿烂到炸开的笑容欢迎我们。

    「感觉好久没见到太郎喽～&#9834;」

    「呃，是啊。」

    月学姊笑得灿烂，毫不犹豫地握起我的双手，直接使出甩手手攻击。

    「你刚才去泳池玩水啊～好好喔～玩水舒服吗？」

    「超舒服的……」

    喀哈……！可爱到我眼都花了……！

    这招数证明月学姊靠的不只是外表而已。

    月学姊的代名词可是「小恶魔」啊。

    光是忍住害羞的表情都有困难了。

    「月、月学姊说好久不见，是因为你都不来参加RAIN DANCE的团练吧……？」

    「啊～！你讲了～！」

    这里应该用气噗噗的状声词。月学姊显得不开心，但随即吐了个小舌头。

    然后突然整张脸贴过来，轻声细语。

    「耶嘿嘿……&#9834;我是想去团练啦，可是跟大家这样聊天也很开心，忍不住就跷头啦。啊，这件事情不要告诉小樱喔？」

    「呃，了解……」

    我的脸可能已经完形崩坏了……

    各位读者明白了吗？

    这个人的一举一动都可爱得要命啊！不断有男生误会中招，超惨的啊！

    月学姊与异性之间的距离，比一般女生更贴近一步半。这么短的距离并不会夺走大多数男生的视野，而是让他们羞得不敢正视，是一种若即若离的距离。

    我整天被莎琉黏著，又被小樱痛扁个不停，多少有点免疫力，但这两个青梅竹马早就跟我混熟。面对这个不太有交集的校园顶尖偶像，心里难免要小鹿乱撞的啦。

    所以我当然也是要移开视线。

    「啊哈哈&#9834;你在害羞什么啦～？」

    月学姊看著我说，然后笑盈盈地猛戳我的脸颊，人家是魔音穿脑，学姊是魔指戳脸。

    「啊……等等，啊……啊。」

    「你明明想趁人家练习来偷拍～我戳我戳～&#9834;」

    明明若即又若离，但偶尔会主动贴上来一下，受不了的杀必死！

    这就好像真实版的VR女朋友？忍不住想吐槽，到底是真的还是VR啦？

    男生们就是被月学姊这样不自觉的举动耍得团团转，最后都晕倒在地。慷慨激昂地冲去告白，结果都壮烈成仁。

    月学姊这样一个小恶魔高中女生，就是能让刚碰面的朋友未满男生，也误以为自己成了恋人以上。

    「姆～！」

    「啊！莎、莎琉……」

    莎琉用力拉了我的手臂一把，让我千钧一发回过神。莎琉没有那么大的胆子去瞪月学姊，但死黏著我不放，宣告这是她的布偶。

    喔，好危险……表情肌肉差点就坏死了……

    月学姊像在观察神秘生物一样盯著莎琉，此时一个女同学上来插话，仔细一看不正是同班的佐佐木同学吗？

    「月学姊对桃山出手，所以尼克逊同学才会吃醋啦。」

    「对吧？尼克逊同学？」佐佐木同学对莎琉微笑，莎琉跟她对了一下眼，然后微微点头，又立刻把脸埋到我的手臂里。

    小狗吗？这举动应该说是害羞小女孩，大批女同学看了惊呼：「哎呀～！好可爱～！」

    女同学们立刻聚集在莎琉身边。

    「哎，可以叫你莎琉妹吗？」

    「请、请自便……」

    「莎琉妹喜欢桃山的哪里啊？」

    「无论是健康还是重病，都会跟我同甘共苦，直到离开人世为止喔。」

    「「「哎呀～！！」」」

    「看场合啊你！以为是牧师证婚喔！」

    「？我是太郎大人的新娘没错啊？」

    「「「哎呀～！！」」」

    「搞错了啦！」

    受不了！我整张脸都要起火啦！男生们不要对我比中指啊！

    莎琉大受欢迎，但莎琉整个就是惹人怜爱，各位大呼小叫也是难免。

    但是前阵子的莎琉根本无法进行社交活动，所以也就没人认为她可爱了。

    米兰很受欢迎，想必莎琉在不久的将来也会大受欢迎，我有这样的正面预感。

    此时一看月学姊，她并不认识莎琉，呈现局外人状态。要举例的话就像两个人走在一起，A突然碰到一群朋友，B就被冷落了。

    感觉有惭愧到……月学姊天生丽质，总是大家的目光焦点，想必没有经历过这种状况吧。

    月学姊看来有些困惑，一发现我在看她，立刻温柔微笑给我一个「&#9834;」。

    「莎琉她是我的青梅竹马，上个月才来留学。」

    「留学？哦～这样啊！」

    莎琉可是最近刚出名（好坏都有）的遗憾系留学生，既然学姊不认识莎琉，应该也没听说米兰了。

    「我都不知道竟然有这么可爱的女生呢。」

    月学姊不熟悉校内人际网路，想必是因为她不在意他人的评价吧。

    月学姊稍微弯腰，配合莎琉的视线高度。

    「我们以后好好相处喔？」

    月学姊对莎琉使出攻无不克的小恶魔微笑。

    可惜……

    「莎琉？」

    莎琉与月学姊对上眼的那一刻，随即闪身躲到我背后。

    刚才是害羞才要躲，那现在呢……？

    「啊哈&#9834;果然是个害羞鬼啊～」

    月学姊笑著原谅莎琉的举动，而把脸埋在我背后的莎琉，用鼻子不断顶我，就像是要我尽早离开这个地方。

    到底怎么了？搞不清楚原因，但也没办法。

    「对不起啊，我们还有事要做，先告辞喽。」

    「咦──再聊一下嘛──」

    「真的对不起啦！再见！」

    「跑掉了……」

    我冲进旧校舍，逃离月学姊那落寞的口气。

    过了一阵子，莎琉才总算抬起头来，虽然我俩独处，她的表情却不太开心。

    「莎琉，你是不是冷得很难过？还是哪里不舒服？」

    「……」

    「难道是因为我看到月学姊就蒙了？其实学姊对谁都好，根本不分对象，才不把我看在眼里好吗？」

    「……不是啦。」

    「那你是怎么了？」

    「那个人……莎琉应付不来……」

    「你是说月学姊？」

    莎琉尴尬地点了一下头。

    莎琉对抱持善意的人也是友善以对，竟然没办法应付月学姊，真意外。

    嗯──好吧，考虑到月学姊跟莎琉的个人步调，或许也不那么意外。

    再观察一阵子好了，毕竟之前水火不容的小樱，现在也跟莎琉交上朋友啦。

    ※　※　※

    隔天放学之后。

    「米兰酱同好会」直播中。

    米兰模式的莎琉面对网路摄影机，认真地对著观众们说话。

    「你们评评理啊？米兰身边的人都写汉字，就只有米兰写片假名喔……？这样是不是很过分？感觉只有米兰一个在读幼稚园，超丢脸的。」

    闲聊内容是讨论死库水跟体育服不要绣名条。

    记得莎琉衣服名条上的「尼克逊」是写片假名，但是这样很震撼啊。

    不然叫金太把白色死库水的名条也拆掉好了。

    「哎哟──好想快点结婚改姓喔……」

    不要偷看我这边啦。

    我对莎琉使眼色，叫她现在别管我。

    「我知道啦，男生要满十八岁才能结婚……还剩一年喔～呵呵&#9834;」

    真是搞不懂状况……

    不痛不痒的闲话聊了三十分钟，总算宣布结束。

    「哇哇，今天也是欢乐时光过得特别快！那，今天也是感谢各位观众跟米兰聊天。明天请继续跟我聊天喔？拜拜拜拜。」

    莎琉生硬地鞠躬并挥挥手，萤幕上满是『明天见～』『辛苦～』『拜拜』的讯息，直播结束。

    「呼……」放松模式的莎琉。她现在还是有点紧张，但当然是进步了不少。

    「今天也辛苦你啦。我去买个饮料，你要喝什么？我请客。」

    一听到我要请客，莎琉突然慌了。

    「不、不行啦！太郎大人会破产的啦！饮料莎琉来付！」

    「饮料而已，我请得起啦──」

    这家伙是以为我有多穷啊？

    「可是可是……你才刚换新的智慧手机，时薪也只有二十日圆不是吗？」

    「没有啦，其实我妈把时薪调回来了，而且上个月跟上上个月扣掉的薪水，我妈也加码汇过来啦。」

    就算这个妈骂得我狗血淋头，又硬是榨乾我的荷包，终究还是我的妈啊。

    既然有付出就有奖励，我想这待遇是比黑心的雷曼兄弟要好。

    妈妈最近没有特别唆教训，除了我跟莎琉很努力之外，小樱认真报告的影响应该也很大。真不愧是傲娇的青梅竹马。

    莎琉慢慢理解我的经济状况，却还是忸忸怩怩，是不好意思让我请吗？

    「跟你讲别客气啦，想喝什么？」

    「谢谢太郎大人……那就喝一样的好了。」

    「那我去买气泡饮料。」

    「咿～……！我怕滋滋滋的饮料……」

    「哈哈，开玩笑啦，我买点不是气泡的回来，你等在这里休息就好。」

    我把手贴在莎琉头上，她露出平时的爽朗笑容说：「遵命&#9834;」

    我抱著冰凉的罐装饮料要走进旧校舍，突然感到一阵澎湃的偶像气场。

    「啊！月学姊！」

    抬头一看，发现月学姊正走上旧校舍的楼梯。

    我以为她是来跟小樱她们团练，但她没有去流行音乐社的三楼，而是前往四楼的走廊。

    说到四楼，目前就只有我们另类社在用了。

    「找我们有事？这样的话……不妙吧？」

    要说什么不妙呢？那就是莎琉正在更衣中。

    我心头一阵慌张，全力冲上楼梯。

    万一莎琉正在拔假发的时候撞见了月学姊，米兰的真面目就要曝光了！

    要是月学姊发现的话？……发现的话……？

    我一口气冲上四楼，却突然猛力煞车。

    「也没啥问题吧？」

    仔细想想，月学姊是RAIN DANCE的一员，既然其他人都知道莎流就是米兰，那曝光不是正好？

    「白著急了啦……」

    走在走廊上，检查自己的服装仪容，拉挺领口，确认石门水库有关好。如果我是个帅哥，应该还有很多项目要检查，但我很识相，目前这样就好。

    到了门前来个深呼吸，调整急遽的气息与剧烈的心跳。

    好了就上！我伸手正要开门，就听见门里两人的对话。

    「哎呀？就只有莎琉妹？」

    「太、太郎大人去买饮料了，还要一点时间……金太他今天放假……」

    「哦～这样啊。」

    「就是这样……」

    我慌张赶来，看来莎琉已经换好衣服了。

    其实我不必往里面看，也猜得到莎琉正跟月学姊保持距离，根据之前的发言，莎琉明显不会应付月学姊。

    所以这个状况或许是大好机会，可以搞清楚莎琉为什么无法应付月学姊。

    好，我等等再进去。

    但就在我打定主意的那一刻。

    「一号跟二号都不在，正好。」

    嗯？一号跟二号？

    ……是说我跟金太吗？谁是一号？

    而且刚才的声音是……？

    「莎琉妹啊──你跟我的角色有点叠到，能不能低调点，等月毕业再出来秀啊？」

    哈……？

    脑袋一片空白，白帅帅的脑袋听到一个声音，却不是那个疗愈大众的天使美声。

    「是说喔──这房间怎么没冷气啦？亏你能窝在这么闷的房间啊──连监狱的牢房设备都比这里好吧──」

    这口气低了两个八度，懒洋洋地拖长音，就像傍晚出没在速食店里的辣妹，或者深夜聚集在超商门口的混混。

    怪了，社办里除了莎琉还有谁啊？

    搞不清楚我手里的饮料罐是冷是热，也搞不清楚手里的湿气是水是汗。

    假的。告诉我这是假的……

    我抱著一丝希望，从窄窄的门缝往里面偷看。

    如果是我们的偶像，一定会双腿靠拢，在坐垫上正襟危坐。如果是我们的偶像，一定会用笑容治愈任何人的颓废心灵。

    眼前景象大开。

    「我从昨天就很想问了，你那个软趴趴的口气是怎样？噗！啊哈哈哈哈！你是鲑鱼子底迪（注：蝾螺太太的角色）投胎转世喔～！鲑鱼子底迪还没死好吗～！」

    这人单膝跪地捧腹大笑，还猛捶金太的抱枕。

    ……假的吧……？月学姊的偶像形象消失了……？

    我们的小恶魔变成大恶魔了……终极进化了……

    哇啊啊啊啊！我从来没注意到啊？这人是谁啊！口气超差态度也烂透啦──！脾气丑到爆啊！

    不过就算讲话这么酸，长得还是那么可爱！

    莎琉泪眼汪汪。

    「咿～……！你、你果然是装出来的！」

    「嗄？那不是废话？太郎好久不见喽～&#9834;我怎么可能真的这样讲？而且他是个整天偷拍的变态，一阵子没看到他就嗨？我脑袋装屎喔？那种人快滚去看医生啦。」

    「莎、莎琉不会去看医生喔～」

    月学姊又摆出平时的美少女微笑。

    「那就滚去地狱慢走不送喽&#9834;」

    「咿～！」

    言语暴力狂破纪录霸主降临。

    如果要举例，就是人家已经KO倒地，还要骑上去继续赏拐子的感觉。

    「男生啊，只要像刚才那样装可爱，声音高几度，这里那里贴一下，全都傻啦。就跟一号一样。」

    好热啊──眼睛流汗流不停啊──原来一号是我啊──

    这人嘴巴有够贱的……

    「请、请不要讲太郎大人的坏话。」

    「太郎大人？哼，脑袋长草喔。你整天装模作样，心里真的这么想吗？」

    「这么想是怎么想……？」

    「真的长草了你……」

    没错，她是正牌青草脑，所以对她好一点啦！

    「好吧，你脑袋要长草还是装屎我都没差──我也讲过了，以后不准继续引人注意喔！」

    「为、为什么不行呢……？」

    月学姊精心保养的指甲，闪过一道光芒。

    「那还用讲？众星拱的月只要我一个就够啦。」

    WAO……超直白的吧……

    「如果有人靠近你说好可爱～&#9834;你就惊声尖叫逃走就对了。」

    「我、我才不会尖叫！」

    「嗄？」

    「……我、我尽力而为……」

    「OK──&#9834;」

    这哪能尽力而为啊……

    看来月学姊来到另类社，目的就是警告暗地里开始受欢迎的莎琉。她之所以能成为校园顶尖偶像，或许要归功于这种脚踏实地的业务活动，应该说破坏活动吧。

    没想到之前的可爱全都是心机喔……

    有人打了电话给月学姊。

    她先是清一清喉咙，然后啪一声换上灿烂的表情。

    「喂喂～&#9834;嗯！那我现在就去KTV喽。好──&#9834;」

    电话一讲完，她粗鲁地收起手机，表情又是不爽到MAX。

    「是有多喜欢月的歌声啊？拿我送的CD去听啊。」

    这个人的声带是怎样啊……对喔，就是音域这么广，唱歌才会好听啦……

    月学姊似乎该说的都说完了，拨一拨头发站起身来。

    「总之呢，你不要来我的地盘闹事，我就不会找你碴，放心吧。」

    莎琉被学姊低头瞪得直喊：「啊哇哇哇哇……！」真不知道她是在发抖还是在点头。

    月学姊又突然逼近莎琉。

    「咿……！」

    「听好喔？如果你再被人家捧的话……」

    「……的话？」

    这次可不是让人小鹿乱撞，若即若离的小恶魔距离，而是额头几乎要对撞，随时都要出手单挑的大恶魔距离。

    贴身完成之后，月学姊又摆出眯眼眯到快要看不见的最大照度笑容。

    「如果你再被人家捧的话，我就每天来缠死你喔&#9834;」

    之前那能够疗愈任何人的笑容，现在看来成了毛骨悚然的笑容……

    「啊哈☆」月学姊俏皮地笑了一声，张大眼睛就要离开莎琉，此时──

    「？」

    她好像发现了什么，难道又要逼上去？

    她伸手去拨莎琉的浏海。

    「！惨了……！」

    我正要去拯救莎琉，可惜为时已晚。

    月学姊已经拨开了莎琉的浏海。

    天真无邪的素颜配上不同颜色的瞳仁。

    美少女模式的莎琉被突发状况吓得僵住，跟你说早安。

    「哈啊啊啊啊？」

    月学姊整个惊呆了。

    「你、你这眼睛，怎样啊……！是说，你怎么这么可爱──！……如果这家伙把浏海拨起来的话……？」

    铁打的汉子也有男儿泪，嘴炮的屁孩也会冒冷汗，看来月学姊正在想像莎琉用美少女模式走在校园里的情景。

    我不知道她想像到什么程度，但突然一个回神，整个惊慌失措紧抓莎琉的肩膀。

    「你、你听著！绝对、不准、拨、浏、海！知道吗？装什么傻，回话啊你！……？你有在听吗？」

    莎琉死不吭声，月学姊也恢复冷静。

    然后「？」一整个疑惑地歪头。

    「哎，你在干么啊……？」

    心慌意乱的月学姊，为何会突然愣住呢？

    因为莎琉已经开始咬舌了。

    「～～！」

    「嗄？等、等一下？快住手！这样很危险啦！」

    看来就连邪恶的月学姊也不想看到眼前出人命，所以想尽办法要撬开莎琉的嘴巴，但莎琉整个挡不住。

    「～～！」

    「喂！听我讲完！你这是怎样啦！」

    不妙！

    除了我亲自出马别无他法！

    「莎、莎琉！冷静！」

    「恶！一号……不对，太郎！怎、怎么办啦～！莎琉妹突然变得这么怪了啦！」

    你也突然变得超怪好吗……

    「太、太郎大人……？」

    莎琉发现我来了，总算稍微松开紧闭的嘴巴，但她瞥见月学姊在旁边，又吐出那可爱的小舌头。

    「唔喔哇哇哇！停！住手！专心看我的脸！」

    「太郎大人……？啊呜……抱……抱抱！」

    这应该算是灵机一动吧。陷入恐慌的莎琉为了躲避眼前恐怖的月学姊，便抱紧我直发抖。

    我还是第一次看到有人每天练习拳击的扭抱……

    月学姊看到这天外飞来一招，也是脱口惊呼「嗄？」但她似乎没发现我已经拆穿了她的真面目。

    「哎、哎呀☆突然抱一个好可爱喔～！」

    翻脸跟翻书一样好可怕喔……

    这段期间莎琉一直伸出舌头盯著我，用眼神问我：「可以咬吗？可以咬吗？」

    「死也不准咬！咬了会死喔！」

    后来莎琉昏死过去，勉强保住小命，月学姊也迅速逃离。

    这下我懂了。

    可爱是可以人造的。

    ※　※　※

    隔天朝会结束之后。

    「莎琉妹早安安～&#9834;一起回教室好不好？」

    「莎、莎琉要跟太郎大人一起……「好、不、好？」」

    「咿……！好、好……」

    下课时间。

    「莎琉妹！一起去买饮料吧？」

    「莎、莎琉都自己带水壶，没关系……」

    「一起去啊？还是我送你安心上路？」

    「……我、我还想活久一点。」

    「那就去投贩卖机吧&#9834;」

    「呜呜……！好……」

    午休时间。

    「莎──琉──妹──&#9834;我们一起吃──便──当──&#9834;」

    「莎、莎琉正在减肥啦！」

    「……减肥？你是想变得更可爱吗──？」

    「咿──！都吃！都可以吃！」

    放学时间。

    「莎琉妹～&#9834;」

    「噗啊啊啊a～！」

    以下省略。

    月学姊就这么紧盯莎琉不放。

    当天晚上，地点是我的房间。

    莎琉包著我的毯子只露出一颗头，整个就像无脸男，虽然绑了发圈进入美少女模式，表情依旧不开心。

    「好啦，没事啦，明天也要去上学喔？」

    「不去不去。莎琉要早一点放暑假。」

    「那放完暑假会去上学吗？」

    「……新、新娘课程很忙，不上学了。」

    「不要开这种烂玩笑！」

    「有九成是认真的！」

    「这样更恶劣！」

    「不要！人家不想去上学～！」

    莎琉最后就在床上打滚耍赖。

    原因很清楚，被假扮小恶魔的大恶魔月学姊盯上，整个人都缩了，你的心情我也不是不懂啦……

    「明天开始除了我之外，金太也会来帮你忙啦。」

    「不要！」

    咻一声，莎琉连脑袋瓜也缩进毯子里，成了糯米团状态。

    到这个地步，无论讲什么都不会听了。

    不禁想起相同的状况，一个月之前第一次跟莎琉去上学的时候，莎琉也是发表了一模一样的逃学宣言。

    透过与人交流，她应该是有了确切的成长，但这样下去又要打回原形了。

    好不容易才让她能跟我之外的人讲几句话啊。

    「果然。」

    「啊，小樱……」

    小樱来到我房间，一手拿著跟我借的漫画，照常穿著印花T配五分裤。

    听她说果然，想必是清楚事情的内幕，我就推著小樱的背后说：「你来一下。」

    我们来到走廊上。

    「哎……小樱你早就知道月学姊会终极进化喔？」

    「你是指她个性瞎爆的事情？」

    「你果然知道……拜托，知道的话应该早点跟我讲啊！」

    「我讲了你会信吗？」

    「呜……可能不会信……」

    「是不是？」小樱手K腰叹气说。

    「只要学姊没有露出马脚，我告诉你也没用啦。所以我一直都没讲，再加上乐团的形象要顾，就更不能讲啦。」

    「节哀顺变啊……」

    「那莎琉怎么会被学姊缠上了？」

    不愧是小樱，聊个三五句就抓准来龙去脉，谈起来非常轻松。

    「喔……其实啊。」

    我将昨天发生的事情一五一十说了出来。

    全部说完之后，手K腰的小樱又叹了口气。

    「嗯……意思就是要趁小樱变成大红人之前处理掉，学姊应该干得出来喔……」

    「怎么讲得好像你有经验一样。」

    「本来就有经验啊，我跟王华都一样。」

    「嗄？朝雾同学的话我还懂，小樱你……「我、就、有！」」

    小樱皱眉嘟嘴逼近上来，我只能肯定。

    这样下去就要被脸咚了！

    「小、小樱肯定被整得很惨喔！谁教小樱这么可爱，对吧！」

    「！哪、哪里可爱了……？」

    「咦？哪里喔……你是挺唆的啦，不过我要是真的沮丧起来，你又会对我很好，嘴巴不老实但是都会帮我忙这样……？」

    小樱雪亮的猫眼，在我面前瞪得大开，一张脸不断泛红，看来连嘴角都慢慢扬起了……

    「小樱……你该不是在，害羞吧？」

    我的视线被强制关机，看来是她用手指捏住了我的眼皮。

    「……不……」

    「不？」

    「不要偷袭我啦──！」

    「呃嘎啊啊啊──！」

    指头的力道发动d解，眼皮痛得好像是被钉书机钉住一样。

    我在地板上打滚，心想这家伙的人生到底是多欠人家讲好话啊？

    往后还是对她好一点吧……

    我流著眼泪起身，看到小樱还在按摩她的脸蛋，对我大喊：「等、等一下！我还没恢复啦！」害我瞎了还讲这什么鬼话？算了，讲不出口。

    「学姊这个人一定要当第一红人才会甘心，甚至把我跟王华都当成绿叶，在我们面前讲话要多难听有多难听呢。」

    「那你竟然还让她入团啊……」

    「她一开始也是装乖，我没发现啊。」

    「朝雾同学怎么看月学姊呢？」

    「她不是很在乎，跟平时一样。」

    不愧是朝雾同学，是因为大人有大量，还是因为想看好戏才放著不管？

    「月学姊脾气差，态度烂，又不爱团练，但是她的歌声跟贝斯真的很赞……就连主持的口条都很强啊……」

    「……也是。」

    说得也是，RAIN DANCE演奏会上总是月学姊鹤立鸡群，她就是有明星架势。

    就因为月学姊天赋异禀，成就非凡，小樱才不好说什么。

    小樱握紧拳头。

    「要是我歌唱得好，就可以再强硬一点了……」

    那你这辈子别想啦。

    「不要想说我这辈子别想！」

    「答对！」

    好样的，看我的眼神就能猜心啊！

    被小樱脸咚的我，叹了一口气。

    「就连小樱都应付不来，对莎琉来说负担太重了。」

    「是啊，我忍不住的时候还会顶嘴，但是莎琉有困难啦……」

    莎琉碰到事情就会整个吞下肚。

    「下星期开始要去森林学校，行不行啊？」

    「就是说啊……」

    我们学校每三年会举办一次全校学生都参加的大活动，四天三夜的森林学校。

    其实也可以每年办一次，每次一个年级参加，但是有人说三个年级一起参加比较好玩，就搞出这个不知道是麻烦还是贴心的规格来。

    由于这个活动之大，竟然会租下高原一带所有的宿舍和民宿，几乎是包下整个高原来体验大自然。

    说真的，我老早就打算利用这个森林学校活动，大幅提升莎琉的经验值。碰到这种不同凡响的活动，肯定会有更多机会与本班或别班同学说上话。

    正因为如此，莎琉陷入家里蹲状态是非常伤脑筋的。

    而且要是森林学校缺席，再过几天就会进入暑假，等于是逃学的康庄大道，这可不是闹著玩的。

    千万要避开这样的状况。

    为了创造莎琉的回忆，无论如何都得把她带去，现在不是害怕月学姊的时候。

    我想月学姊很清楚莎琉天性胆小，所以才想说露出真面目也没问题，说穿了就是瞧不起莎琉。她认为没有朋友的莎琉找不到任何人可以商量，就算露出真面目也没有人会信。

    这么说来，就只能更用力推销莎琉，让大家信她了。

    让我尽量帮莎琉多交几个朋友，能够懂她并支持她，也就不会屈服于充满敌意的人了。

    「好……」

    我跟小樱一起回到自己的房间，对床上那个糯米团生物说话。

    「哎，莎琉？」

    莎琉抖了一下，好像要孵化出来一样。

    啾，脑袋从毯子里冒了出来。

    「什么事……？」

    「来去森林学校交朋友吧。我看看……就十个！计画就叫做『朋友，我要交十个』！」

    「现在不缺！」

    咻！脑袋又缩了回去。

    小樱看著交涉过程，了解我的企图，也一起加入战局。

    「莎琉，森林学校有四天三夜，这段时间你就见不到太郎喽。这样好吗？」

    「当然不好！太郎大人也要休息三次！」

    「你以为是大富翁喔……我不会休息啦。」

    「你看他都这样讲了，还是不肯去吗？」

    「……」

    莎琉抵死不从，连脑袋都不肯出来。

    小樱手K腰，视线从莎琉转向我，脸似乎有点红。

    「哦……太郎啊，去森林学校要准备各种东西，这星期六陪我去逛街采买吧。」

    原来如此，要给莎琉来个激将法就对了。没错，莎琉一扯到我就会动气，这招或许有效。

    「喔，可以啊。」

    莎琉突然啾一声冒出脑袋。

    「这、这、这算约会吗？」

    「「哎？」」

    莎琉问得一针见血，我们两个瞬间僵住。

    「呼……看来不是。」

    咻！又缩回脑袋。

    小樱突然整个贴上我。

    「小、小樱？」

    我已经很习惯被她揍，但现在这样热呼呼的贴上来是怎样……？

    「没、没错！我要跟太郎约会！」

    「咦？哪有约──」

    说时迟那时快，小樱抬起腿就对我的脚掌使出流星闪冲。

    咯……喔喔……！我可不习惯被踩啊啊啊……！

    但这下我就知道她的企图了……

    「就是约会！我要跟小樱来个甜蜜蜜又黏答答的……「谁跟你黏答答啊白痴喔！」」

    「痛啊啊啊──！」

    剧痛使我在地板上打滚。此时──

    啾。

    「莎、莎琉，也想跟去逛街，的说……」

    小樱深呼吸，技能冷却完成之后踢了莎琉一脚。

    「莎琉不跟来又没差，反正你不去森林学校，怎么好意思麻烦你呢？」

    「哪、哪会不好……「哎，太郎，超期待逛街跟森林学校的捏──&#9834;」」

    女人好恐怖啊……明知道她在演戏，但听到那个「的捏&#9834;」，还是忍不住心儿蹦蹦跳。

    这招不只对我有效，对莎琉也是成效卓越，看来她总算忍不住了。

    「去！莎琉也去！逛街也去，森林学校也去！」

    莎琉从毯子里冲出来，终于孵化完成。

    「不能只让你们两个去！莎琉也去！莎琉也想一起去～！」

    OH……听起来色色的……

    「请让我去啦！要去要去要去要去～！」

    「好啦！给你去啦！冷静点！邻居会讲闲话啦！」

    历经一番波折，总算启动了朋友，我要交十个计画。

    ※　※　※

    星期六下午。

    我、莎琉跟小樱三个人前往号称当地规模最大的购物中心，准备采买森林学校的必需品。

    目前正在地下一楼的运动用品店，大型的连锁运动用品店就是不一样，整层楼全都是五花八门的运动用品。

    我就在这巨大的运动用品店角落待命中，坐在凳子上想来个明镜止水，但是心里千头万绪，忍不住就是要抖脚抖不停。

    为什么呢？原来我正在更衣间前面的凳子上待命。

    没错！两位正在全力试穿泳衣呢。森林学校有安排去河边与泳池玩水的自由活动时段，所以漂亮的泳衣是必备道具，不愧是高中女生。

    就算她们是我的青梅竹马，还帮我搞煽情直播，该羞的还是很羞。

    右边是莎琉，左边是小樱，忍不住就是要想像她们两个跟我只隔著一片薄薄的门帘换衣服。

    「太、太郎……」

    「嗄啥？」

    小樱从左边探出头来，我不禁失声尖叫。平时她看我这样肯定臭脸，但现在没有，应该说她微微低头，根本没发现我有多慌张。

    「怎、怎么啦？」

    「那个……能不能帮我拿更大一号的来？」

    原来如此。

    「以后少吃点芒果布丁好呗？」

    「我才没有胖！……是，那个，屁股……变大了……」

    OH……这也是可以马上开nico直播向粉丝们报告，但我真的没那么禽兽。

    泳装直播留待森林学校期间享用。

    「那，我要拿什么款式的泳装过来？」

    我问，小樱看看自己的泳装说了。

    「呃，就横纹的比基尼，上下的绑绳要很可爱的……上面这个？……这个叫什么？……总，总之你拿可爱的横纹泳装来就对啦！」

    「你女子力爆低！这样我哪知道！」

    你就是老穿短裤跟摇滚祭印花T才会有这个下场啦！

    「横纹我还知道，你再给点提示吧。」

    「……来这边。」

    小樱拉紧门帘，伸出右手招呼我过去。

    我走上前，小樱说了。

    「十，不对，五秒！给你五秒记清楚喔……！」

    「嗄？你是在讲啥──！J？」

    她一把抓住我的脑袋，就往试衣间里面塞。

    脑袋穿越门帘，里面就是天堂。

    比基尼小樱向我说午安。

    「五……四……」

    小樱羞得受不了，但没忘记倒数催我记住。

    这下不仅正面看清楚，她后面还有面穿衣镜，展现出小樱的柳腰by裸裎版，还有被紧紧包到陷进去却仍坚挺的翘臀。

    最重要的是她本人可能没发现，试穿泳装害她的小内裤露出一点点，黑色蕾丝边小内裤──喂，这不就是我送你的内裤吗……

    感谢您的真心爱用。

    杀必死时段过得特别快，我被强制驱离出试衣间。

    「你、你记好了没？」

    「喔，有啦……刻骨铭心的有啦……」

    重点都在成长茁壮的胸部跟屁股就是了……

    就在我被小樱交付任务，打算步上寻找比基尼的羞耻play之途时──

    「太郎大人&#9834;」

    「喔唷？」

    隔壁的门帘里伸出一只手抓住我，正是莎琉。

    莎琉这招跟小樱一样，领我进入门帘里的天堂。

    莎琉特斯，你也有份？

    「太郎大人你看你看！」

    莎琉跟小樱相反，开心地蹦蹦跳。

    莎琉身穿亮面缎质的花纹泳衣。

    胸罩周围有著飘飘的荷叶边，下面的泳裤服贴在莎琉小巧的臀部上，左右两边的蝴蝶结绑带既可爱又艳丽。

    「太郎大人看怎么样？」

    什么怎么样？你连白色死库水都能穿得好看，还有什么泳装在你身上会难看？

    「很、很可爱啊……」

    我害臊地说，莎琉听了更是开心到极点。

    「耶嘿，耶嘿嘿&#9834;那我再换另外一套，等一下喔&#9834;」

    「你、你等等！尺寸已经知道了，还有必要试穿吗？」

    「试穿很重要啊。如果太郎大人选色色的内衣给小樱，那就要选可爱的泳装给莎琉呀。」

    这家伙……竟然还记得小樱的内衣事件啊……

    「不要讲得好像我叫他帮忙选一样喔！」隔壁传来抗议声，当没听到好了。

    「好啦……不过只能试穿最后一套，换太多次会打扰到其他客人喔。」

    「遵命&#9834;」

    我从门帘里探出头，总算解脱了。呼……太亢奋眼睛都花啦……

    前往泳衣专区，想让血压降一点下来，同时继续进行帮小樱找泳衣的羞耻play。

    「是说横纹泳衣到底有几种啊？每件看起来都一样……」

    这里的横纹多到连囚犯都惊呆了。正当我喃喃自语的时候──

    「唉──刚刚这句话千万不能对著女孩子讲喔。」

    「咦……？月、月学姊？」

    「月来也──&#9834;」

    这下血压不仅降低，还降到贫血的状态。

    回头一看，眼前不正是假装小恶魔的大恶魔高中女生月学姊？

    这身便服穿搭起来真是要了男孩们的命。全身主要就是是一件大露肩的长T，底下露出一双煽情裸腿，引人遐想，真不知道里面下半身有穿还是没穿。脚上穿著凉鞋，展现出漂亮的趾甲彩绘。身上的项炼与手炼应该是同个牌子，搭上与平时不同的甜甜香水味，以及与平时相同的爽朗笑容。

    妈的！长得这么可爱，怎么会是那种明天过后，2012的个性呢……！

    但她似乎认为我还没发现她的真面目。

    「月学姊怎么会在这里？」

    「我跟朋友来买森林学校要穿的泳装呀&#9834;」

    月学姊手一指，前方不远处有三个看起来像高年级的女生，正嬉闹著选泳衣。

    「今年应该就是叶绿色了吧？」

    「那我选瀑布蓝还是天青石蓝好了，爱美莉呢──？」

    「肯定是山茱萸粉色啊～&#9834;而且还要是波浪胸罩喔&#9834;」

    不愧是月学姊的朋友，三个都是现充金光闪闪的高水准美人。

    真想把小樱塞进这群人里面，看她怎么靠五分裤、小内裤、印花T这几个词度过难关，肯定超有趣的。

    ……不对！现在何必去想这种超级没意义的事情！

    我是可以说自己跟莎琉她们一起来，但可以想见莎琉不情愿的眼神。

    「太郎是跟谁来呀？」

    「咦？啊，我喔……！对，我来，我有来了啦哈哈哈！」

    得快点让莎琉逃走！

    「那、那我先告辞啦！」

    打声招呼立刻冲往更衣间。

    我迅速喊了莎琉一声，莎琉还真是悠哉。

    莎琉探出头，看看附近没人。

    「登登──&#9834;」

    或许因为刚才被我夸过，她对我的羞耻心又更薄弱了。她兴奋地转圈圈，秀出小礼服款式的迷你连身泳衣。

    「有色有可爱！不过莎琉，月学姊出现了，先开溜吧！小樱也是！」

    「耶嘿嘿&#9834;这件也好想穿喔&#9834;？月学姊？……月……学姊？……咦？屁孩学姊来了吗？咿咿～？」

    莎琉这才发现情况危急，手忙脚乱，一心想著要快快换好衣服，结果门帘都没拉就开始脱了。

    「白痴喔！拉上啦！」

    我唰一声拉上门帘，坐在凳子上争取时间休息，此时──

    「太郎～&#9834;」

    「咿……！」更衣间里传出短短一声惨叫。

    「我看你不太对劲，就跟过来喽☆」

    可爱的口气就像说，我来你家过夜喽☆不过现在这样……

    「啊，难道太郎正在约会？啊哈&#9834;难怪这么慌张──&#9834;」

    「没、没有没有！我才没有约会好吗？今天是跟金太来的啦！」

    「但是你刚才去选女生的泳装对吧？」

    「金太是二刀流啦！」

    「啊哈&#9834;这下更可疑了，我来跟女朋友打招呼吧&#9834;」

    OH……

    月学姊直觉可疑，靠近我面前的更衣间。

    上前一看，有两间更衣间门口都摆了凉鞋。

    「嗯──？是哪一边呢？」

    月学姊回头看看我。

    对不起……

    我不得已往左边看，月学姊立刻往门帘里探头。

    「午安──&#9834;……啊，小樱──&#9834;还全裸的，打扰喽&#9834;」

    「啊──！」

    沉默片刻，学姊应该是在说：「吼，原来是这个喔？」

    小樱，真的对不起你……你的牺牲不会白费……

    月学姊俏皮地伸出舌头，脑袋从更衣间里退回来。

    「好怪喔──小樱跟太郎本来就很好，现在有什么好瞒的？看来隔壁很可疑喔？」

    小樱，真的对不起你……你的牺牲白费了……

    「难不成是莎琉妹？喂──莎琉妹──&#9834;我是月喔──！」

    咚咚！隔壁试衣间传出声响。

    太明显了吧。

    「哎呀──？如果不回应，我就自己拉开喽？」

    以前不知道月学姊的个性，这张笑脸看起来像是在嬉闹，但现在看来像是在荼毒。

    我冲进月学姊和更衣间中间，全力阻挡下来。

    莎琉有我罩！

    「月学姊，请你别开！」

    「咦──！人家想跟莎琉妹打招呼啦～」

    「不行！」

    看来月学姊好歹有点基本常识，只是嘟著嘴但没有强行拉开。

    呼……看来勉强过关了……

    唰！

    咦……？唰？

    怎么回事？我正后方的门帘自动打开了。错，是被拉开了。

    「米、米兰？」

    「你、你好……我是太郎大人的女朋友米兰……」

    竟然有这样的事情？莎琉不知道是怕了月学姊的恐吓，还是碰巧想说说女朋友这个词，突然变身成米兰模式上场了。

    但是状况明显不对劲。

    她用右手挡著双眼，难道是因为之前异色瞳被看到了？

    又用左手拉著脱到一半的泳衣上段，难道是太慌张了？

    你这是哪里的色情广告啊？

    突然冒出超乎想像的家伙，月学姊一时目瞪口呆，然后说了。

    「……？太郎大人？你，该不会是莎琉妹吧？声音听起来也很像……」

    莎琉一听，肩头抖了一下。

    「？鼻……鼻是！」

    莎琉拚命装假音要蒙混过去，但你的每一步都是走向绞刑台啊……

    我得想想办法。

    「现、现在人家要换衣服，所以──啊，等等……！」

    月学姊突然逼近，然后……

    「呼～……」

    「a……！」

    她对我耳朵吐气，爆击效果。

    然后月学姊趁机握住双马尾的其中一条。！不妙──

    月学姊露出尖笑，「嘿！」一声拉扯下来。

    但是假发没有被拉掉，因为莎琉用左手按住假发。

    「不～要～啦……！」

    「喂！你喔！胸啦！胸挡好！滑下来了啦！」

    不想被拆穿真面目，不想露出异色瞳，那乾脆露个奶还比较好。莎琉使出超乎常人想像的妙招，或者说是蠢招。

    真是只藏头鸵鸟。

    莎琉的乳沟（百慕莎三角沟）逐渐显露出来，再这样下去，莎琉的重点部位就要昭告天下了……！

    走光绝对走不得！

    「抱歉啦！唔喔喔！」

    「呀？」

    我一把推开月学姊，然后迅速抓住莎琉身上逐渐滑落的泳衣绳！

    好！走光挡住了！

    但是月学姊手上还拉著假发马尾，被我一推失去平衡，重心就这么往后倒。

    「掉了，掉了啦～……！」

    按著假发的莎琉实在挡不住全体重攻击，假发噗一声被拉掉，然后连我两个人顺势倒在更衣间里。

    「唔喔喔？」「咿呀！」

    莎琉的后脑勺一定要顾好！我用手背挡住了冲撞，莎琉受到的伤害应该比较小。而我受的伤害也出奇的低，尤其是脸好像被安全气囊之类的软绵给护住……！这、这是……！

    「太、太郎大人不要紧吧……？」

    「啊，没事……」

    OH……莎琉的鲜奶……这安全气囊成了安全奶囊啦……软绵又弹嫩超爽der……

    我想说乾脆这样长眠不起，但小樱慌张地喊声把我给喊醒了。

    「什么？发生什么事了？」

    再加上这个。

    「这眼睛……果然……你就是莎琉妹啊……&#9834;」

    「「咿……！」」

    惊悚夺魂。月学姊静静微笑，俯视著倒在地上的我们俩。她手上抓著假发，但看来好像提了一颗首级，整个就像追杀主角的猎奇杀人魔。

    我甚至忘了莎琉走光，紧紧抱著她直发抖。

    月学姊的双眼突然瞪得超大。

    啊……facebook，非死不可了……

    就在我认命该死的时候，突然有人把我露在更衣间外的双腿狠狠踢了进来。

    「呃……！」

    「别出声！」

    咦？为啥？

    「啊，找到月啦──你已经要试穿了喔──？」

    这声音是月学姊的朋友？

    难、难不成是在帮我们的忙？

    月学姊立刻替我们拉上更衣间门帘。

    「喔，对不起啦。其他朋友也来了，小聊一下啦～」

    「啊，是喔。嗯？你手上怎么会拿一顶假发？」

    「「「！」」」

    惨……她没把假发还来啊……

    连段连不停，其他朋友也来了。

    「哎呀？这顶双马尾假发，是不是米兰酱的啊？」

    「啊哇哇哇……「莎琉安静！」」

    莎琉自觉没救，开始发抖，我连忙住她的嘴。屏气凝神还住一个半裸女孩的嘴，这惨况肯定要报警处理。

    怎、怎么办？要是莎琉的真面目在这里曝光，肯定会是大麻烦啊……！

    「月你认识米兰酱啊？」

    「？米兰酱……？」

    其中一个女孩发问，月学姊一头雾水。不愧是自恋狂魔，看来她不仅不认识莎琉，连米兰这个人也没听说过。

    「「「咦──？」」」三人都惊呆了。

    「月你不知道喔？米兰酱是个神秘女仆美少女，特色是双马尾跟异色瞳，最近在校内超有名的呢。」

    「神秘美少女？」

    「她参加怪怪的社团，又开怪怪的nico直播，没人知道她是几年几班啊──」

    「哦……！」

    门帘拉著，但我光听月学姊的语气就知道她超怒。

    追击来了。

    「拜托喔，大家都说米兰酱可能会变成RAIN DANCE的对手，月竟然不知道她有多红，超落伍的吧──」

    隔著薄薄的门帘，可以看见月学姊紧握手上假发，就像捏爆一颗人头……

    「啊，哦～……！米兰酱这么有名啊～……！大家朋、友、一、场，我怎么都不知道呢……！」

    咿咿！惨了！乾脆跟莎琉一起移民义大利去吧！

    想也知道月学姊在打什么算盘，莎琉本人已经逐渐打开知名度，如今又知道她是当红炸子鸡米兰酱，肯定杀气腾腾。

    莎琉是因为有我在才能勉强抵抗恐惧，如果她只有自己来，现在已经口吐鲜血气绝身亡了。

    「我好想看米兰酱本人喔！月月，介绍一下啦～！」

    惨、惨到爆……

    怎么办？要不我挺身而出说，其实人家就是米兰啦☆骗得过去吗？哪有可能！还是找小樱帮忙？这也有难度啦！

    绞尽脑汁都不可能度过这个难关。从月学姊发现真相的那一刻起，就注定无药可救了……

    我不禁抱紧了莎琉。

    「太郎大人……」

    浑身发抖的莎琉被我这么一抱，抬头看我，然后将身子窝在我的怀里，便再也不抖了。

    对不起……没能帮你当上女神了……

    门帘透出光线，像是宣告游戏结束。

    但光线只闪过片刻又消失，紧接著。

    「这是……」

    假发就在地上。

    假发怎么会……？

    「米兰酱她很害羞，让她戴个假发见人就好了啦。米兰酱，把你介绍给大家认识好不好？」

    搞不懂月学姊有何企图，但这下看来肯定不会迈向坏结局。

    我对莎琉使了个眼色，点点头，莎琉也就懂了。

    「是，遵命。」

    趁著女孩们喧闹的时候，莎琉穿好滑落的泳衣，戴好假发，准备完成。

    她把门帘拉开一半，挡著我的身影。

    「大、大家好……」

    「真的是米兰酱啦！超可爱～！」「吼！好白喔你！」「整个美少女啊～！」

    紧张气氛没有完全缓和下来，但莎琉撑过了最紧张的大浪头，勉强挤出一些字句维持对话。

    大概过了五分钟，小樱也换好衣服，若无其事地出手相救：「我们还要去其他地方，可以先失陪了吗？」

    三个学姊爽快答应，转身回到泳衣区。

    「得、得救了……」

    九死一生，真想立刻躺在地上，但还不是时候。无论原因为何，月学姊终究是帮了我们一把。

    我露出脸来表达谢意。

    「那个，真是多谢──唔、唔喔……！」

    月学姊忍著大家吹捧莎琉长达五分钟之久，笑容渐渐崩坏，现在已经是笑得咬牙切齿了。

    现在是因为有我在场才能忍得住，但是那股杀气……

    等三个女生完全不见踪影之后，月学姊瞬间抓住莎琉的双马尾，而且两边都抓得紧紧。

    「你不只是个神奇派留学生，还是神秘女仆美少女……？」

    月学姊低声说，口气充满愤怒，莎琉的脑袋左摇右晃。

    但她不是跟著月学姐的节奏摇头，而是月学姊紧握双马尾，双手交互上下拉扯。

    「哦哦～……原来是这样啊……！我还以为你正要红起来，没想到已经红了啊～……！」

    「啊、啊哇哇哇哇……」

    学姊心中的火气愈烧愈旺，拉扯速度也愈来愈快。

    扯！扯！有够扯！

    从慢板升到快板，莎琉成了演唱会上的摇头嗨咖。

    「咿～！脑袋冒火啦！」

    「啊哈&#9834;反正你戴假发，烧到秃掉也没差啦～」

    「噗啊啊啊！」

    「月学姊快住手！」

    这人笑盈盈的，言行举止却超猎奇……

    小樱帮莎琉拿下假发散热，然后询问月学姊。

    「学姊，你刚才为什么要帮莎琉？」

    「咦～？路见不平不就是要拔刀相助吗？月可是爱与和平的喔&#9834;」

    放屁。

    「要是人家发现两个红人是同一个，你就伤脑筋了对吧？」

    「……才没有啦……&#9834;」

    你的替身都冒出来了喔……！

    原来如此，简单来说学姊认为莎琉是危险人物，与其让莎琉曝光，不如保持莎琉跟米兰分开还比较好处理。

    这么短的时间就能做出如此抉择，真是了不起……

    「再不走会被问东问西，月先回去喽。啊&#9834;」

    离去之际，月学姊想起了什么又转身贴近莎琉。

    「咿……！」

    「好期待森林学校喔&#9834;一起创造回忆吧？」

    我想翻译出来应该是：「在森林学校别太抢眼，我可是盯著你啊。」

    「再见喽──&#9834;」月学姊对我们挥挥手，这才离开。

    莎琉在我背后发抖。

    「太郎大人，小樱……」

    「怎样？」「怎么了？」

    「森、森林学校那天早上，莎琉应该会不舒服……」

    「「装病宣言？」」

    森林学校迫在眉睫，但想必是山雨欲来风满楼了……

第二卷 2章

    隔周，四天三夜的森林学校开始了。

    学生一大早就在学校集合，搭游览车摇晃个几小时前往县外，离市区愈远，高楼大厦就愈少，青翠树木也就愈多。

    我人在后排座位，望著车窗外流逝的景色发呆，想起森林学校最大的目标，就是莎琉的「朋友，我要交十个」计画。

    这个计画是要给再次受挫的莎琉打气，有勇气抵抗恶魔超人月学姊，所以达成条件改为跟十个同学交换LI○E的ID，证明双方是朋友。

    现在的莎琉知道朋友多么重要，应该会努力达标才对。

    就因为莎琉懂了，所以我在这四天三夜之内要全力支援她！

    要让莎琉交到大把的朋友！

    我默默下定决心，坐隔壁的女孩拿百吉棒抵到我嘴边。

    不用说，就是莎琉。

    「太郎大人啊──&#9834;」

    之前还发表装病宣言，现在出远门还是开心得耍嗨。

    「……啊──」

    我边嚼边想，她怎么会坐在我旁边呢？

    回答！应该坐另外一台游览车的莎琉，硬是坐到我这辆车上来。

    缺点是我只能坐小小的备用椅，我不想要这样支援好吗？

    莎琉完全不在意，又把零食分给前后两个人：「金太跟小樱也吃吧。」金太脸色铁青地婉拒：「啊……我正在晕车，心领了……」

    整体来说令人忧心忡忡，车子过了漫长的上坡，终于抵达高原地带。

    连绵群山的山脚下，有一片看似旅店的建筑，应该就是我们要住的地方了。

    ※　※　※

    七百多名学生不可能住在同一栋旅店内，所以学生分四批住在宿舍、民宿、小木屋与山庄之中。

    每间屋子的屋龄都颇高，根本没必要争先恐后。无论外观与装潢都是五十步笑百步，要说有什么不同的特色，就只差有没有炊事区、营火区这些设施，而学生们才不管这些玩意儿。大家甚至希望全部聚集在中间，省得举办活动还得特地集合。

    我们要在大约六坪的破和室里面住四天三夜，放好行李之后前往各自的集合地点，进行第一项实习活动。

    时间是早上十点半，每个人都前往参加事先选好的实习活动。

    有人去工坊实习，有人去田里实习，我们选的则是健行，内容超简单，走到山头上就好。

    除了青梅竹马组之外再加个特别来宾朝雾同学，我们一群人走著比较缓和的山路。

    小樱边走边猛抹驱虫液，抹得之勤，简直就像个拚命除细纹的四字头阿姨。

    「喂，小樱你也抹太多了吧？」

    「哪能不抹！我最讨厌虫虫了！」

    你一个男人婆，怎么现在这么像小女生？而且要是真的讨厌虫，就不要穿平时这套短袖短裤啊。

    学学朝雾同学吧，人家为了防晒，上身是格纹薄衬衫，下身是五分裤配内搭裤，绝配的呢。

    无袖衬衫小露玉手，就够我配三碗饭了──

    「是说小樱啊，我小时候也没看你这么讨厌虫子吧？记得我们不是一起去抓蝉抓金龟子的？」

    小樱加倍喷抹，板起脸来，似乎是不愉快的回忆。

    「因为跟太郎在院子里玩，被蜜蜂螫过啦。」

    是是是，确实有这么回事，我太过震惊了，印象还很深刻。

    「小樱迷信说尿尿可以解毒，哭著求我对她尿尿──？呃嘎啊啊──！药水喷到眼睛啦～～！」

    「我当时真的想说可以啊！」

    眼睛快瞎了不知道她是不是在害羞！而且驱虫液对蜜蜂没用好吗！

    穿著健行裙与内搭裤的莎琉看我痛苦挣扎，忧心地用力帮我揉揉。

    「那、那真的有尿吗？」

    「真的要问喔？我想想……记得当时正要尿下去，就被老爸痛扁一顿，结果我肿得比小樱的蜜蜂螫伤还惨。」

    「呼……还好……」

    「一点都不好！」

    恢复精神的金太，对松了口气的莎琉发射女子力，他们两个已经是相亲相爱，如果我是莎琉的爸，那金太就是莎琉的妈了。

    「莎琉啊，如果怕中暑就要记得多喝水喔！带来的帽子也要戴好喔。」

    「知道了！」

    「我毛巾沾湿了，给你围在脖子上，然后这个咸的柠檬糖也给你。」

    「谢谢。呼……冰冰的～……&#9834;糖果我会乖乖吃喔&#9834;」

    我身边怎么有这么多阿婆级人物啊？

    金太看了莎琉对我照顾得无微不至，心满意足地点头，此时朝雾同学竖起小指，她明明只是竖起小指，看来也是有够艺术。

    「哎，桃山，我一直很想问你，远山他是这个吗？」

    「我是这个啦！」

    金太听了这话猛然竖起大拇指，朝雾同学看了这样火爆的金太，也不禁会心一笑。

    「哎呀，真抱歉，那我以后就可以安心睡觉了。」

    小樱还在狂抹驱虫液。

    「这种超级无所谓的事情怎么会害你失眠啦……是说远山不是个喜欢人偶出名的变态吗？」

    「哎呀？你明明知道他们两个没有在一起，怎么这么消极呢？」

    「呃──！王华你～！」

    「……呵呵！」

    小樱的尖叫与朝雾同学的憋笑。

    这两个好朋友都是校园偶像，所以走在附近的同学们看两人嬉闹都是大饱眼福，然后我可不是gay喔。

    莎琉也跟著她们一起闹，人就是需要这种一起笑闹的朋友啦。

    看著小樱与朝雾同学有说有笑，看来莎琉肯定也被感化了。

    「啊！有松鼠！呀啊啊～好可爱～！太郎大人，松鼠也算朋友对吧？」

    「你童话少女喔！就算香蕉算零食，松鼠也不能算朋友！」

    「咿～！」

    这家伙行不行啊……

    「莎琉妹～&#9834;」

    「咿……！」

    传来熟悉的声音，舔糖果的莎琉肩头一震。

    「呜呜……！糖果吞下去了……！」

    蓬松波浪发尾跳啊跳的，月学姊带著小恶魔微笑从后面攻打过来。

    看来她马上就要检查莎琉的状况了。

    「RAIN DANCE全员到齐！」「三个人都超高阶的！」「桃山跟远山碍眼啦。」「选健行果然没错……」

    周遭同学惊呼连连。

    「哎，金太。」

    「嗯，说我们碍眼的，我都记住啦。」

    看看要怎么报仇才好。

    「我可是急著追过来呢，幸好赶上了～&#9834;」

    月学姊故意装得上气不接下气，还掏出手帕擦擦根本不存在的汗水。

    如果是前阵子的我，肯定不知道这些都是小手段，还会跟旁边这些人一样，想说学姊真是太努力了。

    往事莫再提啊……

    「亏你找得到我们啊。」

    「我用IG问大家太郎你们在哪里啊～真的好方便喔──」

    「世界这么方便也是有点那个……」

    「嗯～莎琉你说什么──？」

    「没，没有说！」

    莎流使出流畅的单脚转身绕道我左边，拿我当屏障，真是妙招。

    「哎，月可不可以跟你们一起走？」

    如果替莎琉想当然是不可以，但没有理由也拒绝不了。

    「学姊的朋友不用管吗？」

    「嗯&#9834;一大群人在走，少了月一个不会被发现啦。好不好啦？就决定好喽～&#9834;」

    「喂，等等喔？」

    月学姊不等我回应，就笑容满面贴到我右边，小恶魔攻击依旧健在。

    明知道是假的还是会紧张啊。而且我已经知道她的真面目，想说不能被骗，裤裆反而更冲动……

    「太、太近了！请后退！」

    「莎琉妹也黏很紧，所以不退──&#9834;」

    看看左边，吃醋的莎琉气鼓鼓，紧黏著我不放。

    小樱来了。

    「哎，你们两个黏太郎黏太紧了吧！」

    「哇啊～……小樱你味道好重喔──健行会流汗，是不能喷香水的喔！」

    「这不是香水，是驱虫液！」

    「小樱超烦的跟害虫一样，那不就是自杀？」

    「呜～！王华你别笑！」

    看起来很融洽，但大错特错。

    我左手感觉到震动。

    「莎琉？」

    「……」

    还以为莎琉是在吃醋，这才发现她低著头在发抖。

    很明显，她还是害怕月学姊。

    这下得尽快拟定对策了……

    大约走了一个小时，穿过茂密的树林，总算走到终点的山头上。

    新手的登山路线就到这里结束，眼前则是险峻高耸的群山。看这山的高度，要是爬上去肯定就天黑了。

    大多同学已经在草地上铺起塑胶布，要不吃午餐，要不闲聊，各自享受欢乐时光。

    我们也摊开塑胶布准备吃午餐。

    「啊，是尼克逊同学。喂──」

    三个女同学坐在大岩石上，看来是莎琉的同班同学，在抢眼的RAIN DANCE之中依然发现到莎琉的存在，特地挥手打招呼。

    这可以说是莎琉每天跟同学打招呼的成果吧。

    「啊，啊呜……你、你们好……」

    莎琉现在只能像个没上油的机器人，做出超僵硬的回应，平时回应已经够生硬了，现在这样简直不输刚回日本的惨况。

    不过那群女生看到莎琉有回应还是很开心，笑嘻嘻地说：「尼克逊同学真的超可爱J～！」「对啊～跟狗狗一样！」

    「看来莎琉真的很有人气喔&#9834;」

    莎琉的电力降低，都是因为月学姊的笑容吓到她了。

    「没、没那种事啦……我就只有这点程度而已。」

    「有这点程度，就是很红的程度喽～？」

    「啊哇哇哇哇……」

    莎琉不小心说错话，连忙逃到我背后避难。

    但现在不是退缩的时候，眼见同班同学来搭话，正是交朋友的绝佳良机啊。

    千万不能逃，我立刻从背包里掏出「压箱宝」。

    多人用的午餐盒，里面装满我亲手做的三明治和炸鸡块，这可是我瞒著莎琉早起做的，有整整两大盒呢。

    我把其中一盒交给莎琉。

    「莎琉，我做太多了，能不能帮我分给同学呀？」

    「呃，要莎琉去分吗……？」

    「对呀，顺便跟大家一起吃了，好不好？」

    她应该听得懂我是要她去交朋友。

    月学姊似乎认为把我跟莎琉分开是个好办法，也就没有多说什么，只是微笑。

    既可以交朋友，又能远离月学姊，一举两得。

    「……莎琉？」

    但是莎琉不知道是在犹豫还是在烦恼，没有动作。

    小樱看不下去，上前安抚莎琉。

    「我会盯著学姊，莎琉乖乖去吧。」

    莎琉听了小樱这句话总算放心，或者说是不得不接受。

    「我知道了……可是，可是喔！太郎大人有什么危机的话，我会冲过来喔？」

    「？喔……？」？？？野餐有这么危险的吗？

    莎琉丢下含意深远的一句话，就双手抱著便当盒，胆怯地走向那群女生。

    我竖耳倾听。

    「呃，那个……太郎大人帮我做得太多了，不知道合不合大家胃口……不、不嫌弃的话就吃一点吧……？」

    肯定合胃口的好吗。

    「哇！谢谢！」「一起吃吧？」这群喜爱莎琉的女生没道理拒绝，顺理成章地就一起吃午餐了。

    莎琉突然回头看我，虽然浏海超长，嘴巴也只有微微张开，我还是看得出她很开心。

    但是下一秒她微微惊叹：「啊……」

    「我们也来吃午餐！月要用便当菜来换太郎做的三明治&#9834;」

    「呃，喔，可以啊。」

    莎琉眼见我和月学姊的交谈，一双脚慢慢的，慢慢的，往这里踏过来。

    看她忧心忡忡的表情，我才知道她说的危机是什么意思。

    想必她说的危机，是指我会惨遭月学姊的毒手。

    我当然不可能会中了这个美人计。

    不过啊……月学姊的小恶魔攻击真是羞得我嘴角上扬，人家是男生咩……

    我用力摇头两次，想告诉莎琉说：「没事，我不会中招。」

    莎琉看懂了我的暗示，千钧一发停下脚步，微微点头。然后又回到那群女生身边坐下，也不忘继续关注我这边。

    目前危机算是解除了，但她还盯著我，代表我真的没信用啊……

    朋友，我要交十个计画可能碰到瓶颈，所以我得坚决对抗月学姊。

    打起精神，脱下鞋子，坐上塑胶布，RAIN DANCE三人组已经聊了起来。

    「我们三个好久没有聚在一起喽～」

    「还不是因为学姊团练都翘头！」

    「小樱不乖喔，月学姊可是忙著泡星○克跟KTV呢。」

    仔细一瞧这景观可真不得了，三个校园女神都在我面前呢。

    如果大木博士对我说：「这里不就有三个RAIN DANCE可以选吗？」我一时也选不出来，但要是看过宝可梦图鉴，就不会选月学姊了。

    被我遗忘的金太突然对我咬耳朵。

    「这铜墙铁壁的阵容是怎样……如果是RAIN DANCE粉，应该会出一万圆买这个位子吧？我可以卖我的座位吗？」

    金太不愧是二次元粉，一点都不兴奋。

    「是说月学姊怎么老是黏著莎琉不放？是我的错觉吗？」

    「其实月学姊的真面目是恶魔淑女，打算摧毁莎琉。」就算我这么说，他也不会信，因为换成我是金太也不会信。

    再说就算这是铁铮铮的事实，放负面消息也不是很好。

    「详情我不能说太多，总之这不是你的错觉，我还希望是错觉呢。」

    「怎么好像猜灯谜一样，如果有什么乐子，记得告诉我喔！」

    妈的，你这个局外人兴奋个屁啊。你只要专心支援朋友，我要交十个计画就好啦。

    三人还在讨论月学姊翘团练的问题，被告月学姊「呀哈☆」一笑蒙混过去，贴过来跟我肩并肩。

    「喂！你太近了啦！」

    「耶～&#9834;」

    月学姊拿出手机毫不留情地跟我疯狂合照，而且还是超没意义的高速连拍，看来手机容量肯定有128GB。

    更可怕的是连山上风光都拍得一清二楚。

    啊呜！莎琉正死盯著我看？

    这下得保持坚定的表情了！

    「来啦来啦，太郎也笑一个呗？表情太僵啦──」

    「等、等一下，照片要严肃正经……「戳戳&#9834;」」

    戳戳脸攻击强势回归。

    不行……顶住，不能笑……要忍著……可是这个……

    不妙……我的脸……

    就在要喊巴鲁斯的前一秒。

    「！」

    臭脸的小樱硬是卡进我和月学姊中间。

    连拍结束，小樱对月学姊龇牙咧嘴，一个「你活该！」的架式。

    想不到……

    「……啊哈&#9834;」

    唰唰唰！月学姊开始高速操作手机？

    迅速搞定之后，她将手机萤幕摆到我们眼前。

    「这个……！你、你快住手！」

    了不起，照片明明有拍到三个人，学姊却锁定小樱裁切放大，完成一张小樱的臭脸独照，而且她还要继续找碴。

    「我看看啊……『小樱，暴怒脸──in健行中』搞定啦&#9834;」

    「等一下！不准上传IG！」

    「别担心啦～这里讯号很差，要等下山才会上传完成啦&#9834;」

    「那还不是要贴图！」

    「月学姊，照片麻烦给我一张。」

    「OK──&#9834;」「王华──！」

    对其他同学来说，看这三个人嬉闹应该相当幸福，只见众人脸上都是一片喜洋洋。

    月学姊大口吃著我亲手做的三明治。

    「嗯！太郎做的鸡蛋三明治超好吃&#9834;」

    「喔，感恩啊。」

    不知道她这是真心话还是心机话，不过她说得这么乾脆，我还是会认真害羞开心一下。

    月学姊似乎想报恩，把她的煎蛋皮递给我。

    而且还是用她用过的筷子……！

    「我们蛋换蛋吧？啊──&#9834;」

    没想到我也有一天啊──两次的时候……

    但是啊归啊，我可不打算真的张嘴吃下去。

    即使我没打算，一旁的小樱还是冷冷地把手指贴在我小腿上，意思是警告我只要敢张嘴，立刻狠狠拔我腿毛。

    我懂啦。

    所以我没张嘴，就只是用手指接过煎蛋皮放进嘴里。

    怎样啦小樱！我可没那么简单中美人计喔！

    「你这样吃也算间接接吻喔──&#9834;」

    「？恶咳！痛啊～！」

    「太郎！你有反应就输了！」

    「我也知道有反应就输啊！可是刚才那个不算吧！」

    莎琉似乎注意到我的痛苦，不停往我们这边偷看，月学姊看了就对莎琉挥手，莎琉立刻装作没发现回过头。

    「啊哈&#9834;怕羞的莎琉妹好可爱对不对？」

    「月学姊，麻烦别太欺负莎琉好吗？」

    「咦～人家哪有欺负？」

    或许她是没有欺负，但很明显要阻止莎琉成为红人，更别提莎琉本人怕得要死。

    「莎琉去义大利的时候一直被人家嘲笑异色瞳，抗压性变得很低，所以我想让她在日本好好度过一个校园生活。」

    我是没有痛哭流涕，不过说这些真心话就是想稍微牵制月学姊。

    「哦……所以莎琉妹想当红人喽？」

    「月……学姊……？」

    这个声调应该介于小恶魔跟大恶魔之间吧？有点低沉，带著难以忍受的焦躁与困惑，实在是很难用言语形容的声音。

    月学姊那对总是闪亮亮的眼睛，如今变得十分沉著，还有点飘渺而遥远。

    「那我就更输不得啦──」

    她这话似乎是说绝对不准有任何人踢她的馆，害我觉得想牵制她却反而被将了一军。

    「月学姊，你为什么──？……」

    「为什么无论如何都想当个红人？」我想问她这个问题。

    但我发现自己的小腿感觉不太对劲，也就没有继续问下去。

    唉……不用看也知道，小樱又准备拔我的腿毛，月学姊看了我的小腿也退避三舍。

    小樱你是怎样啦！我现在超严肃的，又没有做什么亏心事！

    「嗯？」

    嘶嘶嘶……小樱的指头慢慢往上滑，痒痒der。

    而且愈来愈往上，从小腿到膝盖，咦？大腿？……啊呼？你、你还要往上？这、这样下去……！

    喂！不要玷污我纯洁无瑕的身体！

    我一把捏起小樱的指头大骂。

    「小樱喔！你是想摸哪里啦！发春喔你！……哎呀？小樱咧？」

    小樱不在我面前，我东张西望，发现小樱光著脚惊声尖叫，全速在草原上奔驰。

    看起来不像是坏了，而是拚命想远离我。

    是说，怎么除了我之外，大家都淡出塑胶布外面了……？

    旁观的金太说了。

    「太郎……好一个挑战者啊……」

    咦？是怎样？……哎呀？是说我手上捏著什么？

    这个里面软弹，外面硬硬粗粗的东西，如果不是小樱的手指……那是啥？

    偷偷看一下我指头上捏的东西。

    「？嘎啊啊啊啊～！黄蜂啦～！」

    我捏著一只超大的黄蜂啦──！

    小樱对不起！我也超怕虫的！

    「咿咿咿！」

    我电光石火地甩开黄蜂，双手不断乱挥求它快快离开。

    黄蜂一走，立刻确认有没有哪里被螫到了！

    呼，还好……老天保佑我没有哪里被螫……

    「呼，还想说死定了……」

    「太郎大人～！」

    当我脑袋一片空白，只见莎琉惊慌哽咽跑了过来。

    哎呀，莎琉……在这众叛亲离的当下，就只有你会担心我了……

    莎琉看我倒在塑胶布上，突然伸手到登山裙里面摸索起来。

    然后一口气拉下裤袜……

    「啥？」

    「呜啊啊a！不要死！尿尿！莎琉要尿尿救太郎大人～！」

    喂！你啊！是傻了喔！

    莎琉哭天喊地，伸手就要脱内裤，快拚命挡著！

    「唔喔喔哇！我没被螫啦！尿也治不好啦！这个分级过不了，快住手啊啊啊！」

    「哪里！要尿哪里才行？ 荷伊米！荷伊米！荷伊米！基亚里（注：勇者斗恶龙解毒咒语）！还是要用查欧利克（注：勇者斗恶龙复活咒语）？咿～！上山之前去过厕所，现在尿不出来了啦～！」

    「不准尿～～！」

    我俩的惊悚交谈在群山之间回荡，传得好远，好远，好遥远。

    下山之后我获得称号一个：要求青梅竹马执行圣水游戏的变态。

    ※　※　※

    下午是公益服务时间。男生要在山上捡垃圾，女生要清扫公共设施。

    我和金太一手拿垃圾袋，一手在倾斜的山路上捡垃圾。

    「喂，金太啊……这树干挺不赖的吧……」

    「是啊太郎……是根好树干啊……」

    看哪，我们眼前有支腐烂折断的树干，就整个挡在山路上。

    说实话，我可不想搬这种东西，你以为从这里到垃圾场有多远啊？搬下去肯定断手的吧。

    真相永远只有一个。

    「好吧，金太！这附近的垃圾已经捡完啦！」

    「喔！对啊！来去别的地方！」

    「哎哟，桃山跟远山，你们两个立大功喽。」

    「「哎……？」」

    OH……回头一看竟然是岩田老师……

    岩田老师一把扛起那根朽木。

    「哼，大概六十吧。」

    看到鬼喔，哪有人一把就扛起六十公斤的……

    虎背熊腰配树干，是哪位师父啊？

    师父先将朽木放在地上。

    「你们两个扛得动，去吧。」

    「「……」」

    「喂，快扛去啊。」

    「这、这份功劳就让给岩田老师……」

    「扛去。」

    好强的气势……但是我才不甩你！别把我当成路边那些只会点头遵命的日本人啊！

    「这么重的东西，我们两只软脚虾怎么扛得起来！」

    「对啊对啊！老师你太小看我们的女子力啦！这整个就是死定game吧？」

    「你们两个浑球还不快扛去──！」

    「妈的咧──！金太！扛起来啊！我们冲！」「喔喔喔喔──！」

    不知不觉我们的森林学校，变成落难无人岛了。

    一号与二号，成功将倒木扛到垃圾场了。

    「「哈……哈……」」

    我们两个实在是哈过头了。

    两人躺著起不来，手臂和肩膀都使不上力，脚也很惨，这差不多是伏地挺身加交互蹲跳各两百下的负担吧……？

    早就过了下午三点，已经是自由活动时间。

    想说就这样回归尘土也不赖，但有点担心莎琉的状况。

    「本来预定要跟莎琉一起开nico直播，她一定等很久了吧……」

    虽然我们有传简讯说会迟到，但得赶路了。

    「金太，我先出发啦……」

    「了解……」

    我挤出最后一股力气站起身，开始往跟莎琉约好的地方移动。

    我双手下垂，弯腰驼背，脚步蹒跚，看起来像只僵尸，或者新世纪○音战士。

    我抵达约好的地点，也就是山上的戏水区。

    一看不禁兴奋地忘了身上的疲惫。

    「喔喔……！」

    不愧是戏水区，这地方比水上乐园的小泳池还大很多呢。

    巨大的石堆，错综复杂的河岸，最令人震撼的就是天然的滑水道。这里有一座全长三十公尺左右的小瀑布，有点高有点斜，我刚来就看到一堆学生疯狂往下滑。瀑布底端有点上扬，可以让人腾空飞起。

    糟糕，看起来超爽的。

    「！不行不行，不是爽翻的时候，得快点找到莎琉才行。」

    希望她别自己窝在小角落……

    「喔……！」

    发现莎琉，我是有打算过最糟的状况，结果她正跟刚才一起吃午餐的女生在一起呢。

    莎琉似乎发挥了小动物的直觉，发现我的存在，怯懦地向同学们打声招呼，就小跑步往我这边来。

    雪白比基尼配天空图案波浪裙，泳衣少女超咖勋。

    「太郎大人！莎琉跟同学们交上朋友了！还有交换ID喔！」

    「喔喔！」

    努力第一天就得到成果了不是吗！这下连我也嗨起来了。

    「莎琉干得好喔！」

    莎琉笑逐颜开，将脚边的托特包拿起来给我看，里面应该是放著假发。

    「莎琉想告诉观众自己交到朋友了&#9834;」

    「好，我们马上开直播……「啊哈&#9834;你们在聊什么呀──？」」

    「月、月学姊……」「咿……！」

    整个就解嗨。

    莎琉的监护人月学姊上场，你果然也在啊……

    说到月学姊的泳装，下半身是暴露度比较低的丹宁布小短裤，但上半身则是左右不同材质的异色比基尼，饰品也经过精心挑选，胸口的项炼让月学姊的酥胸看起来更诱人。

    而且微微弯腰，这精心设计的角度真是破坏力超凡啊……！

    「嗯？太郎，你在看哪里呀？」

    「咦？啊，我喔……我想说这条项炼很可爱……」

    「你明明就看在人家的胸部～好色喔～&#9834;」

    戳戳～&#9834;被她用手指戳脸颊，想不傻笑都不难啊！莎琉对不起！

    「如果你们要直播，月也要一起&#9834;」

    说穿了就是不准莎琉一个人出风头是吧。

    「呃，我们要开的频道是莎琉专用，学姊身分会曝光喔？」

    「没差啊──&#9834;」

    也是啦，学姊的IG都已经门户大开了……

    「可是……「你老是偷拍RAIN DANCE，还敢拒绝啊──？」」

    「……」

    我想说一码归一码，但是讲不出口……！

    月学姊贴近莎琉。

    「跟莎琉妹合演超开心的──！」

    「……人、人家不开心。」

    莎琉别过头，月学姊不仅跟上，还贴得更近。

    「嗯──？」

    莎琉极限了。

    「咿──！开心开心！」

    「OK──！」

    感觉自己好像被押到黑道事务所逼盖章一样……

    莎琉从树丛里走出来，已经变身为米兰模式。

    保密对策可说滴水不漏，她脱了波浪裙，成为一套白色比基尼，戴上黑色双马尾假发与染色隐形眼镜，完美衬托出与之前不同的可爱气氛。

    「大、大家久等了……」

    表情之僵硬，可以想见根本没勇气报告自己交到了朋友。

    我们就在忧心忡忡之中开始直播。

    「大、大家午安，我是米兰哟。」

    『恭迎台主！』『泳装出？』『可爱喔！』『萝莉可爱！』『赚翻了我！』

    泳衣莎琉让观众兴奋到极点。

    平时的莎琉会羞答答地感谢观众。

    但是现在……

    「不、不能夸我啦！我会被杀啦！咿！」

    一旁的人物给莎琉的小腹一发弹指神功，警告她别多嘴。最可怕的是这人竟然知道要从镜头死角发动攻击。

    莎琉的身体跳了一下，以她当下最快的速度，将手机交给一旁的人物。

    「今、今天有特别来宾！请上镜！」

    「大家好──！我是月──&#9834;今天要跟米兰酱一起加油，大家多指教喔&#9834;」

    不愧是自拍专家，莎琉总是正对镜头，但月学姊把手机拿在斜上方，这个角度脸看起来最漂亮，还可以偷露一点乳沟。

    光是这样就够抓住人心。

    『新角色？』『泳衣色色可爱的！』『超酷──！米兰大大的朋友对吧！』

    「耶──&#9834;」

    校园顶尖偶像展现不同等级的魅力。

    但我不认为我们比较差，只要莎琉恢复平时的动能，肯定不相上下。

    「啊哇，啊哇哇哇哇……」

    前提是要恢复平时的动能……

    我跟莎琉借了手机，自己一个人在瀑布底下的河岸边看直播，莎琉和学姊则是往瀑布上方走，准备玩滑水道。

    『月跟米兰酱在一起！』『原来她们是好朋友啊！』『太可爱了吧……』

    喇叭传出同学们经过两名美少女身边时所发出的惊叹。

    两人合演不仅对月学姊有帮助，莎琉也能得到好处，这场直播没有沦落到亏老本，是不幸中的大幸了。

    突然发现有人用影子叠上我的影子。

    「嘿！」

    「哎哟！」

    我一双堆满乳酸的腿禁不住屈膝撞击，当场跪倒在地。

    「超弱。」

    抬头一看，小樱露出坏心眼的笑容。

    她穿著前些天买的横纹泳衣，再套上一件摇滚祭印花T，印花T在腰际绑住，强调她纤细的小蛮腰。

    她是迷上把我撞倒的游戏吗？

    「我体力归零是有原因的好吗！快扶我站起来！」

    「嗯──？你说什么──？」

    「喂！别踩我大腿！痛痛痛！抽筋啦！帮我把腿拉直！拜托啦！」

    女王捧腹大笑，心满意足，这才帮我把腿拉直。

    「哎呀……得救了……」

    「真丢脸啊你──」

    「如果同情我就继续拉吧……」

    「才没有同情好不好……」

    嘴上这么说，还是继续帮我拉腿。

    「你还是一样傲娇啊。」

    「！……哼！」

    面红耳赤的小樱，抓著我的腿右满舵。

    「打直啊──！」

    我躺著哭天喊地猛拍地面，手上的手机突然传出声音。

    『唔唔唔～！』

    看看萤幕，莎琉怎么一张脸气鼓鼓的呢？

    两人坐著泳圈船玩滑水道，船前端是月学姊，后端则是待命中的莎琉……

    『帮太郎大人按摩是米兰的工作～！』

    『咦……？哎哟，你白痴啊──？』

    「莎琉？」

    莎琉迫不及待想下来，猛力往地上一踢，跟著月学姊猛烈发射。

    这是好孩子千万不要学的速度。

    『呀啊啊啊啊！』

    月学姊死命抓紧泳圈船，眼看已经不是自拍的时候，如果我的手机没防水，早就往生极乐了。

    众人看见这个滑水速度超越之前所有挑战者，惊呼连连，心想瀑布底下已经是火线，连忙闪避。

    就连碰到小小的隆起，泳圈船也是过度反应。

    「莎琉──！」

    我好像也是过度反应，没办法，身体不听指挥啊！

    小樱的拉筋让我恢复些许体力，我全都发挥出来，全速冲向估计的落水点，准备好随时都能跳下水。

    赶到隆起的跳水点前方。

    莎琉发现这个地方视野开阔，吓得抓紧双马尾。

    结果她没抓著泳圈船就通过了跳水点。

    「哈哇？」

    小个子的莎琉大飞天。她就像被出去一样飞高高，比月学姊飞得更远，还胡乱翻转好几圈，最后摔进水里。

    我立刻也跳进河中，寻找沉在深水之中的莎琉。

    「莎琉！你在哪？莎琉！」

    唰……莎琉脸朝天浮上水面，双手还紧抓著马尾，面无表情好像看见跑马灯一样。

    不过表情随即微笑开来。

    你是撞坏脑袋了吗？

    「这个速度会上瘾喔……」

    「你女飙仔啊！」

    如果只是开心就不用担心了。不过保险起见，我还是把莎琉扛到河岸边。

    「有没有哪里受伤？有撞到头吗？」

    「呃……应该都没事……！」

    莎琉上下打量著自己的身体，突然灵光乍现，全身僵硬。

    她偷瞥我一眼，然后按著胸口倒地不起。

    「没事吧？」

    「呜……好难过喔……氧气不够喔……快给我人工呼吸喔……」

    「……」

    整个超念稿。本来按住胸口的手已经变成少女的祈祷，还闭上眼微微嘟起嘴。

    人家这么担心，你搞什么鬼啊……

    这么想要人工呼吸就赏你吧。

    「岩田老师──米兰说她没气了──」

    「噗哇啊啊a！对不起～！人家超健康的～！」

    莎琉爆哭，我感叹，不知不觉一群人上前来围观了。

    「恭喜你完成尤尔琴科挺身转体三圈半！」「「「十分！」」」「东京奥运搞定了！」

    吵死啦。

    看来莎琉的空中体操特技让大家大饱眼福了。

    莎琉整个愣住，连自己很害羞都忘了。

    可惜好景不常。

    「米兰酱～！」

    「咿……」

    月学姊看似担心莎琉而赶了过来。

    「米兰酱一定很害怕J～！」

    月学姊泪眼汪汪，一把抱住莎琉。

    「月真的好好心喔。」「不愧是月学姊，连这么害羞的米兰酱都可以交朋友！」

    真是赚人热泪。

    但实际上她却在莎琉耳边低声说。

    「……不是叫你低调吗？」

    我都有听到好吗……

    「米兰酱呀，以后要小心喔？」

    「呜……！我会小心！」

    莎琉也是泪眼汪汪，看来她还无法习惯这个有害人物。

    目前想不到什么具体对策，只能按部就班帮她交朋友了。

    欲速则不达啊。

    ※　※　※

    第一天的活动全部结束。

    我和金太住的民宿是六人一间的和室，既然是自由活动，我就不客气地躺在地铺上休息了。

    除了我之外，其他男生都不在房间里，精力过剩的人去桌球场，精力不足的人搬出偷渡来的电动玩具，在隔壁房间举办电玩大赛。

    除了我之外的男生都不在房间里，但除了我之外倒是有个女生在这里。

    是个身穿浴衣，看来像外国观光客的女孩。

    「嘿咻……嘿咻……」

    我趴在棉被上，美少女模式的莎琉骑在我背上，一心一意地为我按摩手脚和腰背。

    啊啊……超爽der……

    话说回来，难得的空闲要她帮我按摩也说不过去。

    「莎琉谢啦，我没事了。」

    「哪里哪里&#9834;太郎大人一定很累，我多按两下。」

    「……」

    其实以上对话已经重复三次。莎琉可能是受到小樱替我拉筋的刺激，才会一直帮我按摩。

    「没有啦……我真的轻松多了，没事了啦。」

    「是真的吗……？」

    你这个帮人家按摩的是在遗憾什么？

    「好啦……金太他们差不多要回来了，莎琉也该回去喽。」

    莎琉住在另外一间一样的民宿。

    我想起身送她回去。

    「……你这是怎样啊……」

    莎琉骑在我身上不肯走开，甚至还趴在我身上，不知道想干什么。

    她这样整个人贴在我身上，怎么站得起来呢？

    贴紧紧的莎琉可真悠哉。

    「灵魂出窍～&#9834;」

    看来她去义大利八年，讲的笑话也停在八年前了……

    「这样被人家看到不只丢脸，还会被杀啦！快走开！」

    我左半身出力翻身，打算把莎琉剥开，莎琉却像抱著树干的无尾熊打死不放。

    「压扁你喔？」

    「压扁也不怕。」

    好个慷慨就义。

    我就直接翻个半圈，听到「呼嘎……」一声，好像什么可爱小虫被压扁了。

    我仰躺，莎琉被我压在背后。

    「你看，很难过吧？」

    「莎琉是心中有爱才会难过。」

    「你沙乌萨喔？」

    我成了重压莎琉的圣帝十字陵，但这样压下去也是于心不忍，所以试图把她拉开，只是她死都不肯放。

    「怎样啦！今天怎么特别黏啊！」

    究竟是怎么回事？莎琉报在我背后，看不到她的表情，但是感觉她比在家的时候更撒娇，更黏人了。

    莎琉突然更用力抱紧过来，而且用额头顶著我的背，我不用回头看，也猜得到她心里有些烦恼。

    「哎哎，太郎大人……」

    「怎么了？」

    「……那个……没，没事，应该没事……」

    莎琉话到嘴边又吞了回去。

    这家伙说没事千万不能信，她之前就说没事，结果从义大利跑回日本来了。

    「你怕月学姊？我会送你回房间啊，而且她应该不会追到房间去才对。」

    「我是怕屁孩，但是应该还忍得住。」

    「那你是怕自己一个人睡？」

    「我想跟太郎大人一起睡，但是可以用照片忍住。」

    「那你在烦恼什么？」

    「……太郎大人呆头鹅。」？莎琉竟然讲我坏话……？

    我心中的惊讶大于难过。

    看看时间，还有二十分钟才要熄灯，算是有空档。

    「拿你没办法……我们去散个步吧。」

    总不能在房间里耍甜蜜，那就送佛送到西，陪莎琉到她想睡为止吧。

    我不知道她烦恼的理由，但是我可以缓解她的不安。

    莎琉似乎忘记了烦恼，「遵命&#9834;」一声解开了我背后的束缚。

    男生住民宿北栋，女生住民宿南栋，我们静悄悄、垫脚尖、偷偷摸摸地走在南北栋的联络走廊上。

    我压低嗓门。

    「莎琉！你整个知道熄灯时间早就过了吧！」

    「对呀&#9834;」

    都不会不好意思喔……

    我们两个在民宿前面的中庭聊天，民宿的灯光突然就关掉，看看时间，熄灯时间已经过了三十分钟以上。

    我想肯定有不少人趁暗玩乐，所以我们两个不在房间里也不会造成什么骚动，但要是被拆穿，当然是大问题一桩。

    尤其是不能被岩田老师抓到啊……

    我先走上南栋的楼梯，从楼梯间偷看楼板，确认楼板没有任何人才对莎琉招手。

    「这好像隐密任务，超开心的&#9834;」

    被抓到就Game Over了好吗！

    我想尽快回到男生的房间，但又不能丢下莎琉不管，要是被猎人发现，我还得扛起可怜的诱饵角色。

    如果在回房间的路上被抓包。我就会进化成要青梅竹马玩圣水游戏，而且半夜入侵女生宿舍的变态。才四天三夜，我就要进化成超变态了……

    走过长长的走廊，莎琉的房间就快到了。

    任务就快完成啦。

    「！莎琉！停！」

    就在两条走廊十字交叉的大厅之前，我两紧急煞车，因为我发现贩卖机前面的沙发上有某人的背影。

    妈的……要是学生还可以呼拢过去，但要是老师就麻烦了。？那个人好像在嘀咕什么？边玩手机边喃喃自语，声音是微微的气音。

    这是怎样……危险人物喔……？

    应该是危险人物，但也应该是学生没错，因为不会有这种脑袋坏掉的老师，或者说我希望没有。

    「莎琉，我们蹲著前进，被发现了应该是不会挨骂，但是那个人感觉有点危险，小心啊。」

    「是，遵命。」

    就在我准备迈开脚步的时候。

    「喂！浑球！你以为现在几点啊！」

    屎啦！岩田老师啊！

    幸好被抓的不是我们，是那个危险人物。

    岩田老师压低嗓门怒吼还是很恐怖，危险人物全速冲刺逃下楼梯。

    「给我站住！」

    岩田老师的脚步声也跟著远去，松口气了。

    「太好啦……好！莎琉你快回房间！嗯？怎么了？」

    「刚才的危险人物好像忘记带走手机了。」

    真的，往莎琉指的方向看过去，有支手机掉在地板上，应该是没时间捡走吧。

    我是不喜欢偷看别人的手机，但危险人物的手机就是超好奇。

    「这是……」――

    7月10日

    森林学校今天开始，四天三夜超累，拜托，三个学年一起去是怎样？

    那个金发妹，今天还是想要比我更抢眼。健行的时候打算对变态尿尿讨变态开心，在河边又抢先我使出漂亮的尤尔琴科。

    黑发双马尾就已经有名了，连金发都开始有名，看来施压已经不够痛，要快点想个解决办法。

    我绝对不会交出红人的宝座，绝对不会输给那种程咬金，你绝对抢不走我的归宿。

    月才是第一红――

    「我到底看了什么……」

    真是青天霹雳，这支手机的失主，刚才的危险人物，竟然就是月学姊……

    「太郎大人，知道手机是谁的了吗？」

    「呼啊？你、你不能看！」

    「呼嘿？」

    我连忙翻转手机萤幕藏好，结果莎琉的反应比我还大。

    「这、这手机我会负责物归原主，你快去睡觉。」

    「为什么要藏起来咧……？」

    「因为对你来说太震撼了！」

    她似乎想跟我分享秘密，但就算你再怎么蹲低装可爱，不行就是不行。

    没办法，我绝对不能让莎琉看这篇酸硷值几乎归零的文章，她要是知道即将遭受更危险的攻击，肯定会提心吊胆。

    这么阴森森的死亡笔记本千万不能给莎琉看到。

    莎琉总算放弃，缓缓放松肩膀。

    「这样啊……晚安了。」

    「好，明天见啦。」

    莎琉垂头丧气地走向房间。

    等我确认莎琉走远了，才大叹一口气。

    没想到我也有亲眼见到郁日记的一天……

    何谓郁日记？就是社群网站上那些每天抱怨吐苦水，毫无建设性，对任何人都没好处的日记。

    而且文章有日期，难道每天都在写吗？

    不给莎琉看是为了莎琉好，也是为了月学姊好。偷看到这种东西会有罪恶感，所以我认为这份罪恶由我自己偷偷扛起就好。

    我坐上沙发，再次看那篇日记。

    「月才是第一红」。

    最后这句话，感觉是她对自己说的。

    健行的时候，我也想知道为何月学姊这么想红。

    校园人气排行榜第一名的人，为何会有这么重的自卑感？为何会这么走投无路？

    「搞不懂啊……」

    「你、你看到了……？」

    「咦？呜！」

    我发呆的脑袋瓜突然当机。

    应该是发现自己忘了拿手机，才狂奔回来的吧。

    她喘得肩头上下跳，就连贩卖机的微弱灯光都能照出她的浴衣和肌肤沾满汗水，这跟健行当时追上来的演技完全不同。

    月学姊，降临……素颜也好可爱唷……

    一双乌黑的大眼睛骨碌碌，眼眶微微泛泪。

    「你、你看到了……！月不给任何人看的日记，你看到了……！」

    「呜、呜哇……」

    月学姊嘶……地吸气，吸到一个难以程度的分量，这等肺活量不愧是校园歌神。她吸了又吸，吸了又吸，身子愈来愈挺，一对酥胸也被衣服给挤扁了。

    脑中不禁浮现：「快龙！使出破坏光线！」

    我相信几秒钟之后铁定会是她的惊声尖叫！

    有本事就叫看看啊！肯定整层楼都被你叫醒啦！

    我不禁住月学姊的嘴说：「嘘──！」她这才发现尖叫会很惨，但还是继续惊慌状态。

    「喂！怎样？」

    月学姊竟然把我推倒在沙发上还骑了上来？

    「你看到了……！看到了！看到了！看到了！月最重要的东西都被你看光了！」

    月学姊内八跨在我身上，紧抓著我的肩膀猛摇，不断对我的下腹部造成恰到好处的刺激。

    你说的话跟这个姿势太糟糕了吧……！

    确实是很糟糕，但我现在一点色色的念头都没有。

    因为这心慌的模样就像是被掀开浏海的莎琉，虽然模式不同，但我无法冷眼旁观。

    所以我拿出月学姊的手机，这么说了。

    「只要你一句话，我就忘了这件事。不过多个人知道你的秘密，应该会比较轻松吧？」

    月学姊停了手。

    「这、这什么意思……？」

    「我是觉得啦，找个人吐苦水，肯定比默默写日记要好。」

    月学姊愣著不动，是我的发言超乎她的想像吗？

    但她突然一把抢走手机，似乎是觉得想太多很丢脸。

    「忘掉，都忘掉……！月没有写过这种东西……！」

    月学姊小心地抱著手机跑上走廊，前往自己的房间。

    下腹部上的重量消失了，但现在依然觉得好像被什么压著。

    「……要说你没写，也太勉强了吧。」

    我觉得这种写满真心话、谜之音的日记，才是真正的自我。

    反而是想红的月学姊过得才累人吧。

    月学姊究竟是小恶魔，大恶魔，还是……？

    「？」

    不知道从哪里传出轻轻关门的声音。

    「莎琉？」

    没有回应，我也不可能追查。

    「我也该回去了……」

    从沙发上起身，从南栋走回北栋去。

第二卷 3章

    森林学校第二天，由于莎琉喜欢动物，上午的实习活动就排了参观牧场。

    这片广大的土地上可以亲近各式各样的动物，而我和金太正在给山羊挤奶。

    真心话时间。

    「两个男的忙挤奶，看了好想流眼泪喔。」

    这么令人心寒的景象，究竟有谁想看呢？

    「嗄？我不会难过啊。」

    「……咦？」

    死党这句话怎么听都很gay，让我头上三条线，在烈日之下却觉得体温骤降。

    我拿挂在脖子上的毛巾擦冷汗，实在不敢跟金太对上眼。

    「呃……我承认你的女子力很高，但是没有把你当女生看喔……对不起啊。」

    「砍你喔妈的！谁要喜欢一个只会煮拉面的废柴咧！」

    这个关西仔嘴巴超贱，而且我什么都煮得出来好吗？

    金太突然把手伸进胸前口袋里。

    「我是正在跟婆约会，所以才不会难过，你还不看看这万丈金光？」

    恶烂宅掏出一只人偶，是他目前狂推的动画「HanD　Cream！」的一个女主角，花泽美惠。

    「我是说我在跟美惠酱约会，所以完全不难过。是不是呀&#9834;美惠酱～&#9834;」

    「你之前的婆换了喔？」

    仔细一看，美惠酱不正穿著我们学校的体育服吗？家政王子金太肯定是特地为了今天才准备这套衣服。

    你就是手这么巧才会被人当成gay好吗！

    与无机物放闪的金太，突然望向山羊房的外面。

    「喂，太郎，莎琉还好吗……？」

    我想叫金太多关心自己的脑袋，但也不是不懂他的担忧。

    「有饲养员跟著应该没问题……应该吧。」

    我在山羊房里往外看，体验骑马的莎琉正好骑著马经过。

    「啊哇，啊哇，啊哇哇哇哇……！」

    莎琉死命骑著小跑步的马，脑袋瓜就像新生儿一样四处乱晃。

    远远看莎琉吓得腿软还挺有趣的。

    莎琉好不容易完成散步一圈的行程，「呼……」地擦擦汗跨下马，对马儿鞠躬，也对饲养员鞠躬。

    打完招呼之后她四处东张西望，发现我们的所在地，立刻笑逐颜开跑了过来，就像从脖子软软的婴儿，进化成找到父母的迷路小孩。

    「「啊！」」

    但或许是刚骑完马，莎琉就像一脚跨上突然停机的电扶梯那样失去平衡，等于从一个找到妈妈的迷路小孩，很遗憾地进化成烂醉的上班族。

    「呀！啊噗……！」

    「莎琉？」「莎琉妹？」

    莎琉跌倒。

    还好……她跌倒的地方是大大的乾草堆，所以应该没受伤，但是整个人栽进乾草堆里，脑袋瓜都不见了。

    莎琉用力拔出脑袋瓜，只见她满脸是草，眼睛一和我对上，「呜呜……！」地就要哭出来。

    「哎呀……来去帮莎琉吧。」

    「金太，别动！」

    我脱口就阻止金太去拯救莎琉。

    「怎么啦？」金太问我，但很快就了解我的用意。

    因为我们的同班同学就在莎琉附近，辣妹系女孩吉泽同学正往莎琉靠近，吉泽似乎很喜欢晒太阳，看起来更黑了。

    「桃山的婆没事吧──？」

    吉泽同学乍看是个重度趴踢咖，但她坐我旁边，还不时会分点零食给我，其实是个好咖，也绝对不会对莎琉爆粗口。

    吉泽之前在教室也跟莎琉讲过一样的话，当时莎琉企图咬舌，但现在碰到突发状况，莎琉只是跪坐原地发愣。

    这时候吉泽同学蹲在莎琉身边，帮她抽掉满脸满头的乾草。

    「呵呵……！啊哈哈哈！」

    吉泽同学突然爆笑。当机中的莎琉也开口了。

    「你、你为什么要笑啊……？」

    莎琉根本不知道自己为何被笑，怯生生地问道。或许她怕自己是被人嘲笑了。

    怎么可能是嘲笑你呢？这轮不到我来解释，吉泽同学已经擦著眼角的泪水回答了。

    「哎哟对不起啦……！桃山婆跟漫画人物一样整个人栽进去，我忍不住啦……！呵呵……！啊哈哈哈！」

    莎琉总算了解自己是因为出糗才被笑，羞答答又心慌慌地玩起浏海。

    另外两个跟吉泽同学一起混的辣妹系女孩也来了，开始照顾莎琉说：「好可怜喔，不要笑人家啦。」「嘿哟，还好吗──？」三人扶起莎琉，帮她拍掉身上的乾草，一个雪白细嫩的女孩被三个黑漆漆人围起来拍拍打打，感觉好像是被打劫，但实际上完全没有这回事喔。

    其实我猛一看也是有怕到，不过莎琉很清楚三个人其实都很好心，所以莎琉九十度鞠躬表达谢意。

    看了这景象，明显得知她比以前爱咬舌那时候成长了不少。

    「啊，呃，那个……谢谢，大家……吉泽同学跟大家……」

    「哎呀──？我有跟桃山婆报过姓名吗？」

    「你、你就坐在太郎大人旁边，以前也照顾过莎琉，所以……？」

    啾！吉泽同学突然熊抱莎琉。

    「超清纯的吧～！配桃山太浪费啦──&#9834;超想带回家养的！」

    「莎、莎琉是太郎大人家的人啦。」

    「「「超可爱der～&#9834;」」」

    「呀，呀哇哇？」

    一群黑妹热情拥抱莎琉，如果是在下黑白棋，莎琉已经翻面变黑了。

    「哎，桃山婆跟我们一起逛吧？」

    「呃，可以吗……？」

    「大家都朋友啊&#9834;还有叫我吉吉就可以喽──」

    不愧是好辣妹吉泽同学。

    莎琉听到朋友两个字，嘴角上扬，看来是在害羞。还把头埋进熊抱她的吉泽同学胸口，企图掩饰。

    「呃，吉吉同学……请多指教……」

    「「「超可爱der～&#9834;」」」

    结果三辣妹又给她熊抱。

    我跟金太看著莎琉跟同学和乐融融，就像父母见证孩子长大。

    「参加森林学校之前我还挺担心的，没想到挺有搞头啊。」

    「是啊，莎琉只要有心就没问题。」

    我们现在去帮莎琉只是多管闲事，她难得交到新朋友，怎么可以去碍事呢？

    莎琉被吉泽一行人牵著手要带去其他区域，突然回神往我看过来。

    不必再多说，我点个头示意要她放心去。

    「啊……」莎琉落寞地欲言又止，但我必须狠下心下莎琉，我也是有点寂寞，但这就对了。

    我披好毛巾站起身。

    「好啦，我看山羊看腻了，来去别的地方吧。」

    「是啊，美惠酱我们走吧。嗯？美惠酱？唔哇啊啊啊！我、我的美惠酱啊啊！」

    「？金太怎样啦？啊……节哀。」

    原来当我们专注看著莎琉一行人的举动，金太的婆就被山羊含在嘴里舔了又舔。

    金太硬是抢了回来，但婆的上半身已经湿湿又黏黏。

    「伤口不深──！」金太怒吼著飞奔而去，只留我一人在牧场里。

    「好吧……我该怎么办呢？」

    「猜猜我是谁～&#9834;」

    「唔喔？」

    眼前突然一片漆黑，同时听到一个熟悉的嗓音。

    「是，月学姊……？」

    「答对了～&#9834;就是月喔～」

    根本不等我回头，兴奋的月学姊就凑到我面前来。

    然后这么说了──

    「哎，太郎，我们约会吧。」

    「月学姊旁边那个，是桃山吧？」「用挤奶器吸他奶头！」「不对，把他当公牛卖了！」「同意！叫厂商来！」

    牧场几乎是包场状态，因此我所到之处没人愿意打招呼，只有同学们嫉妒的眼光。

    这也没办法，因为我正在跟校园顶尖偶像约会中。

    不对，这绝对不是约会，是以约会为名的监控，月学姊的用意，是要阻止我透露昨天那件事情。

    我和月学姊正在放牧羊驼的牧舍中。

    牧舍大概放养了三十只左右的羊驼，饲养员会分发饲料胶囊给同学喂养羊驼。

    羊驼似乎知道饲料比地上长的草好吃，所以看到我手上有胶囊，就亲密地靠了上来，好个食髓知味啊。

    我坐在木桌旁边的长凳上喂著羊驼。

    「耶～&#9834;」

    坐我旁边的月学姊用羊驼当背景自拍，肯定马上就要上传IG。

    「羊驼好可爱喔&#9834;」

    我又仔细看看羊驼。

    羊驼啃著我手上的饲料胶囊，这表情要说是霸气呢，还是沧桑呢……

    「这……有可爱吗？」

    看起来倒像是口香糖嚼不停的外籍球员。

    或许月学姊也没有好好看过羊驼，正在仔细观察。

    「……哪有～很可爱啊。」

    你顿这一下就知道在唬烂了。

    「喂──月──」

    羊驼牧舍的栅栏外面，有一群男女同学在喊月学姊。

    女生我还记得，应该是在泳衣卖场看过的那些人。

    看起来很明显是要找月学姊一起去逛，或者说要带她回去继续逛，但月学姊只是挥挥手说：「呀呼──&#9834;」

    所谓心机算尽，就是确实掌握住当下的状况，所以我赌一百万倍利卡她会装傻。

    「我看你还是快点过去比较好，我会随便找个人一起逛。」

    「嗄──我们两个一起制造回忆嘛──好不好？」

    拎著衣服的霸拖攻击超犯规，还是一样只有表面满分一百分。

    她不跟自己的朋友圈一起逛，肯定是怕我有可能说溜嘴。毕竟她从刚才到现在，已经拒绝好几团人马约她一起逛了。

    我是说过，只要一句话我就忘了那回事，但她肯定不放心吧。

    没办法，只好暂时解除遗忘状态。

    「没问题啦，昨天的事情我真的不会跟别人讲，那个日记……「日记？哪个日记呀？」」

    「呃，就是……「是什么呀？」」

    「啊就……「是什么呀？」」

    我的妈……麻烦到炸开……

    意思就是我会盯著你，但是你一样要忘记。

    这下我更明白学姊打死不想让郁日记曝光，那是不出家门一步的宝贝。

    看来这阵子她盯我会盯得比莎琉凶，或许反而算好事一桩……

    「好啦……」我答应她继续监视。

    「哎，太郎，月还想玩nico直播！」

    「啊？nico直播？」

    「可以吧？今天整个是外景天啊！」

    嗯……应该是个好建议。老是被她监控实在很没劲，而且开直播就有了两人独处的藉口，最重要的是RAIN DANCE粉会很开心。

    「也好，我们来拍吧。」

    我拿出手机打开「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」频道的个人首页，三两下就轻松设定好直播时段，直播标题是「月月首发！单人外景in牧场」。

    开播，镜头转向月学姊，她露出超级上相的灿烂笑容，猛挥手说：「呀呼──&#9834;我是月──&#9834;」

    『月来也──！』『单人突击外景首发？』『是月月！』『这出超稀有！』

    明明只有本校学生才能注册这个频道，开播几秒钟却立刻大暴动，他们到底是来森林学校干啥的啊……

    「啊哈&#9834;大家还在实习，不可以看nico直播喔──？」

    月学姊贴近镜头，露出小恶魔微笑，像在耍小孩一样说：「不乖不乖你不乖&#9834;」

    『哇哩咧！太可爱！我要屎了！』『截图存档啦啊啊！』『森林学校最美的回忆来啦～！』『女神！我爱性感，性感爱我！』

    月粉欢天喜地，真担心你们的将来啊……

    好吧，我可以体会你们坏掉的心情。

    莎琉是靠天然呆的言行来疗愈心灵，月学姊则是精通如何取悦男生的招数。

    我再次体认到月学姊是个强敌。

    「月也来喂饲料吧&#9834;」

    月学姊看我一眼伸出手来，跟我讨饲料，我就给她一个。

    很好，光靠动物跟美少女就能赚到收视率了。

    「月最喜欢动物了～！动物也最喜欢月……『呸！』」

    嗯？呸……？

    「这、这什么啊……」

    哎呀？月学姊那金钢不坏的笑脸怎么有点僵了？

    这也难怪，因为月学姊手上黏答答的。

    而且传出一股恶臭。

    「呜……？」

    这臭味实在惊天动地，我忍不住用毛巾盖住鼻子，突然发现旁边插了块告示牌，我就将手机镜头转向告示牌。

    「羊驼有吐口水之虞，口水带有恶臭，请多加注意……」

    看来月学姊是被吐口水了……

    这是动物的直觉吗？彷佛是看透了月学姊的真面目才会这么干。

    月学姊被羊驼惊天一吐之后──

    「杀……杀杀杀杀杀杀……」

    她发出麦克风收不到，甚至我要竖起耳朵才能听到的惊悚发言，双眼泛起泪光但瞪得老大，似乎眨个眼就会流出泪水。

    「呃，月学姊……？」

    「跟外籍球员一样嚼嚼嚼嚼嚼……一点都不可爱……！」

    原来我们有志一同啊。

    她的模样既愤怒又伤心，已经没有校园女神的形象，我不自觉把相机转静音。

    我想提醒月学姊表面工夫已经破功了，但或许是她邪气太重，有好几只羊驼突然同时转头望向她，而且还迅速聚集过来，像是要来帮忙同伴。

    月学姊也发觉危险，却不知如何是好。

    「咦……？等，等一下，怎么……？」

    转眼间，多只羊驼就团团包围月学姊。

    所有羊驼摆出「没味道的口香糖，不吃了！」的表情，然后──

    『呸！』『呸！』『呸！』『呸！』『呸！』

    半径两公尺的绿宝石喷射。

    「呀啊啊啊啊～！」

    大量喷溅的口水痛击月学姊全身，整肃完成。月学姊缓缓倒地，羊驼们视而不见，对地上吐了口口水就径自离开。

    「哇咧……」

    不只我傻眼，连看著静音影片的观众们也惊呆，没有任何人敢留言。

    只见校园顶尖偶像横躺在地，满头、满脸、满T恤都是黏黏的口水，进入恍神状态，忘了要哭泣或发怒，整个就是糟糕DVD的影像画面。

    画面是色到极点，但看到熟人，甚至是心目中女神的惨烈湿身秀，每个人都尴尬莫名。

    就连我这个摄影师，都浮现出拍糟糕影片的罪恶感啦……

    我立刻转换镜头，向观众稍稍致歉，结束直播。

    「还、还好吗……应该是很不好了……」

    崩溃边缘的月学姊动也不动，我只好拿毛巾帮她擦脸，这一擦她才总算通了电。

    「～～恶！爆！好脏好脏好脏……！去死！去死！去死！」

    「呃，月学姊！你会被动保团体抓走啦，冷静点！」

    「？……呀哈☆」

    「我不会再吐槽了，来去洗手台吧。」

    「喔，嗯……也对。」

    我突然觉得这个人好像谎称年龄的偶像喔……

    带月学姊来到洗手台，她上身脱得只剩小可爱，就在哭著洗人偶的金太旁边开始清洗自己脏兮兮的头发与身体。这幅光景看得我真是惆怅又哀伤。

    臭味的问题是解决了，但还剩下衣服的问题。

    「月学姊你T恤借我，我拿去洗一洗。」

    「咦？可是好脏喔……而且要是你拿去洗，我就只能穿小可爱回去了……」

    我跟著月学姊的双眼望过去。OH……小可爱被水花溅湿，胸罩若隐若现……隐约可见的项炼超性感……

    「只穿内衣回去是有点害羞啦……」

    「嗯……」

    话说我记得今天小樱是穿坦克背心，她那种人会害羞吗？

    这先不管了，总之学姊不能穿脏兮兮的T恤回去。

    真没办法。

    「那先忍著穿我的上衣回去好了？」

    月学姊听了我突如其来的提案，既惊讶又困惑，我觉得这很正常。

    「可、可是太郎你这样就……」

    「我可是『贴身追踪！RAIN DANCE 24小时』的管理员，在森林学校又获得不名誉的称号，再多个暴露王也没什么啦。」

    学姊真是可怜，虽然这件事情起因于我偷看到郁日记，但终究还是意外。

    「所以我的上衣就……「暴露王……呼，啊哈哈哈哈！」」

    「月学姊？」

    我正要掀起自己的T恤，刚才还失魂落魄的月学姊突然放声大笑，看来我是戳中笑点了。

    「啊哈哈哈！太、太郎你到这边来之后，就真的被骂得很惨喔……！呵呵……！又是圣水游戏大变态，又是超级树干兄弟档……啊，再多个暴露王……你、你就三冠王了啦……！我不行了！哈哈哈哈哈！」

    月学姊狂笑到上气不接下气，简直不输吉泽同学。

    我也忍不住笑了。

    「圣水游戏是莎琉害的吧！」

    「咦～是这样喔～？」

    我想起平时的月学姊，总是掩嘴追求可爱微笑，但现在完全不管啥可爱，直接捧腹大笑。

    我不禁开心起来，因为我觉得自己独家发现了没有人见过的月学姊。

    我将自己的T恤放在月学姊面前，然后收起月学姊的T恤。

    「那这T恤我就拿去洗喽？你就争取时间，快点回去牧场实习吧。」

    「你要打赤膊到处跑？」

    「……没别的办法了吧？」

    我这么回答，月学姊又噗哧了。

    「……啊哈哈！对、对不起啦……我想到再来要跟这种人一起逛，好笑到忍不住……！啊哈哈哈哈！」

    我想她这模样不是小恶魔也不是大恶魔，而是她的真面目。

    「……太郎大人？」

    「喔，莎琉啊。」

    莎琉似乎发现我而走了过来，但或许是因为月学姊也在，莎琉明显很没劲。

    「……你们怎么会在一起？而且还没穿衣服……」

    「碰到一点意外啦。」

    莎琉手上提著礼品，应该是在礼品店买来要送给义大利的父母。

    「啊，对了，莎琉，礼品店有卖T恤还是毛巾之类的吗？」

    「我想想，应该都有卖吧？」

    我是可以直接冲去买，但不能丢著十八禁状态的月学姊不管，让莎琉看著她又有点尴尬，而且金太正一把鼻涕一把眼泪地洗著人偶。虽然愧疚，也只能这么做了。

    「莎琉啊，不好意思，能不能请你跑个腿帮月学姊买衣服跟毛巾回来？」

    月学姊这种时候就很懂规矩，边冲洗头发边掏出钱包。

    「啊，等等，这笔钱我来付。」

    「不用了啦，我就当送给妹妹的礼物就好。」

    「呃……那就恭敬不如从命喽？我会洗好再还你……」

    月学姊害羞地鞠躬，这可真少见。

    「所以啦，莎琉能不能帮忙跑这一趟呢？」

    「……」

    「？莎琉？」

    莎琉并没有拒绝，但很明显不甘愿，还突然哼地转过头去。

    好吧，你被月学姊整得这么惨，我懂你的不爽。

    「莎琉啊，人家有困难要互相帮忙喔？现在就……「才不是那样。」」

    「？那是怎样……「太郎大人是笨麻瓜！」」

    莎琉用全力吐出短短的舌头，然后用全速奔向礼品店。

    就算气噗噗还是会全力执行我的请求，这就是她的优点了。

    不过怎么又是呆头鹅，又是笨麻瓜的……

    我家小孩是叛逆期了吗？

    我看著莎琉跑进礼品店，准备穿回衣服。

    「哎，太郎。」

    「怎么啦？」

    月学姊背对我，拧著湿淋淋的头发。

    「太郎你……昨天晚上为什么那样讲？」

    吓到了，我没想到她会主动提起郁日记的事情。

    看起来不像是问好玩的，月学姊的背影看来有些落寞，是因为没露脸所以比较没戒心吗？

    所以我也不禁说出真心话。

    「因为我发现月学姊跟莎琉很像。」

    「我，跟莎琉妹很像？」

    我并不是百分百确定，但就是忍不住要想，月学姊应该跟莎琉一样有某些烦恼。

    就因为有烦恼，月学姊才会彻底压抑负面情绪，逼自己笑嘻嘻地面对所有人吧？

    或许她的个性很烂，但我不觉得有烂到发臭。

    我反问回去。

    「月学姊不敢秀出真性情吗？」

    只敢秀出优点的生活方式，我看了都肩颈酸痛。

    月学姊可以说是八面玲珑，但不对任何人提起郁日记的事情，代表她不对任何人展现真心。

    我想她至少该有个讲干话的对象比较好。

    「月一直都是真性情喔！」

    月学姊用手帕擦擦脸抬起头，口气听来好像一头雾水，只是给我一个浅浅的微笑。

    那可人的笑容令我心痛。

    因为那不是只有我看过的笑，而是众所皆知的笑。

    ※　※　※

    傍晚的活动是铁板烧，各年级的学生适当分布在许多露营区内，努力准备起来。

    在角落的调理场，食戟的太郎全力以赴。

    铁板烧用的火炉火力惊人，猪肉在热腾腾的铁板上冒出油脂，包覆著炒面的面条。我将面条铺满整个铁板，等待面条均匀过火，同时切起高丽菜、胡萝卜等蔬菜，手法可熟练的呢。

    我在炒面途中不禁扬起嘴角，因为我只要掌厨，上桌的菜肴必定安全又美味，不输任何一组！

    炒糊了？炒焦了？炒没熟？笑掉我大牙！

    我将特制酱料拌在面条里，此时听见青梅竹马开心的嗓音。

    「太郎大人～&#9834;」

    开心到快要小跳步的莎琉出场。

    「喔喔，莎琉怎么啦？」

    「你看你看&#9834;」

    莎琉从口袋里掏出手机，用小手手秀气地操作起来，然后把画面给我看。

    仔细一看，我不禁停下了手。

    「喔喔！朋友有十个以上了？」

    萤幕上的LI○E好友名单，包括吉泽同学在内，有好多个人呢。再也不是那支只有我、小樱跟金太的冷清清手机了。

    没想到莎琉只花一天半，就解开任务了。

    看来就算一百个朋友也是眨眼就能搞定啊。就连我也感染了莎琉的这股气势。

    「莎琉真是努力啊！」

    「耶嘿……耶嘿嘿&#9834;」

    我有股冲动要像平时一样给她摸摸头，但手边正在做菜放不开。

    那就让她追求更高的巅峰吧。

    「好，莎琉！用这份最强炒面，展现你的女服务生威能吧！」

    「是！我来给大家送炒面！」

    托盘上放了许多装炒面的纸盘，莎琉捧著托盘，就像卖火柴的小女孩一样到处卖炒面。

    「有、有人要炒面吗～？是太郎大人炒的炒面喔～」

    「莎琉！再来一盘～！」

    「来了。哇哇！又吃完啦？柔道社的同学真会吃喔。」

    「咦？你认识我啊……？」

    「是呀&#9834;你每次练完社团都会到我们店里光顾，谢谢喔&#9834;」

    柔道社的莎琉派男孩，痛哭流涕地吃起炒面。

    「八重伲再来一盘！」

    「来了来了──啊，你洋葱没吃完！等你吃完再给！」

    「啊，哎呦……洋葱我真的不敢吃啦。」

    「不行～好啦，我等你，快点吃完喔。3、2、1……嗯，有志者事竟成啦&#9834;来，给你多一点。」

    讨厌洋葱的樱派男孩，痛哭流涕地吃起炒面。

    「朝雾同学！我拿炒面来了！」

    「谢谢，可惜我已经吃饱了，对不起喔。」

    被拒绝的朝雾派男孩，痛哭流涕地吃起炒面。

    为了给更多人带来感动，小樱也加入战局，于是我站厨房，小樱和莎琉跑外场的熟悉光景就自动成形了。大概有个局外人就是了。

    在场有不少熟悉的老面孔，加上短时间内交到不少朋友，莎琉信心十足，不慌不忙地与同学们打起交情。

    我竖耳倾听。

    「我还以为尼克逊同学是个慌慌张张的人，没想到这么能干啊！」

    「听她问说要不要再来一盘是有点害羞，不过超疗愈的～！」

    「「「我懂我懂～！」」」

    莎琉属于小动物系，不只男生喜欢，女生的接受度似乎也很高。

    现在的莎琉不是米兰模式，也不是美少女模式。看来就连社交恐惧模式的莎琉，似乎也要开始大红大紫了。

    我确实感受到有成果出来。

    「哇～太郎你这么熟练啊。」

    「啊，月学姊。」

    月学姊突然从我后面探出头来，是来监控的吗？

    给我～&#9834;学姊用可爱的口气给我纸盘，我用小铲子添一份。

    「其实我家开拉面店，做菜习惯了。」

    「哇～这样喔！那我下次要去吃&#9834;」

    客官久等啦！我把炒面跟免洗筷递给月学姊，她当场吃了一口。

    「哇！比其他组都好吃！」

    看来是超乎想像的好吃，月学姊反应直白，我也开心起来。

    「是吧！我的酱料可是加了料酒、味Y，还有鸡汤粉喔！」

    厨师只要听到饕客说好吃，一切都值了。

    「来，啊～&#9834;」

    「咦？」

    月学姊自然而然地夹著炒面凑到我嘴边，而且还帮我吹吹。我再说一次，这是有吹吹过的炒面喔。

    「你一直帮大家炒面对吧？来&#9834;赏你的啊～&#9834;」

    不妙……另外一个我暗自恐吓，要是不张嘴就把你下巴扯掉……

    「啊，啊，啊，啊……」

    也好啦，我这么努力有没有？赏我一个啊也是应该的有没有……？

    就在我张嘴准备吃炒面的时候。

    啊姆！

    啥时回来的？还是我根本没注意？

    「莎、莎琉？」

    莎琉突然冒了出来，一口吃掉月学姊夹给我的炒面。

    她著嘴稀哩呼噜。

    「～～……喂、喂碍昂啊嗯日阿由呃翁喔！（喂、喂太郎大人是莎琉的工作！）」

    月学姊嘀咕一声。

    「你脖子不想要了喔──？」

    劈哩啪啦！她折断免洗筷的样子超惊悚……

    但是死命吞下炒面的莎琉说了：

    「人、人家每天喝牛奶，没那么容易断！」

    就算每天喝还是很容易断喔。

    是说……莎琉竟然敢对抗月学姊？

    那个怕到极点的莎琉？

    肯定没错！在森林学校交朋友派上用场了！

    虽然腿还是像刚出生的小羊一样狂抖啦！

    就在我感动莫名的时候，有人拍了拍我的肩膀。

    「嗯？」

    「来，太郎啊～&#9834;」

    回头一看，是小樱夹炒面要给我吃。

    「小、小樱？啊、啊──嗯？呼啊啊啊～！你、你没帮我吹吹喔喔！」

    嘴巴烫破皮啦！

    我在地上痛苦打滚，头顶完全是三国争霸。

    「学姊！请不要再欺负莎琉跟太郎了！你这么闲就来团练吧！」

    「你有空来烦月，就快点拆掉喉咙里的变声器吧──&#9834;」

    「我才没有装！」

    「你没装变声器还唱成那样？」

    「唆！你到底站在哪一边啊！」

    「咿～！二号跟屁孩，恶梦搭档啊～！」

    「谁是二号啊！」「谁是屁孩呀……&#9834;」

    「呃，你们三个冷静点……」

    「太郎大人嘘！」「太郎你闭嘴！」「三冠王安静喔──&#9834;」

    我讨厌你们……

    「呵呵……我也来聊一聊好吗？」

    「啊，朝雾同学……」

    你只要觉得好玩，什么事情都要插一脚就对了……

    「乾脆我们就在这里分个高下，如何？」

    调理场上所有人都被朝雾同学这句话给勾上了。

    月学姊一时还不太清楚，但我、小樱和莎琉可以猜得出八成。

    果不其然，朝雾同学的口气更开心了。

    「在场三个人比赛，赢的就是一号，很简单吧？」

    果然，赛鲁游戏重现江湖……应该说是暗黑游戏吧。

    这个人怎么这么喜欢旁观人家赌命的游戏啊……

    樱说了。

    「等一下啦！你乱讲一通！我没有想当一号好吗！」

    「哎呀？那桃山的一号就……「王华唆啦──！」」

    这个人好忙喔……

    就算现场吵吵闹闹，朝雾同学还是从容不迫。

    嗯？这个从容不迫的朝雾同学，正盯著我看喔？

    然后还笑咪咪。

    「也对，那就拿桃山当奖品好不好？」

    「咦……？ ？又是我？」

    这下换我搞不懂了好吗！

    「最后一晚的约会如何？定在隐藏活动时段刚刚好。」

    「你、你是说，那个隐藏活动……？」

    「对呀，就是那个隐藏活动。」

    你还讲得笑咪咪咧。

    绝大多数RPG都有隐藏头目，这个森林学校也有个隐藏活动，名叫吓破胆游戏，可不是试胆游戏喔。

    我也只有听过传闻，说这个活动对「参加的男生」来说非常吃亏。

    所以我超反对，但朝雾同学却跑去对小樱咬耳朵。

    小樱一听面红耳赤。

    「！～……我、我会加油……」

    好，小樱的加油宣言来啦──

    加油＝赞成。这跟女生没关系当然赞成啦。

    「啊哈&#9834;」

    「月、月学姊？」

    跟一号没啥关系的月学姊，不知为何抱上我的手臂来。

    这可不是平时小恶魔的距离，她半个身子，包括胸、脸、大腿都要贴上来了，简直就是情侣的距离啊……

    「那月要赢，跟太郎约会&#9834;」

    「……咦？咦咦？」

    我看看莎琉，她在想什么呢？不对，肯定什么都想不了，因为她一直双手握拳紧贴胸口。

    看来这下别无选择了。

    「等一下！我反对这场比赛！对莎琉没好处！」

    「哎呀？会吗？她这次拿到一号就有赚，就算输了，也会搞清楚她目前是什么定位呀。」

    呜……不愧是冰山美人，真是一针见血……

    话说回来，朝雾同学似乎也不只是看热闹玩游戏而已。

    「不过太强硬也是不好，莎琉是怎么想的呢？」

    朝雾同学对莎琉微笑，僵住的莎琉抖了一下。

    我望著莎琉，莎琉也望著我。

    「比、比就比……！莎琉不会输！」

    我们明明朝夕相处，答案却有了分歧。应该说，我根本不懂莎琉为何赞成比这个。

    「喂喂！你连比赛内容都不知……「莎琉就是要比！」」

    「莎琉……」

    莎琉格外强硬我觉得她跟平时大不相同，她是在著急呢，还是有什么使命感呢……

    我是想尊重莎琉的想法，但忍不住要怀疑，这样真的好吗？

    三名参赛者立刻开始讨论比赛方法。

    「电玩大赛可以吧？男生都有带明星大乱斗还是铁拳什么的。」

    「驳回&#9834;活动中心有点唱机，比唱歌就好啦。」

    「比那个我怎么会赢！」

    「那、那比用舌头给樱桃梗打结……「「驳回。」」」

    「咿～！」

    眼见吵个没完没了，朝雾同学说了。

    「要比就选明天的自由活动时间吧？行程上是要去游泳池，就比泳装选美如何？」

    「比了！」「好啊～&#9834;」莎琉和月学姊一口答应，但小樱拚死反对。

    「我、我才不要好吗！」

    朝雾同学斩钉截铁。

    「那小樱就弃赛喽。」

    「？比、比就比……！比给你看啊～！」

    小樱啊……你整个中了朝雾同学的计好吗……

    看看朝雾同学。

    「……呵呵呵！」

    她用手背挡著嘴憋笑。

    你自由自在超棒der……

    ※　※　※

    第二天活动全部结束之后。

    洗澡时间只有短短二十分钟，所以就算迅速冲过全身，也只有一下子可以泡澡。

    但同班同学只要有这一下子就嗨翻了。

    「明天泳装选美超期待的吧！」「不只有月学姊，有八重伲大家还谣传有米兰要参加对吧？」「超热血的啦！」

    校园女神们要举办泳装选美的传闻不胫而走，不仅男生亢奋，连女生也兴奋地像在过节一样。

    我顺水推舟成了泳装选美管理局长，身价翻了好几翻，一群裸男兴奋飞天。

    「桃山！明天就拜托你主持啦！」「哟！主持大大！」「秀个邪恶主持招啊！」

    「「「「「「「「「色主持！色主持！色主持！色主持！」」」」」」」」」

    「这是在骂我吧！」

    好感度骤升，名声骤降，整个就是桃山大通膨。

    平时我会脑袋冒烟，拿莲蓬头当香槟酒来打水仗。

    但是……这次真的提不起劲啊。

    因为我还在烦恼要不要让莎琉参加泳装选美呢。

    『咿～！』

    「？这么有特色的哀号……莎琉？」

    说曹操曹操就到，隔壁的女澡堂传出莎琉的声音来了。

    不愧是一群色鬼，刚才还闹得天翻地覆，瞬间整个静下来，连浴池的水波声都听得见。甚至还有人拿澡桶贴著墙壁想偷听，没意义好吗──

    『就桃山婆一个人不会有人生气啦──』

    『真的没关系吗……？』

    『没关系啦──』

    看来是吉泽同学看上了莎琉，把她带到澡堂来了。

    两个人好像在互相洗刷刷。

    『哇哇！吉吉同学原来不是黑的啊？』

    『对呀──是粉底打的喔──』

    真的假的……我还以为你有上日晒沙龙说。

    『桃山婆皮肤超白嫩的──天生金发也好赞喔──』

    『好、好痒喔。』

    『我来摸个更痒的地方──&#9834;』

    『呀……！不、不可以摸那种地方啦……！咿……』

    『抖啊抖啊真可爱～&#9834;』

    莎琉发出销魂的声音，还不时羞得打颤。

    这、这对面究竟在干啥事……？

    『连、连太郎大人都没有碰过那里……啊啊……！』

    「？喂喂喂！不要讲给大家误会──喂，你们是怎样啦？」

    那群静悄悄偷听的色鬼，将我团团包围。

    杀气腾腾，超腾腾的好吗！

    我正想快点召开记者会，看来小樱似乎也在隔壁。

    『哎哟莎琉！不要讲给大家误会啦！』

    小樱跟我异口同声又激发的周遭的杀气，但这球救得不错。

    小樱继续加油！

    莎琉嘀咕一声。

    『你还不是穿著给人误会的小内裤……』

    『你，你要记仇到何时啦！太郎也帮你选泳装了，扯平了吧！』

    『小樱也是给太郎大人选泳装的！』

    『我是因为选错尺寸才叫他拿别套来──！……！吼！不要害我讲这种丢脸的事情啦～！』

    「好啦……洗好也该出去喽……」

    眼前一群裸男不肯让路。

    排球社的伊场举起双手发号施令。

    「排球拳──！预备！」

    众人齐声大喊：「「「「「好～&#9834;」」」」」

    「嗄？等！」

    「「「一──！」」」「呃！」

    「「「二──！」」」「痛啊！」

    「「「杀球──！」」」「喔喔啊啊啊啊！」

    我背后遭到巴掌连打，痛得跳了起来，屁股又遭到狠狠一拍，结束攻击。

    桃山大通缩，我身价暴跌。

    冲冷水降温也没用，我背上真是一片灿烂的枫红。

    「绝对不饶他们……」

    「太郎大人～&#9834;」

    我孤伶伶地走出更衣间，穿起浴衣像个外国观光客的莎琉正等著我。

    她的头发还有些湿，应该是快快洗完澡就出来等我了。

    莎琉好像还买好了玻璃瓶装的咖啡牛奶，正要开封，但是她似乎拆得不太顺利。

    「姆姆姆姆姆……」

    她用手指拚命地抠抠抠抠抠……连抠了数十秒。

    终于听见舒爽的波一声，莎琉心满意足。

    「&#9834;请喝咖啡牛奶&#9834;」

    「感恩大大啊……」

    我感恩接过冰凉凉的咖啡牛奶，润润喉咙。

    呼……这一杯就是明天的气力啦～……

    不是想这个的时候。

    「哎，莎琉，你听我讲。」

    「？遵命？」

    站著不太好聊，所以我们前往附近的沙发，并肩坐下，我转身面对莎琉。烤肉那时没能说的话，现在总算能说了。

    「明天的泳装比赛，你不必勉强参赛知道吗？」

    「！……人家才没有勉强……」

    你这口气明显就很勉强了吧。

    原本开朗的莎琉突然失去信心，我看果然不应该让她出场参赛。

    朋友，我要交十个计画可说是一百二十分的成功，但要在大众面前穿泳装露面，还是太早了。

    在森林学校之前是有穿著泳装玩推手相扑，但那仅限nico直播。

    明天可不一样，是要穿泳装面对大批同学，被一大群人盯著瞧。而且泳装比赛也不是推手相扑，不可能站著发呆就得冠军。

    所以我觉得不能接受。

    「我去跟月学姊她们讲，好不好？」

    我安抚莎琉，结果。

    「……输。」

    莎琉轻轻说了一声。

    「？莎……「莎琉才不会输！」」

    「？」

    莎琉倏地站起身，低头对我大喊。

    「莎琉才不会输！太郎大人臭鸡蛋！」

    「喂！莎琉！」

    嘎──莎琉全速逃走。

    呆头鹅，笨麻瓜，现在又是臭鸡蛋……

    真不知道她为什么要固执到这个地步。

    「唉……明天该怎么办呢……嗯？」

    莎琉才刚经过转角，又气呼呼地回到我身边来。

    难道是忘了说什么吗？

    「莎琉要去吉吉同学她们那边玩！然后晚安早点睡！」

    吼，怎么这么口爱。

    就好像小学生跟妈妈报告要去哪里玩一样。

    莎琉拿走我喝光的玻璃瓶丢进垃圾桶，又全速逃去了。

    ※　※　※

    第三天早上。

    在餐厅吃早餐的时候出事了。

    「这个味噌汤超赞der──？呃……啊！超好喝的有──没──有──」

    「你、你……你这……」

    我手一滑掉了筷子，而且不只是我，周遭众人都惊呆了。

    真是晴天霹雳，坐在我旁边的少女看来超眼熟，但是又有点陌生。

    「太郎大人脸都绿了，超赞der有──没──有──爆笑的──啦──」

    「……」

    无言。

    这也难免，原本有如新雪般白嫩嫩的莎琉，被粉底涂成健康的古铜色。然后那口辣妹语她自以为说得很上手，但我听起来就像「你──好，我是外──星──人──」的感觉。

    莎琉变辣妹了……莎琉，辣妹……

    莎琉辣克逊？

    「我的青梅竹马才没有这么辣妹！」

    「太郎大人？」

    现在不是吃早餐的时候，我连忙寻找可疑凶手。

    找到了！发现吉泽同学正把鸡蛋打在饭碗里制造蛋拌饭！

    「吉泽同学学学学──！把我家小孩还来──！」

    「早a──我给桃山婆化过妆喽──有没有变超可爱？」

    「现在不需要加持啦！」

    可爱是有可爱喔！但是我不需要第四模式啦！

    「是说啊──昨天桃山婆一直在讲你坏话喔？还一直灌可乐浇愁喔。」

    「超怕气泡饮料的莎琉喝可乐……？」

    莎琉真的累积这么多压力吗……？

    是说喝气泡饮料不会醉就是了。

    吉泽同学拿酱油在碗里淋了一圈。

    「你应该多宝贝她一点吧。那么专情又可爱的女生，简直就是珍禽异兽好吗──」

    就是因为超宝贝才会这样做啊。

    「哎吉泽同学，昨天莎琉抱怨什么事情这么严重？」

    「鼻告诉你──女孩的数落大会要保密到家──」

    「这样啊大姊……」

    看来辣妹们口风紧又重义气，是不会告诉我了……

    不过她们以后跟莎琉情深义重，我也比较放心。

    「好啦──总之桃山婆也是努力要讨你欢心，你就看仔细喽──」

    「看仔细啊……」

    我先谢过吉泽同学的建言，然后严格叮嘱她不要教莎琉那些怪腔怪调，才回到位子上，而我旁边当然还是莎流辣克逊。

    她一碗白饭上涂了成堆的美乃滋，应该是自以为好吃吧。

    看起来超恶的好吗。

    「太郎大人反对泳装选美，所以莎琉就自己推销自己，超赞der。」

    「不要赞自己好不好……所以你要用这个状态参加选美？」

    「这个喔，大概这种感觉吧──嗯！」

    你自己想出来的答案是这个？莎琉可能想说米兰模式获胜的机会不高，乾脆吸收辣妹精华看看。

    拜托，突然变黑很可能被人发现你就是米兰好吗？

    莎琉志得意满地吃了一口饭。

    「呜呜……！美乃滋拌饭，不好吃……」

    「这个饭中看不中吃啦笨！来，喝水。」

    「呜，谢谢……噗哈……喝好水──水好喝──」

    泡沫经济期的凯子好像也很爱倒著讲话……

    「哎……还是算了吧，用这模样挑战肯定会输啦。」

    「没有这种事！看莎琉有多像巴黎人！」

    「……巴黎人？你在说啥？」

    莎琉挺起胸膛，像是在嘲笑我的无知。

    「莎琉现在是时尚女孩，就像住在巴黎的咖一样！」

    「是趴踢咖不是巴黎咖！」

    「咦咦？不一样喔？」

    跟法国人道歉吧你！

    吃完午餐休息三十分钟。

    这段休息时间结束之后就是自由活动时间，也就是泳装选美要开始了。

    我在莎琉房门前等待几分钟。

    莎琉出门，身穿泳装又套上T恤，嘴上不再讲辣妹语，但还是涂了厚厚的粉底，这次已经恶化到全身都是古铜色了……

    幸好莎琉没有笨到在自己房间里变身米兰模式，假发放在肩头上的托特包里，应该是要等到选美开始前一刻才变身米兰模式。

    「哎，莎琉，我看还是……「莎琉说一不二！」」

    「我们走！」莎琉拉著我的手，硬是把我拉著往前走。

    莎琉态度强硬，但是愈靠近宿舍外面的附设泳池，脚步就愈沉重。

    等到泳池近在眼前，莎琉也恢复以往的怯懦。

    「咿……！」

    莎琉轻声尖叫是有原因的。

    那座儿童用的小泳池，如今可说人山人海。

    这座椭圆形的环状流水池成了观众席，被同学们挤得水泄不通失去流水的意义。

    挤不进泳池的同学们就在泳池周围待命。连泳池周边都挤不进去的同学，只好哭丧著脸回房间看nico直播。

    这个泳池的人口密度怎么这么高？是春浪还是海音啊？

    先到泳池入口管理进出的副管理局长金太，一发现我就猛摇手上的大声公。

    「太郎跟莎琉～更衣室就是休息室喔──」

    我向他道谢，准备从入口前往更衣室，但是莎琉目前的行走速度已经跟我一样，甚至我还比她快上一点。而她握著我的那只手，感觉也不如往常温热。

    抵达更衣室门口，开门一看是竞争对手月学姊、小樱，还有来看笑话的朝雾同学。

    「哇～谣言果然没错，莎琉妹形象变超多的～！」

    月学姊看来比平时更有活力，肯定是因为莎琉迷失自我的缘故。

    小樱看了莎琉的样子也是目瞪口呆。

    「莎琉……临阵磨枪不会赢喔……？」

    「啊哈&#9834;小樱你是来暖场的，讲这种话听起来好惨喔～」

    「谁是来暖场的！王华你别笑！」

    我仔细观察两名竞争对手。

    月学姊肩上披著薄衬衫，半透明的布料衬托出美妙的曲线与泳装。

    小樱披著大号运动外套，故意不拉拉炼透出漂亮的肌肤。

    脖子忘记抹到粉底的莎琉怎么可能赢啊。

    莎琉应该有发现速成辣妹没意义，垂头丧气失魂落魄，被现场的气势给淹没了。

    我看已经到极限了。

    我向RAIN DANCE三人组鞠躬。

    「抱歉，请让莎琉弃权吧。」

    「！太郎大人……？」

    垂头丧气的莎琉缓缓抬头。

    一双眼睛从浏海的缝隙中盯著我。

    眼神里并没有愤怒。

    但是。

    「……太郎大人觉得莎琉投降输也没关系吗……？」

    她的眼神像在问我，为什么不看好她。

    「因为莎琉赢不了屁孩，所以才这样讲吗……？」

    没那种事，我永远支持莎琉，看好莎琉。

    所以我不能在这个地方揭莎琉的疮疤，不希望她再次畏缩躲藏。

    累积经验确实很重要，但是进度跳太快了，受伤的可能性太高。

    「这次先跳过吧，好不好？不要太计较眼前的输赢啊。」

    「才不是眼前而已！」

    「！莎琉……？」

    莎琉突然扯嗓大喊，被浏海挡住的双眼流下大颗泪珠。

    「……再这样下去，太郎大人就要不见了……」

    「我会不见……？哎，莎琉！」

    莎琉丢下揪心的一句话，就冲出更衣室。

    我马上准备追过去，月学姊却拉住我的衣角。

    「莎琉妹应该只是回房间去了吧？我觉得现在让她独处比较好喔？」

    独处，光是听到这两个字，心里的焦虑就无限放大。

    我不想让莎琉独处，也不该让她独处。

    「对不起，我还是很担心，所以要去找她。小樱不好意思啦，帮我拜托金太扛主持棒好吗？」

    「嗯，知道了。」

    小樱一口答应，但月学姊拉我衣角拉得更用力。

    「……哎，你是不是过度保护莎琉妹了？我觉得今天是个好机会喔！」

    月学姊被我忽视似乎有点急了，态度整个就是很不爽。

    但是我才不管，一把将她挥开。

    「过度保护对莎琉来说刚刚好。而且我也不想放著莎琉不管。」

    「……！」

    月学姊愣住，这也难免，我很清楚自己是个超级莎琉控，而且真心不骗，不用找藉口。

    朝雾同学呵呵笑。

    「桃山，这里我来应付，你快去吧。」

    「谢啦！」

    我冲出更衣室去追莎琉。

    我问泳池周遭的同学们有没有看到莎琉，但是大家只盯著舞台，个个一头雾水。

    打手机也没人接，回莎琉的房间也没人在，整间宿舍绕了一圈还是找不到人。

    我想她不太可能穿著泳装跑上山，但是考虑莎琉的脾气，也不是百分百不可能。

    我就这么愣在宿舍前面。

    「混帐……莎琉到底跑哪里去了……？」

    「桃山──！」

    「呃，岩田老师？」

    年纪四字头的柔道部顾问老师，正喘吁吁地跑向我，看起来又急又气。

    「桃山啊，有人回报山姥出现在宿舍附近，你有什么情报没有……？」

    「山姥……是吗？」

    「好像有个泳装辣妹打扮的女孩，哭天喊地在山路上狂奔……我能想到的学生就只有一个了。」

    哦……

    「……这样讲我不太确定，我问一下，目击者是在哪里看到的？」

    「好像是河岸戏水区吧。」

    「多谢！我有事先走啦！」

    「喂！你！果然是留学生──浑球──！」

    什么山姥，原来就是辣妹模式的莎琉啦！

    我甩掉那个精疲力尽的中年人，前往前天的河岸戏水区，全速狂奔应该要十分钟吧？此时我手上紧握的手机传出铃声。

    有人传简讯来，我想说应该是垃圾讯息，准备关掉电源。

    「……？」

    但是我不禁停下手，因为简讯内容是「米兰酱同好会」即将开播的通知讯息。

    泳装选美开的社群是「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」，金太不可能犯这种开错频道的小错。

    那么有可能的就是……

    我立刻点下简讯中的网路连结，启动APP，打开专用浏览器。

    「莎琉？」

    萤幕上是米兰模式的莎琉特写。

    她的脸又恢复平时的雪白，不知道是眼泪冲掉了粉底，还是特地去洗过脸，可惜表情依旧不开心。

    她应该是平常就观察我和金太怎么设定，才学会开直播的方法。

    『呃，这个……有开起来吗……？』

    『开台辛苦』『今天也是泳装出！』『有开有开──』『快点杀必死！』

    莎琉屈膝坐地，伸手自拍，背景果然有河流，肯定是前天那个地方。

    『怎么身上有黑斑啊？』

    『因为米兰有很多苦衷啦……』

    『哎呀？哭惹……？』『真的！眼睛红红！』『怎样了？』

    不愧是米兰粉，一发现莎琉表情不开心立刻好心询问。

    莎琉盯著镜头，两眼泪汪汪。

    『大家愿意听我说吗……？』

    『当然。』『求详细。』『全都讲给伯伯听嘿！』

    没想到会在这里得知莎琉的烦恼。

    跑上山路，手上的手机摇晃就更厉害，我乾脆将手机贴在耳边专心倾听，同时靠著瀑布的声音方位来赶路。

    『米兰啊，现在在森林学校喔，孤孤单单的米兰交到好多朋友呢。啊，谢谢……是啊，大家愿意跟米兰讲话，超开心的，森林学校超好玩的。』

    那究竟为何要这么悲观呢？结果我听到不太相关的事情。

    『可是啊……米兰有点怕自己愈来愈有名……最近米兰忍不住要想，如果自己红了，心爱的人是不是就不会理米兰了……』

    我不用特别感觉就知道自己正在心虚缩小，更重要的，是我终于知道莎琉整天烦恼些什么。

    「原来你在烦恼这个啊……」

    『莎琉知道担心自己红是很厚脸皮，但是忍不住啊……！』

    我还真想不到，莎琉竟然会担心自己当上校园女神之后的事情，更别提他竟然担心我会不见。

    但是我非常能理解她的担忧，我也有段时间担心莎琉喜欢我，可能只是因为青梅竹妈的地位，看来莎琉也像我一样误会了。

    我真想马上赶去消除她的担忧。

    『呜呜……！米兰觉得朋友交得愈多，心爱的人就会跑得愈远……！米兰怕自己愈努力交朋友，心爱的人就愈快不见……！』

    『米兰大大别哭！』『连我都要哭惹……』『加油！』

    『可是喔……？最近还有人想对米兰心爱的人出手啦……！心爱的人知道对方是恶作剧，所以叫米兰不要担心，但是就算这样讲，当然还是会担心啊……』

    看来月学姊事件让她的忧心雪上加霜，整个怕到极点了。

    「心爱的人被人家贴得紧紧喔！就算是恶作剧也很讨厌啊……！呜呜！我现在懂二号为什么老是叫我不要贴紧紧了！可是人家想贴紧紧啊！呜哇哇哇a！人家最喜欢太郎大人了啦～！」

    莎琉爆哭，这已经算直播意外了。

    「傻了喔，我哪有讲过你一当上校园女神，我就会不见啊？」

    萤幕上的莎琉吓得抖了一下。

    「……太郎……大人？」

    莎琉的表情从萤幕上消失，但是回头清清楚楚地看著我。

    我总算追上坐在河岸边的莎琉了。

    莎琉泪腺崩溃。

    「呜呜……！没有，没有讲……！可、可是可是……该担心的还是担心啊！」

    「哇哈哈哈哈！」

    「呼嘿？」

    我孩子气地爆笑，莎琉也像个孩子发愣。

    「放心吧，你要当校园女神还早得很，最近不过有人找你聊天而已，你就得意忘形啦蠢蛋！」

    莎琉冷静下来，我轻轻摸她的头，才不过几天没摸而已，感觉却恍如隔世。莎琉应该也是一样的感觉。

    「真的吗……？」

    「对啊，你要赢过那三个人还早呢。冰山美人三两下就打趴你好吗？以后的事情以后再想，现在就一起加油吧。」

    以后会怎样我也不知道，现在我只能让莎琉放心。

    但是我想这样就够了。

    「好啦，先洗个脸再重新来过吧。你的笑脸是第一名可爱啦。」

    莎琉擦擦眼泪，眼睛红肿还是真心微笑。

    「是……&#9834;要变太郎大人喜欢的莎琉&#9834;」

    ※　※　※

    选美开场前十分钟，小樱在休息室待命，一直用手机观察这两人的状况。

    「不要在nico直播上叫我二号啦……」

    嘴上直抱怨，她应该还是很担心莎琉与太郎，要不然也不会盯著直播不放。

    找到莎琉让小樱松了口气，但同时心情也愈来愈激动。

    为什么？因为太郎没把莎琉当上校园女神之后的事情讲明白。

    太郎还在烦恼。小樱本来觉得毫无希望，但现在似乎还有一点，不禁握紧拳头，克制激昂的心情。

    「如果小樱跟莎琉一样大喊自己超爱太郎，说不定太郎会回头喔──？」

    月似乎还在气自己不被放在眼里，在选美开始之前一直拿小樱当玩具耍。

    「你、你少管闲事！」

    「啊哈&#9834;你果然喜欢太郎──」

    「哪……！」

    「你真是脑袋超简单啊──」

    小樱发现自己说溜嘴，面红耳赤闹脾气。

    「！～吼！对啦！从以前喜欢到现在不行喔？」

    小樱大喊，月心想这人果然脑袋简单。

    可是呢──

    「我一定要赢，跟太郎约会给你看！」

    「！……哦，你觉得可以赢月啊……」

    月捉弄人、耍弄人的想法突然消失，变得烦躁不安。

    她不喜欢小樱那信心十足不会输的强硬眼神。

    月笑了，就算不好玩也要搞到烂。

    「啊哈&#9834;要对不起小樱跟莎琉喽，等月跟太郎约完会，说不定他就是我的男朋友喽──？」

    「我就说我会赢啊！」

    两人激烈交锋几秒钟之后，金太跑来更衣室说了。

    「八重伲月学姊，差不多该准备上场喽──」

    「了解。」「OK──&#9834;」

    小樱脱下外套，咧嘴对月叫嚣，月则是脱下衬衫轻声嘲笑小樱。

    泳装选美即将开战。

    ※　※　※

    莎琉对观众吐出自己的烦恼，消除了我俩之间的芥蒂，表情显得一派轻松。

    但是眼睛还有点肿，我建议她在河岸稍作休息。

    「哎哎，太郎大人，泳装选美已经开始了吗？」

    看看手机，即将下午两点。

    「后半场应该快开始了，现在去只能看到结局，你要去看吗？」

    「不用了。」

    莎琉难得一口回绝。

    然后坚定地说了。

    「莎琉还是想参加选美。」

    「！可是，时间已经过喽……？」

    莎琉从包包里掏出假发戴上。

    「莎琉现在清楚有比输赢更重要的事情，就算没时间，莎琉还是要为了自己的成长上场挑战。」

    「莎琉……」

    莎琉一双异色瞳坚定地盯著我，这就让我很清楚，她已经不是几十分钟前那个迷惘的莎琉了。

    「而且这场选美要赌跟太郎大人的约会，莎琉才不要什么都不做。」

    认真的表情突然使出微笑偷袭，这微笑带著不同以往的成熟，害我忍不住害羞了。

    这孩子竟然敢当面讲这么害羞的话啊……！

    只好装嗨蒙混过去。

    「嗯，好！我帮你加油！去吧！」

    「&#9834;遵命！」

    莎琉听我准她比赛就笑盈盈，但是马上握起我的手，表情也慢慢变了。

    「那个，太郎大人……？」

    「嗯？怎样──呼喔？」

    我先是目瞪口呆，又目不转睛。

    回头只见莎琉站在我面前，裸著上身，只用手遮住胸口。

    T恤和比基尼上衣掉在地上，纤细的手臂遮著稚嫩的酥胸，几乎就要露了出来。莎琉在大自然之中只剩一片薄布遮著下体，而且还紧盯著我看？

    她另一只手拉著我，往河边走一步，又一步。

    「你、你在干什么啦？」

    「上场之前，有件事情一定要太郎大人帮忙。」

    要光著身子找我帮忙……？

    莎琉终于一脚踏进河里。

    「你，不会吧！吉泽同学她们是不是乱教你什么东西？」

    「有教啊？只是我没办法跟吉吉同学一样厉害。」

    「嗄嗄啊？她，她，她真的有教你喔……？」

    真是晴天霹雳……我家女儿竟然已经转大人……？而且还开百合？

    不行，我想逃，但是跨下卡住逃不了！

    我俩走到水深及膝的地方，莎琉总算放开我，或许是怕一手遮不住，另一手也挡著胸。

    「那、那就麻烦太郎大人了……」

    「你、你嘎噗哩歌～！」

    莎琉对著火山爆发前的我鞠躬，然后转过身背对我……咦？

    「……咦？你在干什么……？」

    「？要请太郎大人帮我洗掉背后的粉底啊！」

    「……」

    「太郎大人？」

    「没、没事啦！帮你洗啦！洗刷刷是我的荣幸啦！」

    超误解的好不好！而且超丢脸！真想直接融掉算了！

    话说回来……抚摸少女的裸背也是挺羞耻的吧……？

    「我、我要摸喽……？」

    「拜托了。」

    「真的要摸喽……」

    「拜托了！」

    就看著办吧！南无阿弥陀佛！原谅我污染河流了！

    我从中指开始贴上去，慢慢抚摸莎琉如绸缎般细嫩的美背。

    「嗯……啊。」

    莎琉不时微微颤抖，还发出诱人的声音。

    「不、不要出怪声啦！」

    「啊……嗯，嗯……太、太郎大人在摸我没被摸过的地方……」

    「摸个背而已不要乱讲话！忍著别乱叫！」

    我都快忍不住啦！

    莎琉一手遮胸一手嘴，摸起来真是又色又禽兽啊……！

    我洗掉比基尼泳裤绑绳上沾到的粉底。

    「好啦，可以了吧……？」

    「还有屁屁跟泳裤之间的……「嘎啊啊啊！不要拉开啦！」」

    拜托你安装个羞耻心好吗！

    我跟莎琉抵达泳池区，看来选美已经接近尾声了。

    「「「「「唔喔喔喔喔～～」」」」」

    「好吵啊？」「哇哇？」

    泳池区突然响起惊天动地的欢呼声。

    里面发生什么事了？

    「莎琉快上！」「遵命！」

    我们从门口冲进建筑物，前往泳池区，同时我掏出手机要掌握状况，立刻点开「贴身追踪！RAIN DANCE 24小时」的频道。

    影像映入眼帘。

    手机萤幕上是个及腰黑长直的八头身美女。

    丰满的双峰几乎撑爆了朴素的比基尼。

    美女兴致缺缺地交叉双臂，双峰托得更加坚挺，夺走众人目光。她再解开腰上的丝巾，众人又紧盯那双玲珑有致的美腿。

    这有如模特儿一般的美少女是……

    「朝雾同学？」

    冲到泳池区一看，朝雾同学竟然穿泳装参加选美了。

    朝雾同学在更衣室说「这里我来应付」，这下我总算懂了，可是应付得太好，反而让小樱跟月学姊不咖勋喔……

    RAIN DANCE美少女三人组站在儿童泳池的舞台上，众人欢呼加油，已经完全没人注意舞台另一头的我们俩了。

    这不能算是客场，但是肯定不算主场，我不禁犹豫要不要让莎琉上舞台。

    nico直播时间逼近，也就是泳装选美即将结束了。

    「我要去了……！」

    「莎、莎琉……」

    莎琉依然往前迈进。

    一眼就看得出她很紧张，但却不肯低头，双眼紧盯著前方的战场，一步一步慢慢地走向前。

    莎琉这么努力，为何我没帮她加油？

    对啊……我答应要帮莎琉加油啊！

    加油声被盖过去也没关系！

    「米兰加油～～！」

    「！」

    莎琉没有回头，但应该有听见我的声音。

    畏缩的背影突然抬头挺胸，蹒跚的脚步突然变成小跑步，然后是努力快跑。

    「喂，那个……」「米兰？」「米兰来了啦～！」

    先有一个人注意到，所有人就接连发现莎琉的存在。

    原本齐声高喊RAIN DANCE的会场，如今……

    「「「「「米&#8226;兰&#8226;酱！米&#8226;兰&#8226;酱！米&#8226;兰&#8226;酱！米&#8226;兰&#8226;酱！」」」」」

    转为清一色的米兰呼声。

    莎琉踏进儿童泳池，还是紧张到极点，忍不住躲在青梅竹马的小樱背后。

    我原本担心莎琉要在大众面前露脸还太早，但她的成长速度超乎我想像。

    会场高喊米兰的名字，莎琉为了回应观众的呼喊，稍稍往前踏出一步。

第二卷 4章

    森林学校最后一晚是营火之夜。

    这个活动是自由参加，但是有一百多位同学到场，大家可能是意犹未尽，还在讨论泳装选美的结果。结果完全没有任何浪漫人士去欣赏熊熊燃烧的火焰，或者满天灿烂的星斗。

    我坐在离营火有点距离的长凳上，欣赏同学们嬉闹的光景。

    「太郎大人，百吉棒啊～&#9834;」

    坐我身边的莎琉开心地递给我百吉棒。

    「你到底带了多少百吉棒来啊……」

    「家庭号大包装喔&#9834;」

    我咬著百吉棒，莎琉依然没放手，每咬一口她就帮我推进一点。

    「你是我的保姆喔……」

    「是老婆唷。」

    我想以后可以当没听到。

    「莎琉班上的同学在那边，跟我在一起好吗？」

    「对不起。跟大家聊天是很开心，但是现在想跟太郎大人在一起。」

    你还是一样讲肉麻话都不会犹豫的，听得我都难为情了。

    莎琉啾──地抱紧我的手臂，好像表示她已经忍很久了。

    「喂！你喔！」

    「人家在森林学校跟太郎大人的回忆还不够啊。」

    是因为夏天太热？还是莎琉太热？或者我太热？搞不清楚了啦……

    当我为了撒娇的莎琉而头痛，朝雾同学姗姗来迟，走到我们后面。

    「那就由我送上最后的回忆吧。」

    朝雾同学不太说话，莎琉似乎不太习惯她。

    「什么是最后的回忆呢……？」

    「跟桃山约会的权利呀。」

    跟我约会的权利，也就是说泳装选美的冠军是朝雾同学。

    她的泳装美姿，就连校园顶尖偶像月学姊也只能甘拜下风。

    朝雾同学夺冠的时候，我甚至忘了自己就是奖品。

    就算我还记得，大概可以想见以下对话：「奖品怎么办？」「对不起，我不要。」

    「这、这不是模特儿的权利吗？」

    「我没打算跟桃山约会，所以让给你喽。」

    「这我知道，可以麻烦你别讲出口吗？」

    朝雾同学肯定是种必须定期嘲笑人，否则就会死掉的生物。

    「跟太郎大人约会，可以让给我吗……？小樱不是也想要吗……？」

    不知到莎琉是太傻还是太呆，她明明说过不希望别人对我出手，却又不喜欢自己独占甜头。所以她问了又问。

    朝雾同学望向营火堆。

    「那我让给小樱好了？」

    「小的蟹煮荣恩！」

    莎琉使出一百八十度超鞠躬，连社畜也惊呆，看来她连尊严都不要了。

    由于莎琉的脑袋快要贴到地面，朝雾同学便蹲下来迎合她的高度。

    「我提出的余兴节目似乎让你伤心了。这也算不上赔罪，就请你跟太郎去约会好吗？」

    莎琉抬起头，盯著朝雾同学一阵子，然后点头一下。

    「那、那就感谢您了……」

    朝雾同学听了莎琉的感谢，优雅地微笑起身，此时。

    「啊，那个。」

    「？」

    「可、可以请你跟莎琉交换ID吗……？」

    「跟我换？」

    「不行吗……？」

    莎琉恳求，朝雾同学掏出手机显示二维条码。

    「来，请。」朝雾同学说，莎琉听了笑颜逐开。

    交换结束之后，莎琉宝贝地抱著手机，看来她每次换到一个ID就会这样超开心。

    「那我先告辞了。」

    朝雾同学没有前往营火堆，而是准备走回宿舍。

    「哎呀？你不是来参加营火晚会的吗？」

    「今天太多人找我说话，我回房间避风头去了。」

    原来如此，她是今天的主角，所以不想太出风头啊……

    先是扛下莎琉缺席的棒子，又特地跑来只是给个通知，真不是个单纯看热闹的人，猜不透啊。

    「太好啦&#9834;跟太郎大人试胆约会啦&#9834;」

    莎琉在一旁欢天喜地，但想起了什么「啊」了一声。

    「哎哎，太郎大人，我去程的时候变成米兰，出个外景应该不错吧？」

    「喔，可以啊，莎琉难得会主动建议喔。」

    「今天观众听我抱怨这么多，我想稍微报点恩。」

    莎琉来这一趟森林学校真是大有斩获，眼界愈来愈开阔，服务大众的个性也愈来愈成熟了。

    回到房间之前，我打算再帮莎琉多增加一点回忆，就走到火堆前面。我不是个浪漫的人，这对我来说顶多只是个梅拉索玛（注：勇者斗恶龙的火焰咒语），但是我身边的莎琉看得很开心，我想这样也好。

    仔细地看了一阵子，打算回到宿舍的时候，碰到月学姊的三个朋友。

    「哎，有看到月吗？」

    「月学姊吗？没看到喔。」

    她们又看看莎琉，莎琉只是摇摇头。

    「怎么了吗？」

    「刚才还跟我们在一起，突然又不见了啦──」

    我可以懂这个又，跟她一起在牧场的时候也是有很多人邀她去逛，可见她人面广活动多。

    三人之中有个个头比较小的学姊似乎懒得找了，整个就想放弃。

    「肯定只是跟别人去玩了啦──没差啦，我们玩我们自己的。她肯定不会在意选美选输的啦──」

    另外两个学姐也嘀咕说：「也是啦。」然后放弃找人开始闲聊。

    我想她肯定很在意，但是说不出口啊……

    回程路上，走著平整的走道通往民宿，莎琉嘀咕一声。

    「不知道屁孩去哪里了喔……」

    月学姊老是找她麻烦，她还要担心人家，真是个滥好人。

    「月学姊的下落啊……」

    以下是我个人的揣测，学姊们说刚才还在一起，代表她跑去一个距离很近但没有人会注意的地方；之所以要选没有人注意的地方，就是为了写郁日记。

    比方说那里的公共厕所？

    不自觉就走向走道外的公共厕所。

    此时。

    「我就说我不在意了，你们还哩唆哩唆一直戳，是找碴喔……！你们乡民喔……！烦死烦死烦死烦死……！」

    「宾果哩……」

    其中一间厕所传出细细的抱怨声，其实算是诅咒。

    不必多想，咏唱诅咒的八成是月学姊。

    跟过来的莎琉也听到诅咒，「咿……！」一声缩起脖子贴在我身边。

    「妈的妈的妈的……！一群色龟，结果是看奶喔……！月也是每天都按摩，有自信比王华还软嫩说……！」

    看来她颇恨朝雾同学，然后呢，多谢款待了……

    「这、这个声音是屁孩，对吧……？」

    「是啊，不过我们也不好去──啊，喂！莎琉？」

    莎琉不知道在想啥，竟然走进女厕了。

    我低声要她快点回来，她充耳不闻，我打算不顾羞耻心冲进去，但莎琉似乎已经抵达那间女厕，对月学姊说话。

    「呃，那个……」

    「！……这声音是金发妹？……怎样？」

    「你肚子痛吗……？」

    我跌倒，月学姊应该也差不多。

    「被你害得头痛啦！你想怎样？我现在超火大又超忙的，你想来当我的沙包喔？」

    「啊、啊呜……！那、那个……」

    「5、4、3、2、1。」

    莎琉已经紧张到极点，学姊还使出无情倒数。

    但莎琉还是鼓足了勇气开口。

    「如，如果你压力大，是会便秘的喔！」

    「我才不是便秘啦！」

    白痴喔……

    碰！我听见厕所门被狠狠撞开的声音。

    「搞屁喔！我怒我怒我怒了啦～！」

    「莎、莎琉？」

    别无选择，只好攻坚啦！

    我硬是冲了进去，只见莎琉两边的脸皮都被狠狠捏住。

    「月、月学姊等一下！我替莎琉的失言道歉！请你饶她一条小命吧！」

    「？……。～～！」

    「月学姊！」

    平时月学姊都会「呀哈☆」蒙混过去，但现在似乎没那个本事，全速逃离厕所了。

    被留在厕所里的莎琉，突然爆哭往我抱上来。

    「噗哇哇哇哇a！太郎大人！莎琉的脸！脸皮要掉下来了啦！」

    「你、你冷静点！脸皮还在没问题！」

    「呼嘿？……啊，真的，太好了……」

    莎琉的脸部肌肉似乎使不上力，整个脸松垮垮，她疼惜地摸著自己的脸皮。

    但似乎相当沮丧。

    「讲话包糖衣真的好难喔……」

    你刚才根本是包砂纸吧。

    莎琉明明可以避开月学姊，刚才却主动靠近。

    她相信就算对方有恶意，肯定也能互相理解。

    所以就算莎琉还是一脸松垮，双手仍放在胸口紧握，展现出坚强的意志力。

    「我，我要继续加油。」

    「莎琉……嗯！很棒棒！」

    她来森林学校这一趟，真的很努力。

    「呃，这是太郎，跟，莎琉……？」

    「啊……小樱……」

    小樱发现我们两个紧抱在一起，哑口无言。

    「……你们在女厕干什么？……为什么抱在一起？」

    姑娘所言甚是啊……

    但是话说回来，这次我真的没有做什么亏心事。

    我相信只要诚心诚意解释清楚，你一定会收起手上的吉他匹克对吧！

    我心里选好了台词，但抱著我的女孩却抢先开口。

    「这个……因为莎琉痛痛哭了，太郎大人就对我很温柔。太郎大人对不对？」

    「痛痛……哭了……太郎很温柔……？」

    「喔喔喂！莎琉！你不要再讲啦！」

    「怎，怎么这样！这些温暖都是假的吗？明明就是既定事实啊～！」

    莎琉哭闹，小樱崩溃。

    「啊吧呃哩哈……」

    「小、小樱！你误会了！」

    我走上前打算解释清楚，但小樱火山爆发！

    「你走开！太郎是混蛋！混蛋！大混蛋──！」

    「呃嘎～！」

    「太、太郎大人～！」――

    7月12日

    森林学校，最后一晚。

    烦死，泳装选美的结果很烦，但是金发妹更烦。她输了比赛身边还是有个变态，感觉输了面子赢了里子，超不爽。

    不爽到爆，我还没输。

    这么不爽怎么睡得著？怎么继续过日子？

    所以只有一个选择。

    没问题，今天之内就搞定。

    绝对不会输，你绝对抢不走我的归宿。

    月才是第一红――

    ※　※　※

    就寝时间到，好孩子该睡觉了。

    「咿～……好暗喔……！」

    熬夜的坏孩子莎琉妹，不对，现在是双马尾米兰酱，只靠著昏暗的路灯，胆战心惊地走在夜路上。莎琉手上握著手机，nico直播精彩上演中。节目名称是「心跳一百，夜晚的虚拟散步约会」。

    我跟莎琉参加了森林学校的隐藏活动。

    名叫吓破胆游戏。

    吓破胆游戏是森林学校的知名活动，主要参加者是情侣跟现充。

    过关条件是坐上t望台的长凳，这样听起来会以为任务很简单，但绝对没有这回事。

    就在我小心翼翼前进几分钟之后。

    「现充去死啦～！」

    「出来啦～！」「咿～！」

    树丛里出现了双眼血红的非现充男生！

    没错！这个活动的宗旨，就是由非现充躲在各个角落，随时偷袭情侣之中的男方！真实版勇斗来著！

    特黑罗斯（注：勇者斗恶龙咒语，驱逐等级较低的敌人）对非现充当然没用，就算选择逃跑指令，还是会被拦截追上。

    我选择的指令是说服！

    「你、你冷静点！我跟米兰在开直播！在提供虚拟约会服务啦！」

    「米、兰、酱……？」

    我对莎琉使了个眼色，就像水户黄门对阿格说交给你啦！

    「好、好的！」

    莎琉像在选择道具一样，掏出手机当作符节给男生看。

    莎琉获得连续行动。

    莎琉咏唱咒语！

    「请各位救救我──！」

    观众们听了这话立刻做出反应。

    『醒醒啊年轻人！』『虚拟约会中！』『大家一国的吧？』『不要抢走我的乐趣啊！』

    手机萤幕上满是拥护我们的字幕，只见疯狂挥舞树枝的男生，眼神逐渐恢复正常。

    看来他知道我们对非现充来说就像廖添丁，终于恢复神智鞠躬道歉：「对不起啦！」然后悄然消失在黑暗之中，准备讨伐下一个现充。

    没有干掉怪兽，所以没有道具跟经验值，就算损失体力跟精神力，也别想靠升级来治疗了。

    看来回程还是得宣称我们在直播，否则小命难保啊……

    而且敌人还不只有非现充。

    反而是……

    「啊！米兰！快躲好！」

    前方有人影接近，我直觉做出反应。

    我跟莎琉一起躲在地图告示牌后面，本活动的青鬼扛著猎物出场了。

    「你这浑球自己一个人来干什么！」

    「才不是一个人！我要跟美惠酱一起去t望台啦～！」

    「去医院吧浑球──！」

    岩田老师扛著金太强制带回民宿。

    想在本活动中抵达t望台，得突破非现充跟老师的双重障碍，真是禽兽难度。

    老师追求尊严，现充追求一段灿烂的青春，非现充追求成就感。这宛如奥运般三年一度的惨烈活动，就是吓破胆游戏。

    我想应该到不了终点……但是又不能回头……

    朝雾同学给我记住！

    「好、好吧！趁青鬼在吃金太的时候快点赶路！」

    「这、这样哪算约会啊！」

    『颗颗』『呵呵』『厂厂』『噗嗤』『www』。

    各位看官开心真是太好啦！

    果然不是「试胆」而是「吓破胆」。

    又是躲藏，又是协商，就这么过了几十分钟。

    「好！米兰！终点快到啦！」

    一路走上山，终于看到通往t望台的石阶。

    「咿……！太、太郎大人，那个……」

    「嗯？……他们是怎样……」

    终点前方有两个人K腰站定，头戴挖了洞的纸袋当面具，看他们虎背熊腰，光明正大地等著现充上门，应该是运动派的非现充。

    原来这两个人就是最后的门神，最后大魔王啊。

    那跟我们应该无关，非现充门神肯定会放我们过去。

    「米兰你放心，他们应该不会伤害我们。」

    只是我回去可能会被痛扁一顿。

    「两位守关辛苦啦──」「辛苦啦……」

    我秀出手机正要通关，说时迟那时快。

    「咦？啊，喂，怎样？」

    「太郎大人？」

    两名蒙面男突然把我架起来，还用没挖洞的纸袋套我的头？

    我眼前一片黑暗，高喊无罪。

    「不对！我是非现充！四海之内皆兄弟啊！哇啊啊啊啊～！」

    两个壮汉完全没停手，把我扛了就走。

    只剩莎琉的哀号回荡在山路上。

    不知道被扛著走了多久，体感时间大概五分钟？

    好像听到什么开门声，然后我就被丢了下来。

    「咕恶……！现在是怎样啦……」

    我趴倒在地，突然有人拿掉我头上的纸袋。

    「嗯？这里是……？」

    大致观察四周，是某间仓库吗？还是山屋？这里有颗灯泡光源，比外面明亮就是了。

    「太郎，没事吧？」

    「这个声音……」

    声音很耳熟，我这才抬头看是谁拿走了我的纸袋。

    抬头看到的人物是……

    「月学姊？」

    「答对喽──&#9834;」

    搞不懂。我被两名蒙面男绑票，怎么会跑到月学姊这边来了？

    美少女跟两名神秘壮汉，是那个搞笑三人组吗？

    「谢谢你们喽──！下次我们一起去唱KTV──&#9834;」

    回头一看，两个蒙面男握拳拉弓，蹦蹦跳跳地离开仓库。

    看来他们是被月学姊给收买，才把我绑到这里来吧……

    绑来干什么？

    「哎，太郎……」

    「嗄？」

    我听到诱人的嗓音，坐在地上回头。

    「！」

    可以感受到我整张脸的血液暴冲到破纪录，呼吸急促到极点，差点就要窒息。

    月学姊内八字跪坐在地，贴我贴得好近，鼻头几乎就要碰在一起。

    我不自觉往后仰，但她抓住我的衣角不让我逃。

    「听我说好吗？」

    我想说身体跑不掉至少要别开视线，但是没那个必要，月学姊湿润的双眼并没有盯著我瞧。

    她的眼神左右飘移，心神不宁，一回神她放开我的衣角，双手十指交缠，彷佛是希望我好好看著她。

    月学姊的手指握得愈来愈紧，最后双眼终于直盯著我的眼睛。

    然后。

    「可以跟月交往吗……？」

    「？」

    「我会尽全力服务喔……好吗？」

    娇滴滴的甜美嗓音从鼓膜渗到大脑里，为缺氧的大脑提供一阵舒爽。

    校园顶尖偶像的告白，只要我点头，就能跟男生心目中的女神学姊交往。

    但是……我当然不打算现在就开下集待续。

    管他缺不缺氧啊！

    「～！就算月学姊是校园头号偶像，我也不能跟学姊交往！真的对不起！噗哈！」

    我往后一倒，不断地拚命深呼吸。

    「呕咳！呕呕！呼、呼……差点就窒息死掉了……」

    我看来就像在河里触礁的河童。

    不禁要想，还真没看过有男生拒绝告白拒绝到这么不像样的。

    原因当然是出在最佳女主角月学姊身上啦。

    我勉强甩脱黏答答的美人计，成功恢复正常呼吸。

    抬头一看，月学姊果然是在演戏，因为她站起身来，面无表情，好像重开机了一样。

    「……为什么？」

    「月学姊应该自己最清楚吧？」

    月学姊歪头，代表不清楚。

    「月很受欢迎，交往了可以跟朋友炫耀到爆喔？而且月的脸蛋跟身材都不差，一起走在路上，大家都会羡慕太郎喔？跟月交往应该不吃亏的吧？」

    如果我交女朋友是拿来当名牌包，那早就去找莎琉或小樱磕头了。

    「太矛盾了吧？如果我跟月学姊交往，确实是百利无一害，但是月学姊不就没好处了吗？」

    「有啊？你要当月的专属制作人喔。」

    「制作人？这是什么──？哪、哪……」

    状况无法理解，开口却没了声音。

    月学姊抓住连身裙的裙o，一口气往上掀。

    「啊、啊啊……」

    她的手往上愈举愈高，吸汗材质的连身裙也愈掀愈高，我不禁紧盯著月学姊的身体。

    从绵滑的双腿，看到亮眼花朵图案的小内裤，再来是线条滑顺的细腰；往上是月学姊的美胸，有如挣脱束缚一般波涛汹涌，项炼还埋在乳沟里面。

    终于，眼前的月学姊将连身裙一脱，扔在地板上，全身只剩内衣一套。

    「等、等一下……！你在干什么啊？」

    我好不容易挤出像样的一句话来，但月学姊根本不想遮掩任何重要部位，只是握紧拳头死命忍著羞耻心，这模样之卑微渺小，我真是看都没看过。

    渺小的月学姊身上只穿内衣，硬是把手机抵给我，萤幕显示相机模式，明显是要我帮她拍摄。

    「你、你在想什么啊！我怎么可能拍得下去！」

    「谁叫我泳装赢不了人家，那就只好脱啦！脱衣服上网，月的粉丝就会变多对吧？」

    完全失控了，平时那个擅长掌握状况的月学姊，竟然要使出炎上行销啊。

    看到比自己更混乱的人，我也稍微恢复冷静了。

    月学姊高举手机，表示我不拍就她自己来拍。

    我不得不抓住她的手。

    「放手啦！」

    「如果月学姊穿内衣上网，你的IG跟nico直播是会有一大堆人追踪没错。」

    「所以啦！」

    「但是这只是暂时的，那些看肉的粉丝，不可能一直跟你好下去。」

    「！……就算这样……就算这样也是暂时增加了，总比现在好啊……！」

    月学姊眼眶泛泪，声音哽咽，看来她已经忍很久了。

    「我开始玩IG，有了很多粉丝，现实的朋友也跟著多起来……我想变得更红，更用力经营IG，结果现实也只好跟著拚命经营……！我两边都不想搞坏，那就只好继续扮演一个万人迷的完美女神啦……！」

    网路乡民是不特定多数，在网路上享受高人气是很容易的事情，但是月学姊的人气高过头，所以现实和网路的人气都不想放手。

    拚命假装，拚命表演，压力愈来愈沉重，又不能找任何人商量，才只好全都写在日记上。

    学姊说写日记的那个她不是她，这个我懂，她想说服自己，那个理想的月学姊才是她。

    「我才不在乎小樱跟王华的人气，但是她就不一样了吧……！我很不甘心，但是看到她的素颜，我就知道，她一定会变成红人……我当然也有罪恶感好吗……？但是也只能找她麻烦啦……！因为我要打肿脸充胖子，是有极限的啊！」

    面无表情的月学姊，无止境喷发出烦躁、愤怒、悔恨、嫉妒等负面情绪，就像那些写在郁日记里的东西。

    最后她整个虚脱，如果不是我抓著她的手，她已经瘫软倒地了。

    「我怕没有人理我啊……！月一定要是第一名啊……！所以……我才想说只能脱了啊……！」

    我想现在这个虚脱的月学姊，才是真正的月学姊。

    不去迎合任何人，只担心自身安全的普通高中女生。

    这不禁让我放了心。

    真是太好了。因为她其实也清楚自己一直在做傻事，包括现在这件事。

    她知道自己的行为有错，但是一直打肿脸充胖子，打到手都软了。就因为心急，所以走火入魔了。

    我认识另外一个这样的人，不去表现自我，反而硬是想当个辣妹的傻瓜。

    月学姊果然很像莎琉。

    因为像，所以我不能下她。

    「既然你坚持，我也没办法。」

    我伸手要去拿月学姊紧握的手机。

    「……咦？」月学姊一脸疑惑。

    她刚才还硬是要把手机推给我，但现在又怕手机被我拿走，双腿抖个不停。

    我硬是把镜头转向月学姊。

    「我拍喽？」

    「啊，等等……！」

    月学姊双眼紧闭，全身紧绷，微微弯腰，好好的自拍专家现在看来却跟莎琉一样糗。

    按下拍摄键，闪光灯闪起，仓库内回荡一声快门声。

    拍完之后，月学姊脸色铁青。

    「那我直接上传IG喽。」

    「……」

    月学姊张开嘴却没有出声，或许有微微喊了一声，但就算她要拒绝也没用。

    因为已经上传完成啦。

    「上传完成了，学姊确认看看吧？」

    月学姊明显不想看，但还是心惊胆跳地看画面。

    「……！只有拍到月的脸……？」

    那当然，因为我也只拍脸的特写啊。

    「月，刚才脸色这么难看啊……？」

    照片里的月学姊紧闭双眼，眉头深锁，八字噘嘴，明显是担心害怕。平时的小恶魔微笑完全看不到，只剩一个悲观到无药可救的表情。

    「你看，回应马上就像雪片般飞来喽。」

    不愧是红人，才不过一分钟就跑出大量担心月学姊的回应。『怎么啦？』『有什么伤心事吗？』『还好吧？』

    月学姊讶异地看著萤幕。即使她的表情这么难看，即使她是第一次上传令人担忧的照片，大家却还是会担心她。这令她大吃一惊。

    我收起刚才的严肃口气，自然转为安抚的温和口吻。

    「这些粉丝喜欢的不是女神月学姊，是真正的月学姊。就是这样的粉丝，看到你伤心的样子才会有这么大的反应，知道吗？所以月学姊，不要做出让粉丝更伤心的事情了。」

    「……」

    斗大的泪珠滴落在手机萤幕上，月学姊依旧紧盯著相片回应。月学姊的手机接到了好多讯息，还有人打电话来，但月学姊哽咽到没办法接手机，直接跪坐在地。

    我弄哭了学姊，但不觉得自己有错，反而自认教会学姊什么是对，什么是错，感觉还不错。

    我捡起连身裙，交给月学姊。

    「穿起来吧，会感冒喔。」

    仔细一看，刚才还低著头的月学姊竟然正盯著我呢。

    「……真的就这样？」

    「……老实说，我不知道该看哪……」

    「……啊哈！啊哈哈哈！」

    这是月学姊如假包换，毫无掩饰的笑容。

    我不知道月学姊往后会怎么跟我们相处，但是我真心要想，怎么相处都不重要了。

    「月学姊是大红人，我觉得你可以多展现自我，偶尔出点糗，不会有人因为这样就讨厌月学姊啦。」

    「那，太郎也不讨厌月喽？」

    「呃，我吗？？等等──」

    我一弯腰不禁跌坐在地，月学姊整个人贴上来，她是拿著连身裙挡在前面，但没有完全挡住，细嫩的肌肤若隐若现，还混著玫瑰系的芬芳，以及月学姊特有的香气。令我心醉神迷。

    「不讨厌吧？」

    「这、这当然就……」

    一个让我忍不住想闭眼的销魂微笑。

    「是喔，谢啦&#9834;」

    「不、不客气……」

    月学姊似乎满意这个答案，总算远离我。

    她眼角还泛著泪，看得我心头小鹿乱撞……

    这就是笑中带泪的威力啊……！

    这人果然可爱到没道理。

    「太郎怎么啦？啊，一定是看月穿内衣紧张了吧&#9834;」

    「你、你快穿衣服啦！」

    「啊哈哈！」

    有这等魅力，就算玩弄世间男女也是会被原谅的。

    我转身等月学姊穿衣服，突然听见微弱而熟悉的哭喊声，而且还是喊著我的名字。

    「惨……整个忘记莎琉了……」

    月学姊在我背后推一把，通知她已经穿好衣服。

    「月没事，快去找她吧。」

    「谢谢学姊，你小心回去，别被老师发现喽。」

    「嗯，明天见。」

    月学姊在仓库里对我挥手，我道别之后跑回山路寻找莎琉。

    听音辨位跑了几分钟。

    「唔喔？啥鬼？」

    「呀啊啊啊！见鬼啦──！」「有鬼啊！」「大家快逃啊──！」

    现充、非现充，甚至包括老师在内，山路上有十几个人朝著宿舍狂奔。

    而人群的末端。

    「噗啊啊a～！太郎大人～！跑哪里去了啦～！请不要丢下莎琉一个人啊～！」

    这哭天喊地的人已经不是莎琉，也不是米兰。

    我想她应该是拨著草丛找我，白色连身裙沾满了树叶杂草，长双马尾的发圈也掉了，假发翻转半圈还蓬松散乱。

    这模样就是贞子，莎琉的新模式贞子模式完成了。

    「贞──不对，莎琉！」

    「太、太郎大人……？太郎大人～！」

    平时我会觉得莎琉冲过来很可爱，但她现在用一副贞子样冲过来，老实说比较可怕。

    莎琉扑上来抱住我，我拿掉她的假发，又是平时的可爱莎琉。

    「太好啦～……！莎琉以为太郎大人一去不回了……！呜呜！大家好过份喔！莎琉请大家一起帮忙找太郎大人，但是大家看到莎琉都逃了！」

    「谁教你假发反戴冲过去，没有人不怕的啦……」

    平时莎琉被人敬而远之会感到沮丧，但现在似乎连沮丧的心情都没有。

    「不好意思啊，但是没问题了。幸好有你，这次的吓破胆游戏变成新手难度，我们快去t望台吧。」

    莎琉不知道幸好有她是什么意思，但确实放心不少。

    「遵命&#9834;」

    她回话口气就像平时那样神采奕奕，跟我一起前往t望台。

    时间将近午夜零时，我们爬到石阶顶点，抵达t望台。

    t望台是个稍微突出在山壁上的小小平台，地上铺设木板，正中央有一张小长凳。

    「哇啊～&#9834;」

    小也没关系。莎琉兴高采烈地攀著铁栏杆探出头，直盯著好远好远的市区灯火出了神。她或许是想看个清楚，已经用发夹固定浏海，而且还不停垫脚尖蹦蹦跳。

    我先坐上长凳，一回神莎琉也贴到我旁边来，三人座的长凳现在剩下一点五人座。

    「星星也好漂亮喔──」

    「是啊──」

    抬头仰望满天星斗。我们在山路上行进的时候，星星也一样发著光，但现在或许是眼前开阔，或者是有情侣氛围加持，真的就像莎琉说的一样好美。

    「但是太郎大人更美喔。」

    「我不咖勋好吗……」

    别夸我美啦。

    用手机看看时间，已经过了一天。

    「莎琉，森林学校怎么样？」

    「是！幸好有来&#9834;」

    毫不迟疑，真不敢相信三天前的莎琉是那个模样。

    「莎琉交到好多朋友，都快舍不得放暑假了。可是可是！吉吉同学她们约莎琉去玩喔！现在就已经超期待了&#9834;」

    莎琉正一步一步成长为大家的女神。

    莎琉以前只敢接触对她有好感的人，现在连陌生人都能建立友好关系，真是大有斩获。

    看来再过一天，连带有敌意的人都会跟她交朋友了。

    不对，现在应该说是「曾经」带有敌意的人吧。

    「但是最大的回忆啊。」

    「回忆啊？」

    「就是最后一晚，正在跟太郎大人约会&#9834;」

    莎琉抱紧我的右手臂，脸贴在我肩膀上。

    还进行式咧。我想吐个槽，但现在就别多说了。

    ※　※　※

    第四天早上，既漫长又短暂的森林学校结束了。

    去程跟回程一样要搭游览车摇摇晃晃回学校，不过中途有停靠天文科学馆休息。昨天晚上才饱餐一顿自然星斗，现在这一餐明显不配了。

    全天域剧院真是个绝佳的瞌睡点，观星用的后仰式座位，搭配阴暗空间里的微弱光线，还有超级没意义的旁白，肯定是从头开始睡到爆。

    二十分钟眨个眼就过去，灯光逐渐转亮，我也起床了。我身边的莎琉睡醒了吗？可能是熬夜的关系，睡得正香呢。

    是说她浏海太长，不清楚到底有没有在睡，我看她上课打瞌睡也不会穿帮吧？

    「莎琉──结束喽。」

    「嗯……不要，还想睡……」

    整个睡傻了。搞不好她以为正在我家睡，甚至是在义大利老家睡。

    「喂！起床！」

    我不断戳她弹嫩的脸蛋，总算把她戳醒。

    「嗯……？这里是……啊呜，在上课途中睡著了……」

    她好歹也算资优生，应该有罪恶感。

    离开剧院，莎琉嘟嘴憋了一个呵欠，却突然尖叫一声：「咿……！」瞌睡虫都被吓跑了。

    莎琉望向背靠在墙壁上的月学姊，她似乎在等我们，一看到我们就走过来。

    莎琉不知道会被怎么修理，怕得躲到我背后，但我知道她已经不必再怕了。

    「莎琉，没关系了，抬头看看。」

    「……？」

    莎琉听话抬起头，月学姊就在眼前。

    月学姊拿出手机，紧张得连怎么摆笑脸都忘了。

    月学姊没了她的招牌笑容，但这肯定是她的真面目。

    「……哎，我们交换LI○E ID吧？」

    月学姊之前把莎琉整得七荤八素，现在却想跟莎琉当朋友。是因为莎琉是少数知道她真面目的人？还是因为学姊其实只是眼红，但并不讨厌莎琉？

    我想这两者都不算是交朋友，但学姊两种情绪都有。

    莎琉并不清楚昨天发生的事情，现在一头雾水，但还是从口袋里掏出手机，显示自己的二维条码。

    「……这样好吗？我把你整得那么惨。」

    「太郎大人说没关系……所以我相信他。」

    「嗯，谢谢……」

    两人经过一阵无谓的紧张终于交换LI○E ID，真是物以类聚。

    LI○E ID交换结束之后，莎琉心满意足地抱著手机。

    「再一次请多指教了，月学姊。」

    「嗯&#9834;多指教喽，莎琉妹！」

    就在四天三夜的最后一段时光，莎琉有了更大的创举。

    那就是让对她抱持敌意、恶意的人，成为互相理解的朋友。

第二卷 尾声

    暑假起跑，很快就过了两个星期。

    我和莎琉来参加夏日祭，在地举办的祭典规模并不算大，但是除了夜市摆摊之外，还有舞台表演，游客人数还算不少。

    今天我们的主要活动是观赏RAIN DANCE的舞台秀。莎琉接受月学姊的邀请，而小樱邀的是我。小樱邀我，说实话搞不好还是第一次，因为之前她都一副我去不去没差的样子，好像通知老妈参加教学观摩一样。

    小樱会这么热情，难道是因为月学姊开始「还算」认真参加练习的关系？

    演唱会开始之前的次要活动是逛摊位，莎琉曰，约会也。

    莎琉身穿和服，就像个偶爱日本的外国人。

    我们坐在公园花圃的矮砖墙上，享受从摊位买来的零食。

    「太郎大人来&#9834;章鱼烧啊──&#9834;」

    莎琉努力帮我呼呼吹凉，开心地把章鱼烧递给我。

    「啊……」

    就在我吞下章鱼烧的那一秒。

    「太郎大人来&#9834;酱油仙贝啊──&#9834;」

    「哎哟，你喔……这样，我挺丢脸的好吗……」

    「啊，大人嘴边沾到海苔粉，来擦擦喔&#9834;」

    「啊，喔，谢啦……」

    波一声押下弹珠汽水瓶口的弹珠，稍待气泡沉稳下来。

    「太郎大人来&#9834;请喝弹珠汽水&#9834;咕噜咕噜喔&#9834;」

    「当我爷爷喔！」

    这根本就是看护吧！

    「？那莎琉是奶奶？」

    「不要以结婚为前提转移时光啦……」

    看在旁人眼中，肯定是一对傻瓜情侣。

    莎琉把挂在侧脸上的面具转回来戴好。

    假面骑士一号，变身。

    「这样人家就不会发现眼睛的颜色了。校园生活搞定了！」

    「这跟蛙镜还不是一样？」

    「所以莎琉想通了。」

    「！这是……」

    莎琉就像购物台主持人一样，登登！递给我另一个相同的面具。

    「我们用情侣装一起甜蜜蜜上学吧&#9834;」

    「死也不要。」

    「咦咦？」

    莎琉从云端跌落谷底，沮丧地说：「人家还帮小樱准备了V3耶……」有本事就三个人这样上学看看，到时候打过来的可不是修卡，而是国家公权力喔。

    喝完弹珠汽水，看看时间，差不多要到七点了。

    「好，小樱她们差不多要上台了，走吧。」

    「遵命&#9834;」莎琉回话，我跟她一起爬楼梯前往广场。

    舞台公演是夏日祭的重点活动，门槛很宽松，任何人只要报名都能参加，所以当地国高中的管乐社也好，银发族的土风舞也好，个人的特殊才艺也好，什么都能上台表演。

    就算得冠军也没有奖金或奖品，但这确实是个发表自己成果的优质活动。

    爬完楼梯来到广场，这里平常是小学生的游戏区，现在装潢大不同。

    广场上搭建了限定一晚的简易舞台，舞台旁聚集了一大圈观众。

    「今天人真多啊……」

    而且还都是很眼熟的本校同学，看来他们全都是来看RAIN DANCE的舞台秀，不注意还以为这是校庆呢。

    是说我跟莎琉也是来看舞台秀啦。

    我们装低调，前往舞台最前排座位。

    没多久，舞台上的B｜BOY系男孩表演完Dragon Ash流派的饶舌歌，下台一鞠躬。

    下台之后总算轮到主角上场。每个人都高喊自己的女神大名。

    「「「月月！月月！月月！」」」

    「「「小樱妹！小樱妹！小樱妹！」」」

    「「「王华大人！王华大人！王华大人！」」」

    男主持人也被观众的热情感染而兴奋起来。

    「各位观众久等了！高中女生三人乐团，RAIN DANCE出场！」

    RAIN DANCE三人组在波涛汹涌的掌声与欢呼声中上台。

    身穿手工T恤团服配校园指定短裙，相当随兴。

    月学姊只是微笑说声「呀呼──&#9834;」台下不分男女立刻发出近乎惨叫的欢呼。莎琉微微挥手，月学姊发现到，特地对莎琉比出胜利手势说：「耶──&#9834;」莎琉看了似乎也很开心，羞答答的。

    可能是月学姊招呼打太多，朝雾同学拿鼓棒敲了三下打断学姊，宣告演奏开始，三位一体音乐开场了。

    小樱的吉他率先连弹开场，连绵不绝的吉他骤雨，配上精准无比的打鼓节奏，再搭配沉稳的贝斯，重量感无与伦比。

    月学姊技惊四座的歌喉完全不输音乐的魄力，横跨数个八度，完美诠释歌词的意境。

    这临场感有如在live house听现场演奏。

    小樱填词谱曲依然是了不起，身体不禁跟著节奏摇摆。

    我成了单纯的乐迷。

    小樱的吉他独奏可说是撼动人心，我不自觉往前倾，小樱似乎也看到我，我就大声替她加油。她弹吉他的模样最是耀眼。

    时光飞逝，RAIN DANCE的演奏结束了。

    我和莎琉提著罐装饮料前往简陋的后台，给三个休息中的团员探班。

    「辛苦啦。」

    「哎呀，谢谢。」

    朝雾同学解开了马尾，接过饮料润喉咙。光是这幅光景，可能就有清凉饮料厂商来找她拍广告了。

    「耶～&#9834;」「咿～！有人要来缠死我了！」

    你只是拿饮料给月学姊，怎么会变这样？只见月学姊追著莎琉跑要拍合照，整个玩起来了。

    她们只有当初交换LI○E ID的时候才紧张，现在可以说是保持之前的关系，但是莎琉少了恐惧，月学姊少了嫉妒。感觉关系很好。

    两人就这样淡出了。

    「搞什么啊……」

    她们让我看得摇头，此时小樱突然抓住我的手。

    「？小樱怎么啦？」

    「哎，太郎，来一下吧？」

    小樱带著我来到广场外围的长凳上。

    怎么了？我给她的饮料也没开，她就这么低著头。

    「之前泳装选美那时候的nico直播啊，太郎是不是没有说清楚，把莎琉变成校园红人之后打算怎么办？」

    「！……你记得真清楚，不过你问这个干嘛？」

    「我开门见山喽？」

    「喔，喔？」

    「没讲白，是不是我还有机会跟太郎变男女朋友？」

    「……咦？」

    感觉时间突然停住了。

    我忘了说话的功能，连反问都问不出口。

    小樱不知何时抬起头，表情不是个青梅竹马，而是个异性。

    「你先记著喔。我今天找你，就只是要讲这个。」

    小樱站起身，没有看著我。

    「我先讲，不是开玩笑的喔！」

    小樱说了，就直接回到后台去。

    我的时间总算开始运转，脸不禁红通通的。

    「刚、刚才这个……是……告、告白吗……？」

    我整个人愣住，突然发现长凳附近的路灯底下，有个少女正盯著我瞧。

    是莎琉。

    「你、你什么时候……」

    「Non potró mai dare……」

    「嗄？啥？」

    「莎琉绝对不会输！」

    「？」

    莎琉像踢正步一样咚咚咚地逼近我，展现出平时所没有的震撼力。

    「太郎大人，有事请你答应。」

    「？啥、啥事啊──？啊，喂！」

    莎琉用发圈绑起浏海，用美少女模式凝视著我。

    「哎，就算四下无人也太……「请听我说。」」

    口气严肃，比平时更低沉。

    「请解除莎琉的禁止谈恋爱条例。」

    「！」

    我知道她为何要提起这件事，肯定是因为听了小樱刚才说的话。

    「莎琉被孤立，不能接受！」

    莎琉前所未见的强硬发言，搭配小樱的告白，让我脑袋一片混乱。

    「好，我答应你，条例就解除吧……」

    「打勾勾。」

    我跟莎琉打勾勾，宣示解除禁止谈恋爱条例。

第二卷 后记

    各位读者别来无恙？我是M木。我选择各位前辈不怎么爱用的后记开头写法，各位喜欢吗？请别以为这没意义喔。

    青春浏海第二集上市了！可喜可贺！这多亏了各位美少女猎人们，被第一集的封面吸引而掏钱买书。我要感谢各位美少女猎人，请继续保持闷骚喔。

    也感谢各位冷淡的视线。

    这次要求我写八页的后记（注：此为日本版的情形），我应该写什么好呢……？第一集出版的时候，我心里主张不需要后记，甚至认为到时在第二集的后记狂写猥琐言论也不会被发现。不过根据推特讯息，还是有零星的读者关注我的后记，因此我的计画就泡汤了。

    「后记写得真棒！」「那作品呢？」我还记得很清楚，我自个儿对那留言这样吐槽过。

    所以我打算下一集的本文只有五页，后记长达两百五十页，书名也改成《献上读者的时间，打开M木的讲古》。

    到时候最头痛的应该是插画家插画すし*大大了吧（笑）。

    不说笑了。方才也稍微提过，这阵子我深深体会到推特是非常方便而且好处多多的工具。既可以宣传作品，也可以接收读者们的宝贵意见。提供意见的人果然大多是学生，意见都非常直白，充满年轻人的冲劲。真的给我很大的鼓励。

    人只要长大就无法讲真心话，成为所谓的卑鄙鬼，所以我希望各位不要失去纯真的心灵。

    话说回来，我即使回想自己的高中时代，也不禁怀疑自己有没有做过什么事情去感谢别人。但倒是我边透过one seg数位电视观赏（现在因为「月薪娇妻」的片尾曲跳舞为人熟知的）新垣结衣爆红契机的百吉棒广告，边在社团活动开始之前跟朋友们一起发狂尖叫：「Gakky──！（注：新垣结衣昵称）」这件事，我还记得很清楚。刚刚去Y○utube上面搜寻影片，整个就怀念到要哭了。

    现在的小朋友们还记得one seg吗？感觉大家会说「谁知道啊臭阿伯」，这可真是世代隔阂啊。我高中的时候，哀凤第一次在日本上市，当时全日本都还在用加拉巴哥手机（注：日本市场自行开发，仅日本通用的传统手机）。我还记得有个赶流行的朋友买了一支哀凤，结果我们每次都嘲笑他：「出现啦出现啦，就有你这种人，不会用还要买就对了。自以为贾伯斯喔。」

    想不到过个几年，我自己也买了哀凤（笑）。

    真猜不透什么会流行，什么又会过气啊。哀凤最棒。

    不过我现在用安卓就是了！

    当时真的好怀念啊。跑社团挥洒青春汗水，在熟悉的超商成群结队杀时间，每天都好精彩。

    那家超商有装外加式的无障碍斜坡，我们就在斜坡旁边的段差处聚集。某天我们大概四个死党照常聚在段差处，正好有个超可爱的高中女生从超商出来。我跟另外一个朋友坐在地上感叹说，好可爱喔～没想到奇迹出现，那个女生竟然走斜坡下来了。

    一阵强风吹过斜坡，真是一阵好强风，对，可谓神风。神风难以置信地吹起了高中女生的裙子……真的是呼啊的吹起来了。

    满脸通红的高中女生正要往我们看的瞬间，我们两个完美同步低下头去。

    等高中女生走了，我们两个严肃对望。

    「「黑的！」」

    我们仍然不知道那天看见的内裤是什么颜色。

    后来我们就把超商前面的斜坡取名为呼啊路。

    请注意呼啊的平仄，是呼平啊仄。

    如果有人正在认真记平仄，我们会是好朋友。

    自从那件事情之后，每次有美少女经过，我们都会默念：「吹风，吹风，吹风……妈的咧──！」那是我此生最想成为御风人的时候。

    真是精采的人生对吧。

    我想全日本各地的超商都有这样的能量补充景点，但是社会人士千万不可使用，至于国高中生……我就不方便说了。

    或许下次就得在牢里写原稿了。

    言归正传。这一集是在五月底（注：此为日本版情形）出版，各位开始新生活的读者们是否已经习惯新环境了？第一集的后记也问过一样的问题，各位同学交到朋友了吗？答案是「……」的同学们，现在还来得及，加油。

    我高中一年级交到的第一个朋友，是去网球社体验活动那天站在我旁边的家伙。当时感觉聊得来，后来发现我们同班，就开始一起混了。在那之前我也有跟坐隔壁的同学讲话，但是实在聊不来，话不投机半句多，所以能交到朋友真的很爽。是说我之前跟这个朋友已经在同一间教室过了两三天，结果兵荒马乱的完全没发现他（笑）。现在我跟他已经认识了十年吧，目前还是每年会跟著一群好友聚在一起喝个酒。大家都变了很多，不过还是会一起唱放浪兄弟。对了，他在网路动态上炫耀自己那辆底盘超低的车，爬坡刮底盘吧你。

    山口的事情就不提了；我认为交朋友真的就只靠一些小契机。以我来说，就是去体验社团，但是又讨厌自己一个人去，结果就交到朋友。各位能够交朋友的人不都是这样吗？因为一些小契机就交到朋友了。目前还在孤单中的朋友们，请试著做点活动，一点点就好，加油！M木我也会努力写剩下的后记！

    让我问读者一个突兀的问题，在后记里面聊作品本身算好事吗？比方说这个角色这样写很辛苦，那一幕的那一段很难处理而卡住过，还是无论如何都不想让「HanD Cream！」哏被删之类的。真要说的话是有很多事情可以说，但是这个作品本来就有点超次元的部分了，而我也很怕读者骂：「藉口超多！M木超废！」所以相当苦恼该写什么。

    这一集我打算减少回顾性的发言，但如果读者反映说：「不要讲你的事情，多聊一点作品。」往后有机会我会考虑。

    但是我真的要吐个苦水，我真的很想在作品里用点「我的名字」或「动感朋友」之类的谐仿哏，真心不骗……

    就算知道玩谐仿哏会被电，我还是想用。就好像第一集的小筱淳○哏，我甚至不觉得是在搞笑。

    看到小筱淳○会笑的读者了不起，各方面来说都很了不起。二字头以上的读者朋友如果看了会笑，我们可以喝得很开心。一字头的读者朋友如果会笑，我真想问你是哪里听来的，然后请你喝饮料。

    编辑一定会想说：「不要耍那些垃圾哏，故事多用心磨啦！杂碎喔！」如果我把这份后记送给责任编辑，没有听到任何回应，那就是这么回事了。就算有给我回应，编辑心里应该还是会想：「你这杂碎总算懂啦。」

    学莎琉说一句：「江湖险恶啊……」

    抱歉扫兴了。

    以下鸣谢。话题切得超烂的。

    真正好心肠的责任编辑。我讲大话说会反省第一集的经验，早早完成第二集，结果第二集比第一集更贴近天窗，对不起。我已经没信用了，但是下次真的会更快。真心不骗，如果做不到我就拔臼齿寄给你，货到付款。

    感谢插画家すし*大大，为这部作品注入生命，大恩大德感激不尽。感谢这集一样可爱的插画！我被疗愈了！

    最后当然要感谢读者大大。不仅看了两集，还看了这样的后记，蟹煮荣恩！时间要花在有意义的地方上喔。开玩笑的啦。

    告辞了！

    P.S.如果看到成人被高中女生海扁，请各位出手相救。

    M木エコ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    八年前，我八重儆？梢运闶呛π叩母鲂浴

    而且我现在跟当时不一样的还不只有个性。我以前是个超爱扮家家酒，玩洋娃娃，整天还穿花边裙的小女孩，是个现在想起来都会噗哧的小女孩。

    就因为我是个内向的人，完全没信心在陌生的土地上交朋友，我还记得很清楚，当时还闹过别扭不想搬家。

    前往新家的路上最严重。离新家愈近，感觉过去的回忆就愈快消失，我就爆哭了。

    但是一抵达新家，我这些恐惧和担忧全都被一扫而空。

    「你就是搬来隔壁的家伙是吧，快点一起去玩呗！」

    因为从对面人家里冲出来的太郎，一把就抓起我的手。

    他实在太强硬，让我的错愕大过恐惧。再加上他的笑声听起来就是脑袋空空，将我心中的负面情绪逐渐转正。自从我们家决定搬家，我整个愁云惨雾，但是才见到太郎几秒钟，他就把这些云雾都扫光了。

    对他来说，我可能只是个新的玩伴，但是对当时七上八下的我来说，太郎这个人的分量非常重，而且超帅。

    当时我每天就是跟太郎从早玩到晚，不必多久时间就喜欢上他。我想这个动机还真是有够单纯，但是小学生要喜欢别人应该也就这么单纯。

    应该说，每天被他带去到处跑肯定会喜欢他的啊。

    在公园捉迷藏又爬树，为了能稍微追上太郎，我就戒掉裙子，改穿短裤。

    为了配合太郎的兴趣，我也喜欢上漫画跟电玩。之前每年过生日都吵著爸妈要娃娃套组，后来改成要掌机跟格斗游戏，才好跟太郎双人对战。结果练得太强，把太郎整得七荤八素了。

    不用说，我的个性也从内向转为好强。什么事情都有话直说。

    开始玩音乐的契机也是太郎。因为太郎老是炫耀，说莎琉的妈妈是国外的知名音乐家。年纪小小的我，听了那音乐家的名号也不知道什么来头，但是看太郎引以为傲，我想一定是很厉害的人。更重要的是我好羡慕，也想当个让太郎引以为傲的人。

    发型也是一样。我跟太郎一起看音乐节目的时候，太郎指著电视说：「这个吉他手的发型好帅喔！」所以我就想模仿了。

    发型是空气感微卷的及腰长发。其实我是慢慢留长，直到国中毕业才达到理想的长度，结果在上高中前一刻才能烫头发。

    这花了我太多时间，太郎早就忘得一乾二净，但对我来说恰恰好。要是太郎发现，我肯定没脸见他。

    过了八年，我现在还是一心想为太郎闯荡演艺圈。甚至就是因为大家都笑我不可能大红大紫，太郎还是认真地为我打气，我的心意才更加坚决。

    我在武道馆首度登场，太郎在第一排为我加油，这就是我的梦想。

    太郎从以前到现在有很多让我傻眼的地方，但是跟太郎在一起的乐趣有过之而无不及。是太郎让我的世界更加开阔。

    所以我喜欢太郎。

第三卷 1章

    暑假过后一个星期，也就是说新学期已经过了一周。

    我们已经开始正常上学，不用说，绝大多数学生并没有神采奕奕，而是怀念著懒散的假日。

    本人，桃山太郎，也是其中之一。

    不过这并不是什么了不起的烦恼。

    因为……

    放学时间，我走在暑气尚存的旧校舍走廊上，进入我等另类社社办。

    眼前看到的并不是和室，而是……

    「太郎大人～&#9834;」

    「唔喔？」

    第一个冲到我眼前的，是身穿女仆装的青梅竹马女孩。

    「欢迎主人回来&#9834;」女孩一发现我就张开双臂迅速贴近，展现出远比一般招呼更火辣的服务。

    她名叫莎琉&#8226;尼克逊，是我的青梅竹马，从义大利反进口（注：从国外进口的本国产品）回来，是个超怕生的社交恐惧女孩。

    但是她只对我解除怕生模式，像只小狗一样狂撒娇。

    我当然纵身一跃，闪过抱紧攻击！

    「喂！吼！贴紧紧也要看场合啊！」

    莎琉双臂一整个落寞扑空，但她立刻转身，没有放弃的样子，又准备抱紧过来。莎琉双手摆起架式，就像个准备角力的摔角手。

    目前的莎琉用双马尾黑假发盖住她一头金光闪闪的香槟金发，这是避免身分曝光用的米兰模式。米兰是莎琉玩nico直播时所使用的假名，也就是艺名。

    莎琉光明正大秀出那对迷人的天然异色瞳，双眼炯炯有神，依然打算抱紧我。

    这股气力要用在别的地方啊！

    「喂！你喔……！给我差不多一点喔，唔唔唔……！」

    「呼姆……！这、这可是新企画喔……！」

    「？什么意思啊？」

    「这是继试著唱个歌看看、跳个舞看看之后的新系列喔……！」

    「名字是？」

    「名叫『试著抱个太郎大人看看』！」

    「这根本是滥用职权的性骚扰企画吧──！」

    「咿──！」

    然而莎琉只是个矮小乏力的少女，我只要双手一股劲，就像钓黑鲔鱼一样轻轻松松把她举了起来。

    「唔，我太弱了……」

    莎琉双腿不停挣扎，最后知道自己无能为力，放弃反抗。

    现在她已经不是活跳跳的黑鲔鱼，而是手脚瘫软，被地球人抓到的外星人。

    我看莎琉比较安分一点，把她放下来站在榻榻米上，她沮丧地走回原本的定位，也就是矮桌前面的坐垫上坐下。而且还不时往我这边偷瞥。

    她叹口气，对著设在矮桌上的摄影机麦克风讲话。今天她照常为了克服社交恐惧，在nico直播社群「米兰酱同好会」上与观众们聊天。

    她的模样依旧带点困惑，带点忸怩，但应该是把观众当朋友看的吧。

    最近莎琉成长到会主动准备开nico直播，主动与观众闲聊。

    难道是因为主动，才有刚才那种破天荒的行为？

    「失败了啦……」

    莎琉口气十分失望。观众们呢？

    『安啦！』『换个心情！』『拒绝美少女抱抱，你玻璃喔？』

    一样鼓励莎琉，也一样毁谤中伤我。

    今天究竟是跟观众聊什么主题来著？我用手机点进直播社群专页，看看直播主题，『试著抱个未来的我家老爷看看』。

    这主题也太开门见山了吧……

    而且还讲得好像既定事项一样。

    「……喂，莎琉。」

    「&#9834;什么事？」

    直播结束后，莎琉放下浏海恢复社交恐惧模式，微微倾首表示不理解我。

    「……会不会太近？」

    莎琉就狂贴在我旁边，我卷起袖子露出手臂，她柔软的脸颊就埋在我胳膊上，害我半个人感觉又热又重。

    「一点都不近啊。莎琉还可以变身两次喔。」

    「你弗力札大人喔。」

    「还是这么卿卿我我的啊。冬天是大恩大德，不过现在可热得很喽。」

    我的死党远山金太姗姗来迟，这景象对他来说是司空见惯。所以他视若无睹，心醉神迷地欣赏著他最新狂推的动画人偶。

    「帮忙啊关西人！」

    我发自内心呼喊，他总算愿意往我看，可是。

    「莎琉！让他看看你的全能爆发！」

    「遵命！」

    金太一声令下，莎琉整个人扑到我身上。

    「金太你──喔？莎琉，这、这样很痒啦……！」

    「这就是全能爆发！」

    现在已经不是半身，是全身贴上来。还用一双腿勾住我的腰，我这下只得仰躺在地，几乎等于被推倒，除了享用莎琉软绵的肌肤之外什么都办不到。

    是说这个体位……难道是传说中的爱死你抱抱？

    「住手！我脸好烫！没办法保持平常心啦！」

    前阵子的我还不会这么害羞，也不至于动摇。但是莎琉现在整个贴在我身上磨蹭，浑然忘我，叫我如何不害羞？

    「投降？投降？」金太化身为摔角裁判，问我要不要投降，但就算投降，莎琉八成也不会放开我。

    拜托，现在要是投降，天知道会发生什么惨案啊！

    「&#9834;莎琉，正在用全身感受太郎大人&#9834;呼啊～……」

    「舒爽个屁啊！大变态喔你！」

    「大变态也是你太太喔？咿～！弹额头好痛！」

    我抓准x那间的破绽，成功摆脱天然呆妹的拘束。用余光瞪了按著额头的莎琉一眼，坐回我的定位，拚命调整呼吸节奏。

    「真是够了……又不是黄金沾大便还一样值钱，变态个屁。」

    「沾了大便还是你婆喔。」

    「唆！藏你人偶喔！」

    「绑架是重罪喔！」

    你连有机无机都分不清楚是吧？

    「唉……太郎大人究竟何时才懂人家的心呢……」

    莎琉大大声的自言自语，垂头丧气地翻找壁橱。

    她似乎找到了目标物，是个正反两面都印著美少女的长抱枕。

    美少女回到矮桌旁边抱著美少女，露出小脸来哀求。

    「可以借用金太同学的老婆吗……？」

    「可啊──想用尽量用嘿──」

    莎琉向金太道谢，就直接躺平在榻榻米上，用力抱紧抱枕。这是她最近最喜欢向金太借的热门物件。

    「好怀念人的体温喔……」

    「不要抱紧那个高暴露的背面好吗……」

    看著莎琉落寞的背影，我想了。

    自从夏日祭那件事情以来，莎琉黏住我的次数简直突飞猛进。

    原因我知道，因为禁止谈恋爱条例解除了。

    更进一步来说，是因为我点燃了她对小樱的竞争心。

    夏日祭那晚，我在远离喧嚣的长凳上，遭到小樱告白。

    她并不是清清楚楚地告白，只是要我了解她的心意。

    朝夕相处的青梅竹马使出意想不到的告白，差点把我击倒，要是当场有裁判，应该已经开始计数了。

    雪上加霜的是，当时在一旁看见来龙去脉的莎琉，还冲进擂台跟小樱换手，要求我解除她在当上校园女神之前禁止谈恋爱的条例。

    莎琉气势惊人，我只能点头答应她的要求，击倒落败。

    而且这还不是大败，是从大败开始的恋爱战争，因为我两个青梅竹马，从隔天开始就对我疯狂发动攻击。

    夏日祭那晚回到家睡觉，我在床上想到一件事。

    这搞不好就是俗称的桃花期？

    「～～呜！」

    「太郎怎么啦？」

    我把脸埋在自己做的坐垫里，发出闷声尖叫。

    害羞！脸烫！萌翻！

    那当然！之前光是莎琉一个，我就老是觉得身边有个好可爱的异性，现在又加上一个小樱啊！

    我之前决定在把莎琉打造成校园女神之前不管恋爱情事，现在得还债了。

    我怎么选得下手？她们不只是谈情对象，更是我重要的青梅竹马，要是我真的选了一个，可以想见我们三人的关系肯定分崩离析。

    而且两边都很可爱是要怎么选！

    我就是每天这样烦恼个不停，没有任何人可以商量，暑假过得闷闷不乐，转眼间假就放完了。只留满桌暑假作业。

    把脸拔出来散热，一口气喝光莎琉为我泡的冷泡麦茶，此时拉门开了。

    「呀呵──☆」

    山本月学姊出场，亲切挥手就像个主持英雄野台秀的大姊姊。

    不愧是号称校园人气第一名的偶像，精心化的天然淡妆凸显出秀丽的五官，可说是浓淡合宜。亮盈盈的双眼与润弹的嘴唇，身上每一寸都是亮点，实在吓死人。

    就算刚放学，看来也没有任何疲态，展露灿烂的满分一百分笑容。

    她来这里露面的理由，当然是探望在森林学校期间成为朋友的莎琉。最近她有乖乖参加乐团团练，或许也因此常跑到我们社办来。

    「欢迎光临。」莎琉嘴上这么说，却还是抱紧抱枕不放。平时她会迅速泡茶请客人喝，但现在她无精打采，躺著不想起来。

    「怎么啦？莎琉妹这么没精神啊？」

    月学姊拿手机拍摄灵魂出窍的莎琉，还偷偷「耶～☆」一个把自己也拍进去，立刻把合照上传到自己最爱的IG。

    之前她为了保住红人宝座才死缠莎琉，现在堕落到没理由的死缠莎琉。是说莎琉也把月学姊当朋友，就不在乎月学姊的举动了。

    月学姊拍照拍腻了，抓著莎琉的肩膀摇晃。

    「人家都来了，一起玩啦──」

    「莎琉现在怀念人的体温……月同学也跟莎琉一起在这里睡觉觉吧……背面的女生请你用……」

    「蛤──好无聊喔──」月学姊气得脸鼓鼓。

    但似乎灵光乍现，盯著我看？

    「那我跟太郎玩好了&#9834;」

    「喂，等等！」「太、太郎大人？」

    「啊哈☆」

    动作超快，月学姊软绵的双峰已经贴紧我的胳膊。

    「我换香水喽～&#9834;味道很赞吧？」

    「你可以再靠近一点喔──」

    她又贴得更近一点，那股微微的香甜芬芳更加诱人，再加上绝妙角度的露乳沟。

    不愧是小恶魔学姊……！今天也是来耍我耍到翻！

    莎琉就像看到玩具被抢走的小孩，硬是把脸挤进我跟月学姊之间的小小空隙，要把我从学姊身边拉开。结果脸被挤扁，丑丑。

    「这、这是莎琉的太郎大人！这样贴太紧了！」

    「你还有脸讲人家！」

    感觉月学姊现在才要开始玩开，双眼炯炯有神。

    「咦～是啊～莎琉妹不理我啊～而且啊，太郎跟月曾经贴得比现在更紧喔──太郎，对不对呀？」

    「嗯啥？」

    脑中回想起森林学校的仓库内，月学姊只穿一套内衣苦苦相逼。

    「就在宿舍的沙发上啊&#9834;」

    「咦……啊，是啦……」

    原来是那个喔！心中松了口气想吐槽，但月学姊住我的嘴。

    「哎呀～？难道太郎想的不一样啊～？」

    「？」

    「好色喔～&#9834;」

    学姊对心慌意乱的我，使出「戳戳～&#9834;」的戳脸攻击。

    混帐！被看穿了！我整个被耍到翻啦！

    「a脏！时下的高中生就是a脏！」

    「金太闭嘴！砸烂你人偶喔！莎、莎琉？」

    一张脸挤在小小空隙中的莎琉，现在拚命把身体挤出来，成功将上半身挤进我和月学姊之间。就像从窄巷里冲进来的僵尸，或是准备撬开电梯门的T1000。

    「色色的贴紧紧……？噗哇啊啊！太郎大人进阶成人世界了啦！已经不是灰姑娘了啦！」

    「我为何是灰姑娘啊？而且我还没进──不对，我才不跟大家讲这个！」

    「啊哈『揉捏中&#9829;』，上传。」

    「学姊上传什么百万吨炸弹啊？」

    这些人是怎样，自由也是有限度的好吗？

    状况惨烈，莎琉把我推倒还骑了上来，哭哭啼啼。一旁的月学姊依旧紧抱我的胳膊，而且我左边莫名有个猥亵抱枕。

    「你们每次每次都这样……！」

    救世主出现。

    「啊，小樱！」

    只见小樱双手K腰站在门前，低头叹气，可能是因为月学姊摸鱼特地来接人的。

    「学姊！休息时间结束了，麻烦快点回去！」

    「咦～小樱也一起来啊？抱枕推开的话，太郎左边还是空的喔？」

    「谁要过去啊！」

    「啊&#9834;所以你想跟莎琉妹一样用骑的～」

    「莎琉才能骑太郎大人！」

    「～！」

    小樱面红耳赤，拚命憋著无声的抗议，然后脱了乐福鞋走近我们三个，成功把月学姊从我身边拉开。

    月学姊还算好应付了。

    问题是……

    「莎琉也会从太郎身上走开对吧？」

    小樱本人试图保持冷静，但是那薄薄的微笑面具底下，女鬼的真面目若隐若现啊……

    「才不要！」

    莎琉这种时候就是莫名顽固，打死不退。

    最近她们两个之间的冲突明显增加中。

    「如果不肯走开……」

    小樱左右张望，刚好发现矮桌上有个杯垫，就拿在手里。

    然后对著莎琉的浏海风。

    「啊哇哇！」

    莎琉真面目即将曝光，连忙用双手按住浏海。

    「快喔快喔，再不下来我要用力风喽？」

    小樱占上风得意洋洋，莎琉似乎不肯认输。

    「姆～！」

    莎琉一手按住浏海，另一首突然抓紧小樱的裙摆。

    「哪……！」

    「你、你再风，我就掀你裙子……！」

    小樱也用另外一只手想拍掉莎琉的手，莎琉打死不退。

    「快、快放手！」

    「不要！」

    两人完全没有谈和的选项，陷入大乱斗。

    小樱使劲风，莎琉全力掀裙，两人拚命阻挡对方的攻击，避免自己的私密部位曝光。

    这场低水准的对决就发生在我头顶上，毕竟我正被人骑。

    「喂……你们两个差不多一点喔。」

    「不认输！」「人家不认输！」

    歪楼了吧……

    就在激烈交锋之后，莎琉突然「啊……」一声。

    「只要闭上眼就好啦。」

    莎琉说完另一只手也放开浏海，强风立刻吹开浏海，但莎琉果然闭上眼睛，伤害为零。

    然后眼见有胜算。

    「纳命来是也！」

    「哎，等……等等──！」

    原本死命防御的另一手也加入战局，莎琉双手全力掀起小樱的裙子，我眼前满满都是──

    「啊，是我送的内裤……！」

    真是黄金角度，缀著红色小蝴蝶结的黑色小裤裤就在我头顶上。

    而且这个角度只有我能看到，色情度又更高了呢……

    「太郎大人送的内裤……？」

    莎琉睁开蓝色那只眼睛紧盯小樱的内裤。

    莎琉似乎超羡慕，打算扯嗓大叫，但是小樱微微开口，吓得莎琉闭嘴。

    「我、我、我……」

    「我？」

    「我剪你浏海……！」

    小樱羞得眼眶泛泪，失心疯了。

    「咿！啊哇哇哇哇……！」

    莎琉一听软腿，全速后退，从榻榻米上摔到玄关里面，然后迅速从社办消失。

    看来是打算逃亡。

    小樱从口袋里掏出匹克，摆出凶险的架式。

    那个剪得动喔……？

    「喂，小樱喔！」

    「没关系，我等等再来消除太郎的记忆……！浏海怪你别跑──！」

    我根本不知道哪里没关系，但小樱已经冲出社办了。

    我从四楼的社办往下看。

    「咿～！要变咩咩头了啦！」

    「别以为咩咩头就够了──！」

    小樱连鞋都没穿就追著按紧浏海的莎琉跑，举止超危险。

    「啊，我、我得走啦……记得我好像有事……」

    金太不想被拖下水，连忙开始准备回家。

    好个薄情郎，至少说个像样的藉口吧。

    「闪哩。」金太随口丢下一句就消失踪影，只留下我跟月学姊，学姊看了好戏笑个不停。

    不过她笑得似乎别有用心。

    「青梅竹马这么爱你，你也真辛苦啊太郎&#9834;」

    「这笑不出来好吗……」

    原来小樱、莎琉和我在夏日祭当晚的那个局面，全被月学姊目击了。

    毕竟学姊老是追著莎琉跑，会发现也不奇怪，但老实说我真的不想被发现。

    「哎──哎──太郎啊&#9834;」

    月学姊用腿在榻榻米上滑啊滑的，迅速贴到我面前。

    然后正坐跟我面对面。

    「结果太郎是喜欢哪一个──？莎琉妹吗？还是小樱？」

    不愧是高中女生，最喜欢插手人家的感情事。

    「这个……应该说是保留中还是怎样咧……」

    「咦──你还在烦恼就是了──」

    对万人迷的月学姊来说，可以选的男人应该有三十五亿个。

    但是对我来说可是攸关性命，不可能轻易做出选择。

    我甚至开始要想，不管选哪边都是错误答案。

    这到底有没有正确答案啊？

    我又陷入死胡同烦恼个不停，结果……

    「那，乾脆选月好了？」

    「……啥？」

    月学姊紧握我的手，突如其然告了白。

    还有这样的答案喔？我的脑细胞们惊慌失措，但是那甜美的呢喃，却继续刺激我的大脑。

    「人家是优秀品项喔！好不好？」

    歌姬的甜美诱惑，配上专属于我的笑容，破坏力超凡。

    一看见这样的表情，我的心跳立刻高到飞天。

    我懂啊！小恶魔学姊是在耍我啊！

    但是……我现在对女生的免疫力骤降，这太毒了啊！

    月学姊看我惊慌失措语无伦次，显得心满意足。

    「啊哈☆害羞好可爱喔──&#9834;」

    整人大成功。学姊得意洋洋，打著节拍「戳戳──&#9834;」地戳我脸，小弟哭哭。

    「不、不要开我玩笑啦！我现在超纤细的好不好！」

    这样下去我就再也不相信女人啦！

    月学姊靠我这个玩具充饱电，起身说了。

    「好啦，月回去练习喽。」

    夫人总算愿意打道回府啦。

    我送她到了玄关。

    「希望你烦恼到最后可以找到个好答案喔──」

    「！月学姊……」

    学姊突然一句不像学姊的发言，我都惊呆了。

    忍不住开口问。

    「月学姊看我们现在这样，你怎么想？」

    月学姊手指抵著嘴角沉思片刻，然后回头说了。

    「我想喔，乾脆把你们的纠纷公开给全校知道，这样子降低莎琉妹跟小樱的人气最棒啦──」

    「你这烂人！」

    妈的，早知道就不问你啦！

    「开玩笑啦，三成吧？」

    「为什么是疑问句……？还有，三成也不行喔……」

    「那两成行吗？」

    「一成也不行！」

    你这个人怎么拿人家的人气去拍卖啊？

    不过她愿意对我讲真心话，之前的恶劣也算消失就是了。

    月学姊依然微笑。

    「放心啦，我不会告诉别人──你们三个是月的可爱学弟妹呀。」

    口气与平时不太一样，可以感到她这句话确实是真心的。而且除了莎琉和小樱，连我也加了进去，说实话颇开心。

    既开心又害羞的。

    「……这应该也只有个七八成吧。」

    「嗯&#9834;所以月不会只帮其中一个讲话喔？也不会回答太郎的问题──毕竟我也不知道答案啊──&#9834;」

    月学姊打模糊仗，但只要感受到她的好意，就不觉得厌烦。

    月学姊果然是个学姊。

    「先走喽──&#9834;」

    月学姊亲切挥手，走下楼梯。

    等她走远了，我喃喃自语。

    「怎么会有答案呢……」

    ※　※　※

    「差、差一点浏海就不见了……！」

    莎琉上气不接下气，要死不活地逃了回来，浏海依旧健在，看来是逃过被剪发的命运了。

    「你竟然没被抓到啊……」

    「因为我请吉吉同学她们留置我。」

    不要自己去被留置啦。

    吉吉同学就是吉泽同学，是莎琉少数愿意敞开心胸的朋友之一，也是个好辣妹。

    莎琉拿起喝到一半的麦茶，小口小口吸个精光，然后大大深呼吸，这才冷静下来。接著她看看我，欲言又止。

    「怎么啦？」

    「那个啊……莎琉希望啊，今天可以放假不去帮忙吗……？」

    莎琉所说的帮忙，就是帮忙我老家开的拉面店。目前莎琉和小樱是在店里帮忙的两大招牌。

    「没什么问题啊，怎么了吗？」

    「因为吉吉同学她们问我要不要去喝茶……」

    吓到了，那个社交恐惧的莎琉，竟然也有因为被人约而想请假的一天？

    这对我来说是个好意外，没有拒绝的理由。

    我本来担心她是不是身体不舒服，看来是杞人忧天了。

    「不要太晚回来喔。」

    「！是，遵命！～&#9834;太好了……&#9834;」

    莎琉显得有点惭愧，但有人约更加开心。她那兴奋的模样，让我感到十二分的可爱。

    不过她要离开，我也是有点寂寞啦。

    社团活动结束的钟声响起，从窗户欣赏九月的天空，不禁觉得太阳下山得有点快。

    「好啦，回家吧……」

    把看到一半的漫画塞进背包，迅速完成回家准备。

    莎琉比我早一点离开社办，现在应该在教室被吉泽同学她们当宠物玩，听大家喊：「超可爱的对吧～」

    我自己到教职员办公室归还钥匙，走出校门，见到一个熟悉的女孩扛著一只大吉他箱。

    是小樱。

    倚在墙边的小樱见到我就挺起身，来到我旁边。

    「回家吧。」

    「好喔。」

    最近就算没什么事情，我们也是理所当然地一起回家。

    小樱看来怒火已经退了，内裤的事情也不追究了。

    「哎呀？莎琉呢？」

    「喔，跟吉泽同学她们去逛街了。」

    「……是喔。」

    小樱嘴角微微上扬，藏不住脸上的笑意。

    她似乎发现自己正在偷笑，一个吃惊回神，为了藏住自己的表情，连忙把吉他箱推到我面前。意思就是要我来背。

    「这个放社办再回家好不好……你家里不是也有吉他？」

    「没差啦，我就想用这孩子练习啊。」

    小樱又给我一个龇牙咧嘴的恐吓，刚好可以隐瞒她的表情。

    不妙……前阵子我还想说这个恐吓坏习惯何时会改掉，现在却不小心觉得很可爱。不禁理解小樱粉为何迫不及待想被恐吓。

    最重要的是我确切体会到一件事，除了莎琉之外，我也渐渐把小樱当异性看待。

    但是一认真就毁了，任何小变化都会被发现。或许是因为莎琉不在，走在我身边的小樱，比平时更贴近我半步。

    走在行道树下，我们的肩头几乎要碰在一起；停下来等红灯的时候小樱贴过来找我讲话，害我手背碰到一下。走得愈远，感受小樱体温的机会就愈多。

    我超紧张，平常轻松自在的对话也讲不好，整个忘记之前都是怎么聊的，脑袋一片空白。

    在离家不远的地方，我们两个已经肩并肩了。

    这已经是情侣之间的距离了啊……！

    我说服大脑要冷静下来，小樱不是异性，是青梅竹马，青梅竹马，青梅竹马……我大概念了五十遍的经，突然才发现小樱已经喊了我好几声。

    「太郎？」

    「啥嘻？」

    「出这什么怪声音啊……我是说既然莎琉不在，我就代替她去店里帮忙啊。」

    平时正常的小樱只会问「要不要去帮忙？」而不是「我去帮忙」，但是这次口气相当肯定。

    「那是很有帮助啦，不过你明天早上要练团──「我、去、帮。」」

    小樱整张脸贴上来对我施压，我被一股压力逼到墙边，只能点头答应。

    「就、就有劳你了……」

    听我答应下来，凶神恶煞立刻转为「嗯&#9834;」的满意微笑。

    真的忍不住感觉可爱。

    莎琉就不用说了，现在连小樱零距离都有害心脏啊……

    我企图尽早离开小樱，逃离小樱与墙壁的夹击。

    可惜。

    小樱细细的手臂挡住我的去路。

    「？」

    我疑惑地看看小樱，这才理解我现在被干了什么好事。

    不经意发出「啊……！」的喊声。

    小樱把手挡在我的脸旁边，不就是……

    壁咚……！

    等一下，为什么是我被壁咚……？为什么我要发出像女主角一样的娇嗔，眼睛还被迫凝视小樱……？

    小樱满意的笑容已经消失，变得一脸严肃。

    少女漫画的帅勾……？

    「哎，太郎你最近是不是怪怪的？」

    「？没、没没没没……我我我想没没没有那种事……」

    我的视线无法从小樱脸上移开，因为我被她双手壁咚。

    而且因为我背著吉他箱，跟小樱的脸可以说近到不行，也让我更加紧张。

    小樱脸有点红，眼眶有点湿，看来她也很紧张，我彷佛见到夏日祭那一晚的小樱。

    小樱先闭上眼，缓缓深呼吸一口气，然后睁开眼睛，再次对我投以坚定好强的眼神。

    好个威风凛凛的女汉子啊……！

    就因为她这令人肃然起敬的架式，我完全能猜到她想说什么。

    「……夏日祭的──「哇啊啊啊啊～！」」

    我急忙蹲下准备逃出小樱的双臂！

    「太郎？」

    「请再让我考虑考虑吧──！」

    我一脸火烫，连站都忘了要站，用狗爬式逃进我家。

    如果我是女主角，这下已经毁了。背著吉他疯狂狗爬的女主角，真是恶到爆。

    我冲进房间，大字型扑到床上。

    善男向上苍告解。

    「两边都太可爱，叫我如何是好啊──！」

    壁咚事件过了十五分钟，小樱还是来店里帮忙，也没有继续追究。

    她似乎有听到我的哀号，了解我是真的非常苦恼。但我一发现她听见我的哀号，也是整个很想死，死因是羞到死。

    是说我都已经那么糗了，你怎么还是对我有好感啊……

    你连我糟糕的部分都一起爱下去，我是很开心，但也因此更沮丧了。

    ※　※　※

    在店里帮完忙，到了打烊时间，已经是深夜了。

    为了恢复逼近于零的体力，我前往浴室。

    「好啦，诗音，今天也麻烦你把风啦。」

    我妹诗音外表稚气，脑袋跟公鸡一样简单，我预付了报酬给她。

    「知道──！」

    诗音精神饱满地答应，乐陶陶地收下十圆铜板，交易成功。

    不愧是比我小时候更蠢的蠢蛋，都已经小学五年级，收了十圆铜板还会小跳步，看了我都要担心。

    交易内容是看守浴室，因为我家最近开始出现变态人。

    变态人名叫莎琉&#8226;尼克逊，她总是趁我洗澡的时候找机会闯进来一起洗，是个惯犯。

    留学归国之后已经发生过一次，夏日祭告白事件之后又复发，她只要找到机会就想冲进来跟我一起洗。

    走投无路的我只好雇用诗音担任巡守队，要她帮我看门。

    「粗粗十（注：特定期间内发行的锯齿边十圆硬币）！粗粗开心！」我关上门，暗自担心妹妹的笑点。

    脱衣服之前先打开洗衣机顶盖，看看莎琉有没有躲在里面，听起来可能很蠢，但已经实际发生过一次，不得不确认。

    「好，不在……」

    浴室检查完毕，总算可以脱衣服泡进浴缸。

    「呼嘻～……」

    真搞不懂洗个澡怎么还要这么费心，不过只要能泡澡，什么都好了。

    不禁呻吟起来。

    「真是好热水啊……」

    「热热万岁&#9834;」

    「呼喔？」

    我急忙把大外八的腿收成小内八。

    那当然，仔细一看，毛玻璃拉门外面就是那个眼熟的金发变态人啊。

    拉门一拉开，乖乖不得了，一点都不含蓄，全身只围著一条浴巾的裸女闯进来了。

    看似怪叔叔，实际是……

    「怪莎琉？」

    「人、人家才不是怪莎琉！是你老婆！」

    莎琉降临浴室，泪汪汪地发表宣言。

    「人、人家害羞，请不要盯著看喔……」

    你干什么每次进来都要害羞啊！新型变态是吧？

    「巡、巡守队！巡守队干什么去了？」

    我用澡盆遮著前面，发布紧急通讯。

    「诗音！你怎么让莎琉进来了？」

    「她给我哈根大吃──焦糖味好粗──」

    「你这叛徒！等等也给我吃一口！」

    「我有买太郎大人的份喔。」

    有贴心！

    不是讲这个的时候！我得逃走！

    莎琉全裸围一条浴巾，太郎全裸遮一个澡盆，我俩电光石火错身而过，正以为我可以成功错身逃开的时候……

    「我们一起洗啦！」

    「！」

    莎琉大胆地双手抱紧我的右手，不仅如此，双乳仅隔一条浴巾就吸走了我的手臂，贴紧紧的？

    我太拚命当老鹰要闪母鸡，一时没发现我们全身赤裸缠在一起。

    「放手，快放手！碰到了啦！」

    「人家帮太郎大人擦背！可以互相洗刷刷更好！」

    「做梦吧你！」

    在浴室里缠斗相当危险，我努力伸手抓来了沐浴乳，用力往她抱住我的双手喷挤下去。

    噗滋一声滑溜溜的，总算把手从莎琉胸前抽出来。

    但是这一抽太猛，把莎琉的下乳都给勾了起来。

    「啊呼……！」

    敏感的莎琉痉挛一下，双腿一软跌坐在地。

    「不、不要出怪声啦──？」

    青天霹雳，我几乎忘了要眨眼，因为莎琉身上的浴巾掉了下来，露出雪白的裸体。

    不仅如此，乳白色的沐浴乳从莎琉胸前缓缓滴落，还有几丝从莎琉的柳腰流到销魂的双腿之间。

    「？啊嘎普斯喔哩咧……！」

    结论……色到爆！

    后来我边吃她给的冰边教训她一顿，但不清楚有没有意义。

    ※　※　※

    「春眠……不觉晓，处──处──闻啼鸟──，呃，我念到哪里啦？春眠……不觉晓……」

    国文课，即将退休的大场老师讲起课来，就好像在开慢慢直播一样慢吞吞。所以催眠作用超强，拉利荷马（注：电玩「勇者斗恶龙」睡眠咒语）。

    尤其昨天又被莎琉发动夜袭，根本睡不好。

    我绝对没有乖乖接招喔，是把她赶走之后提心吊胆，天就亮了。而且莎琉的「我们一起睡」根本没意义。

    「春眠……不觉晓……」

    老师像跳针一样不断重复，终于等到下课钟声响起。

    睡觉时间结束啦……

    没想到课堂上比床上更好睡，社会黑暗喔。

    我脑袋还转不起来，趴倒在桌上，坐隔壁的吉泽同学找我问话。

    「桃山，你这么累啊──缺糖啊你？」

    她递出零食给我、我乖乖接受一番好意。

    但是除了感谢之外还是要抱怨一下。

    「吉泽同学……你是不是乱教莎琉一些有的没的？」

    「我哪有乱教，而且夜袭也算一种社交活动啊。」

    好，凶手找到啦──

    最近莎琉的限制级愚蠢行为，肯定是全盘接收吉泽同学和月学姊的意见所致。

    「这种教育真的不──「太郎大人──&#9834;」」

    还没来得及抱怨，莎琉就跑到我班上来。

    班上女生看到莎琉就去搭话：「啊，是尼克逊同学。」

    原本天真活泼的莎琉，连忙按著浏海打招呼：「大、大家好……」目前可以让她敞开心胸的人还是不多。

    「哟──桃山婆好啊。」

    「哟──好啊。」

    两人友情加温是好事，但是口条让我粉担心……

    得好好教她，别让她蹲在唐吉诃德门口了。

    吉泽同学拉著莎琉的手，让她坐在自己大腿上，然后亲昵地摸莎琉的喉咙。

    「吉吉同学，这样很害羞啦……」

    莎琉被别人摸来摸去会害羞，但是吉泽同学硬是不肯放过莎琉，莎琉也只好认命，低头让吉泽继续摸。

    简直就是饲主跟小猫的关系。

    吉泽同学在逗莎琉的时候，吉泽团另外两个人也加入了。

    「哟──好啊。」

    三个黑人配一只白猫，要说诡异也挺诡异的。

    不过看著莎琉跟大家聊得开开心心，我也就放心了。

    我将莎琉交给三个辣妹，前往金太的位子。

    金太似乎看到刚才的经过。

    「莎琉客串黑色三连星的场子是吧。」

    「不要乱讲话，小心吃一招喷射气流攻击。」

    是是是，金太随口敷衍，眼睛依然盯著莎琉。

    「是说莎琉妹真的长大啦，刚开始只是离开太郎就要她的命呢。太郎也会寂寞吧？」

    「……哪有可能，她能像这样东奔西跑，高兴都来不及了。」

    关西人还在不停奸笑，我涌出一股杀气，金太发现我的杀气还是开心地说：「开玩笑啦。」

    就是因为他开心才不知道状况有多恐怖，看到小樱来了还笑嘻嘻地迎上去。

    「八重僖埠芸心吧？哎，八重恶──」

    一朝迅雷不及掩耳的戳眼神指直击金太的双眼。

    「啊嘎～！看不了动画啦──！」

    「太夸张了吧，你明明有戴眼镜。」

    可是我看到鼻垫都陷到眼窝里去了……不过他也是自作自受，不心痛。

    小樱哼了一声。

    「下堂课就是班会了，太郎有想做什么？」

    「嗯……没特别去想。」

    小樱问我的问题，就是下个月校庆班上要办什么摊位。本校的校庆就跟绝大多数学校一样简单，每个班级、社团、校队，以及监护人，都可以办摊位或展示。

    学生与到校宾客可以票选最优秀大奖，在校庆结束之后发表；去年是小樱她们的RAIN DANCE独占鳌头，连庆功夜都请她们上台演奏，我记忆犹新。

    「另类社要干什么？」

    「另类社？」

    小樱明显一整个傻眼。

    「你这什么反应啊……这不是让莎琉窜红的机会吗？」

    「……啊……对喔。」

    看来最近我只担心自己的事情，差点错失让莎琉克服社交恐惧的绝佳良机。

    小樱说得没错，如果莎琉获选最优秀大奖，肯定是大红大紫。

    应该说我希望让她大红大紫。

    「……要干啥？」

    「我哪知──」

    小樱使出熟悉的恐吓攻击，回到自己的位子上。

    我问问剩下的死党。

    「金太，我们要干啥？」

    「我哪知──哎！危险啦！不要出拳喔？」

    金太模仿小樱，让我杀气腾腾。

    我心想这小子超废，然后钟声就响了。

    莎琉双手挥不停，我送她离开，开始烦恼另类社要搞什么活动，或者说让莎琉作什么活动。

    我完全忽视班上的活动，想了快一个小时。

    班会结束之后的下课时间。

    只是将近一小时，我的心情已经往上嗨了两级。

    那当然，因为我灵光乍现有了好点子。

    「主题就是『米兰酱试著当记者』！」

    「喔──」金太拍手，「嗄？」小樱皱眉。

    我等不及莎琉过来，就先讲解活动的内容。

    所谓「米兰酱试著当记者」，顾名思义就是莎琉扮成米兰之后采访各个摊位与活动，像个记者一样开nico直播到处跑的行脚节目。

    我自认这是个好主意，不断移动代表所有人都会看到她，而且登入nico还可以随时追踪米兰。最重要的就是记者这份工作，是让怕生的莎琉接触更多同学的好机会。

    莎琉的社交恐惧复健课程已经上了三个月多一点，她确实有所成长，但目前还是很被动，不擅长接触自己不熟的人，甚至会害怕接触陌生人。最好的例子就是友善的陌生人找她搭话，她还是会支支吾吾。

    莎琉目前算是很出名的吉祥物，但这样下去也就只是个吉祥物。

    这样无法抵达莎琉最终的目标，也就是校园女神。

    所以这次的加持一定要成功！校内全部冲冲冲！同学全部玩玩玩！

    「然后冠军拿拿拿──」

    「太郎……你脑袋还好吧？」

    不妙，嗨到连小樱都倒退三步。

    不过这也就显示我对这次作战的期望有多高，这可以说是一路走来的集大成。

    我甚至感觉只要莎琉得冠军，就可以用拨开浏海的美少女模式过正常日子了。

    「嗯？」

    热量爆表的我，发现有人在拉我袖子。

    「太郎大人……」

    回头一看，眼前的莎琉感觉比平时更渺小了。

    「莎琉怎么啦？」

    「……」

    「！难、难道有人欺负你是吗？」

    莎琉摇摇头，幸好……看来不是霸凌之类的。

    但是我才刚放心而已。

    「莎琉，要被攻击了……」

    「「「嗄？」」」

    我、金太、小樱异口同声。

    三人大恐慌。

    「你要被攻击？是谁！跟我们讲，我们去修理他！喂，太郎！我从社办拿武器过来，你要啥？伊斯卡利伯？和道一文字？还是树干一根？」

    「武器要，防具也要！应该有黄金圣衣还是机动战士吧！最差也有杀戮都市战斗装吧！」

    「你、你们冷静点啦！偷袭比正面冲突好！我借你吉他弦，要一招毙命喔！」

    我们三个惊慌失措，当事人莎琉却倾首不解：「嘿？」

    「那个……是校庆的事情喔？」

    「「「……」」」

    三人同时冻结。

    把莎琉说的事情整理一下，就是莎琉班上要拍特摄电影来放映，其中有个被坏蛋抓走的女主角，大家看上的就是莎琉。

    「莎琉有拒绝，可是莎琉是yes girl，没办法说no……」

    你连yes也不会讲，好吗？

第三卷 2章

    距离校庆只剩一个月多一点，莎琉要做的事情可多了。

    除了要进一步克服社交恐惧之外，还要背电影女主角的台词，排练记者行程等等。

    为了有效运用有限的时间，莎琉每天都努力训练。

    莎琉进入米兰模式，站在熟悉的社办正中央，头戴双马尾假发却没有穿平常的女仆装，而是穿白衬衫配直条纹窄裙，还戴一副黑框眼镜，一副知性大姊姊打扮。

    莎琉的表情就像新闻主播或家教老师一样严肃。

    莎琉眼前的萤幕上是nico直播，播放下一段题目。

    『吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮』。

    莎琉立刻朗诵。

    「吃葡萄不吐葡萄皮！不吃葡萄倒补爬头皮！好了！」

    差一点，下一题。

    『和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔』。

    「和尚端汤烫塔！塔滑塔烫汤洒洒！……应该，有过关吧？」

    她应该知道自己出局了。下一题。

    『山前有个崔粗腿，山后有个崔腿粗，两人山前来比腿，不知是崔粗腿的腿粗，还是崔腿粗的腿粗』。

    「山前有个崔腿粗！山后有个腿腿粗！两人山前来比腿！崔腿粗粗腿粗，大家腿粗粗──咿～！咬到舌头了！」

    谁教你作弊……

    社办里不知传出了多少哀号。

    就算打扮很有智慧，不行的还是不行。

    要当个好记者与好演员，就需要好口条，所以莎琉正在接受nico直播观众出题念绕口令。

    「额哦，阿矮袄澳呃……（舌头，差点咬掉了……）」

    我早知道口齿不清的莎琉会陷入苦战。

    「选简单一点的比较好吧……」

    观众们发问：『怎样的简单？』莎琉望向天花板，思考最佳答案。

    莎琉缓慢的搜寻引擎，终于选出最佳解答。

    「我看看喔……中华凉面开卖，好不好……？」

    『这哪算绕口令啊──』『天然傻妞噗嗤笑惹』『这才赞！』

    面店的夏天广告词，还是被她拿来当绕口令。

    「中华凉面开卖，中华凉面开卖，中华凉面咖滋……啊呜……」

    『『『『『笑惹～』』』』』

    莎琉完全失去信心，垂头丧气，如果有对狗耳朵肯定垂到地板上。

    「中华凉面卖不出去了啦……」

    比平时更渺小的莎琉看起来真惹人疼，一旁的金太似乎也有同感。

    从镜头外面出毛巾，nico直播结束。

    我和金太两个场外助理，立刻冲向莎琉。

    除了拆掉她的耳麦，也拆掉她的假发。

    「莎琉妹来，啊──」

    「啊──」

    不是要拔护齿，而是往她嘴里放一颗小冰块，成功在舌头肿胀之前完成冰敷。

    「莎琉，我帮你擦擦。」

    「谢谢……」

    拿毛巾也不是要擦汗或擦血，而是要擦她湿润的眼眶。她被我一擦似乎很开心，笑盈盈地给个「&#9834;」，我就放心了。在受伤之前成功疗愈。

    莎琉仰著头任我擦，让我联想到饲主用毛巾擦拭淋湿的小狗。

    「要怎么让舌头变长呢……？」

    她本人超级认真，拚命伸长她小小的舌头，还用斗鸡眼盯著舌尖。

    蠢得真可爱。

    「用门夹住舌头，然后全力往后跌倒怎么样呢？」

    「省省吧，你只会把舌头拉断挂点而已。」

    「咿……！」

    「不过呢，你们班拍的电影也不会多正式，现在这样不就好了？至于记者走访，不过吃几颗螺丝，观众肯定会放你一马啦。」

    金太安抚莎琉，但莎琉听了却摇头。

    「不行啦，莎琉不能扯班上同学的后腿啦。」

    嗯嗯，莎琉这时候还有心情担心班上同学，真是了不起。

    「而且莎琉希望走访大成功！」

    担任妈妈的金太不禁擦擦眼角。

    「这孩子真是长大了呀……！那就加油训练个呗！」

    这已经不是妈妈，是远房大伯了。

    「知道了&#9834;」莎琉对远房大伯投以亲切笑容，重振旗鼓开始训练。

    「太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人太郎大人──「这怎么念得这么顺！」」

    太郎大人念起来超绕口的好吗？

    「最爱的太郎大人，放在嘴里绝对不会咬到舌头&#9834;」

    OH……听起来也是有那么一点色……

    意外发言听得我面红耳赤，金太突然指著我啊了一声。

    「太郎，你肯定在想色色的事情！低级！a脏！不要靠近莎琉！」

    「扁你喔！」

    「等你出拳了再讲大话吧！」

    我打算给金太一记全力右钩拳，此时莎琉忸忸怩怩。

    「莎、莎琉很开心喔……？可是可是，还是很害羞啦……」

    「害羞的是我啦大白痴！绕口令练习结束！换下一个训练，快点换衣服！」

    我拍手两下准备进行下一堂课，莎琉举手敬礼：「遵命！」然后转身冲进后面的房间。

    我最近都已经把青梅竹马当异性看了，哪里撑得住这样的波段攻击？

    换个地点，来到网球场边的长凳。

    米兰模式的莎琉改穿制服，说来也怪，只不过戴顶双马尾假发，看来就好像某个高水准的角色扮演。

    我、莎琉、金太三人并排坐在铁丝网外的长凳上，进行第二堂课。

    一个记者的好坏，取决于碰到意外状况是否能够随机应变继续报导。

    所以我们打算让她转播网球社的练习比赛，锻炼她的应变能力。

    男社员使出高速发球，笔直打进对手的球场，对手瞬间读出轨道，就像算好了一样挥拍反击回去。回击发球得分。

    莎琉立刻讲解。

    「打、打回去了！球咻过来，被乓回去了！」

    傻妞啊你。

    「米兰酱啊，我示范一次，你要听好喔？喔！梅野选手堂堂一个学长，发球竟然被学弟回击得分！今天失常是呗～！难道是昨天发现喜欢的女生有男朋友，所以今天失常是呗～！梅野选手没礼貌！往这里比中指啦──！就像这样喔米兰酱！」

    「有参考价值！」

    「不要参考这种垃圾实况！不要抄笔记！」

    仔细一看莎琉的笔记内容：『梅野选手的网球跟私生活似乎都不顺。』快住手吧。

    「这样太抽象了，不然你就试著直接描述现在发生什么事吧。我想只要这样就会好很多，冷静点慢慢讲。」

    莎琉干劲十足，双手紧握在胸前。「我、我试试看。」说完用力点头，紧盯隔壁球场准备转播女生的比赛。

    双方对打来来去去，莎琉两只不同色的眼睛也跟著左左右右，双马尾摇摇晃晃，不断擦过我跟金太的脸，超痒痒der。

    「啊呜……啊呜……」

    莎琉想说却说不出口，想必是没有懂网球的朋友，才会缺乏资讯；但就因为缺乏资讯，才算是最好的训练。

    「米兰加油！」「米兰酱加油！」

    莎琉听了我俩的加油，靠著当下仅有的资讯开始讲解。

    「两边一直啪啪啪，啪来又啪去！球啪的好进去，她一直追著跑，好厉害喔！捏捏！捏捏晃得好凶！咦？啊，我、我看到内裤了！粉红色的──「你想被女网宰掉啊？」」

    我连忙住莎琉的嘴阻止她讲更多，勉强过关。

    危险啊……幸好男子球场就在附近……不过男球员全都往女子球场看就是了。

    「米兰不行喔，你要是在校庆当天搞这种讲解看看，保证马上没办法在学校继续混喔。」

    莎琉嗯嗯啊啊，我放开她的嘴，她认真一百分地呢喃说：「姆……好困难喔……」

    讲解运动赛事可能有点困难吧。

    附近有没有其他活动刚好可以拿来讲解实况的？

    左顾右盼，看来上天还是有保佑我们，旧校舍转角出现一群跑步中的柔道社员。

    队伍最后传出粗犷的吼声，足以压过社员们雄壮的呼喊。

    「慢下来啦浑球──！再加五圈──！」

    身穿柔道道服的中年男子一声怒吼，社员们大喊「「「「「喝x──！」」」」」自暴自弃地加快脚步。

    柔道社顾问岩田老师，也是我们的天敌。

    岩田老师一行人跑远了，但至少还会绕五圈回来这边。

    「米兰啊，岩田老师讲解起来就简单了吧？」

    「讲解岩田老师吗？可是可是，一群人只有跑步，讲解很困难啦。」

    「嗯……这也没错……好，那就加点设定吧。」

    「加设定啊？」

    「现在那个已经不是人，是猩猩了。」

    「是猩猩吗？」

    莎琉大吃一惊，但金太看出了我的用意。

    「没错，那是一只从动物园逃出来，闯进学校的大猩猩，而且还在发春，打算攻击柔道社喔。」

    「所以还是母猩猩吗？」

    「甲甲猩猩也行喔。」

    嗯，有这样天霸王分量的设定，讲解起来肯定简单了。

    「好！米兰，你现在就是个第一线的实况主播！等柔道社下一圈跑过来，你就开始实况讲解！」

    「知、知道了！」

    莎琉立刻鼓起勇气起身，望穿秋水等著岩田老师过来。

    几分钟之后，柔道部的呼喊声慢慢靠近，一行人即将现身……

    喝！莎琉双眼圆瞪，立刻开始讲解。

    「出、出现了！逃跑的猩猩来了！」

    母猩猩降临，莎琉拚命回想在新闻上看过的现场记者。

    「闯入高中校园的猩猩正在追赶柔道社社员！最惊悚的是，它为了融入柔道社之中，竟然还穿著柔道服！可是这简直欲盖弥彰，明显就只有一只特别突兀！」

    这一圈跑了过去，一行人无法停下脚步，继续拐过转角。

    「很好！真是身历其境，栩栩如生啊！」

    「米兰酱保持下去！」

    莎琉点个头，继续保持注意力，等著猩猩再次现身。

    第二圈。

    「又出现了！哎呀！有个社员跌倒了！看起来似乎不算重伤，可是脚似乎抽筋了！这样下去──咿……那、那个社员被猩猩背走了！」

    竖耳一听，岩田老师说：「我马上带你去保健室。」

    莎琉脸色铁青。

    「各、各位观众听到了吗？社员要被带去保健室了……！少年要走上成年的阶段了……让我们怀著哀悼的心意，为社员诚心祈祷吧。」

    我等三人双手合十。

    好厉害啊莎琉，这下岩田整个就成了猩猩啊。再配上你胆小怕事的个性，那股焦躁和恐惧也传染给我们啦！

    第三圈，或许是因为岩田老师不见了。

    「各位观众请看，社员们的表情一派轻松，跑步速度也十分悠哉，可见是逃出了猩猩的魔掌。可喜可──唉呀！」

    「浑球──！你们这群兔崽子打什么混啊──！」

    岩田老师骑著脚踏车再次出场。

    莎琉惊慌失措。

    「咿啊啊啊啊！猩猩骑脚踏车过来了！」

    「嘘！白痴喔！你太激动了……」

    嘎嘎！脚踏车发出刺耳的煞车声，停了下来。

    OH……

    网球场对面盯著我们的已经不是猩猩，而是恶鬼了。

    「谁是猩猩啊──！」

    岩田老师骑著脚踏车狂奔逼近？

    「啊哇哇哇哇……！骑著脚踏车的猩猩也到这边来啦！」

    莎琉惊吓过头，坏掉了。

    「一股强烈的寒气从旧校舍方面往米兰直扑而来，太郎大人方面降下大雪，金太方面也降下大雪，网球场积雪最深达到十九公分，刷新当月积雪最高纪录啊……」

    「你是报天气的大姊姊喔！不要再讲解了，快溜！嗯？怎么啦？」

    原本站著的莎琉，不知何时跌坐在地。

    「米、米兰的腿似乎灰飞烟灭，片甲不留了……」

    「还讲什么屁话──！」

    回想起盛夏时分的游泳池畔，人家不要！不要再被骂得那样狗血淋头啦！

    但是这次并没有两个人都动不了，只有一个伤兵，扛著应该逃得掉。

    前提是要有时间可以逃。

    「……」「……」

    我跟金太互使眼色，两个人想的一样。

    多么痛的领悟，最后答案就是你壮烈牺牲吧。

    没时间争执了，解决方法只有一个。

    靠拳头分输赢！

    「「剪刀石头布！」」

    我石头，金太剪刀。

    「YES！我赢啦！」「妈的咧──！」

    我扛起莎琉，温柔地拍了金太的肩膀，在网球场前许下誓言。

    「金太，你就当另类社的人柱吧。」

    「好呗……」金太呢喃，然后哭喊，打从心底哭喊。

    「吼啊～！这边啦！加帕利公园的臭猩猩──！」

    我无法见证死党的末路，只能全力逃往旧校舍。

    多谢金太，火化的时候，我会把你的婆人偶一起放进去。

    考虑到岩田老师有可能追过来，所以我没有回另类社社办，而是先流亡去RAIN DANCE的社办。

    走在走廊上，熟悉的乐曲声音愈来愈清晰，总算来到社办门前。

    「好啦，没事了，下来吧。」

    我对扛在肩上的莎琉说话，莎琉手脚瘫软无力，对我道谢之后又花了几分钟才能落地。

    就在走进社办的前一刻。

    「学姊，不要因为你贝斯独奏就乱改编啊！你一定是想抢镜头对不对！」

    「咦──可是人家是独奏啊，秀自己的时候让我尽量秀咩。王华也这样想对吧？」

    「小樱也靠吉他独奏来抢镜不就好了？比方说趁机快嘴吃西瓜这样。」

    「谁要抢这么丑的镜啊！」

    团练中？短剧中？你们几个搞啥鬼啊？

    开门一看，眼前是团练中的校园顶尖偶像，小樱、月学姊、朝雾同学。

    「啊&#9834;是太郎──&#9834;跟你说喔～～」

    月学姊一发现我就跑了过来，发挥小恶魔的本事。「月现在超烦恼der～」好撒娇的口气，跟刚才判若两人。

    她还用两只手指扣住我两只手指。

    「小樱想在校庆上二连霸，哩唆的啦～」

    「嗯，喔，这样啊……」

    「哎，太郎你也念她两句～说她炒饭啊。」

    「应该是超烦吧！而且我只是热心不是烦！」

    一线之隔，一字之差吧。

    「月同学，请不要跟太郎大人黏紧紧！」

    莎琉才不管小樱跟学姊争执什么，拚命挤进我跟月学姊之间，既视感。

    「嗯～？」

    「烦喔，现在没心情玩啦──」月学姊双手抓住双马尾，使出绑头带的诀窍在莎琉的后脑勺打个结，成功阻绝了莎琉的视线。

    而且还抓著莎琉转圈圈，往背上轻推一把，排除成功。

    「咿咿～！黑漆漆又头晕晕啦！太郎大人！太郎大人在哪里～！」

    「假发拿掉啊……」

    月学姊把莎琉处理掉之后，继续挑小樱毛病。

    「不需要去计较那些小细节，月跟大家还是会二连霸啊～再说，每天早上团练太累了啦──」

    「我跟王华一直都是早上练喔……」

    「啊哈☆」

    「不要装傻！」

    嗯，看来不是整个RAIN DANCE，而是小樱一个打算靠著万全的准备来夺取校庆最优秀大奖。练习行程感觉挺紧凑的，之前狂摸鱼的月学姊肯定觉得很不耐烦。这只能请你节哀顺变，不过RAIN DANCE就是要全力取胜，才值得我们去打赢。

    没错，要赢过这个绝对偶像集团是很困难，但我们家的偶像也有毫不逊色的潜力。

    「咿咿～……绑太紧了打不开啦……」

    就算解不开打结的假发，还是有潜力。

    「莎琉集合！」

    「什么事？」莎琉还有点晕，不过依然回到我身边，我抓紧了莎琉的肩膀，一把转个半圈。

    「要跟RAIN DANCE说抱歉啦，这届校庆是我们另类社要拿冠军！」

    「？莎琉妹有要做什么吗──？」

    不愧是自恋狂魔月学姊，然后可以多看得起莎琉一点吗……

    「莎琉要扮成米兰，全天实况转播校庆。」

    「咦～？害羞鬼莎琉妹要玩这么大～？」

    月学姊用手指疯狂乱戳莎琉弹嫩的脸颊：「我戳我戳～&#9834;」

    「啊哈&#9834;这下校庆日不就变忌日了～？」

    平常这时应该要出来挺我家小孩，不过今天的莎琉可不是省油的灯。

    因为她刚刚才升级学会新技能了！

    「莎琉上！用刚才的天气预报大招回敬月学姊！」

    模仿free style饶舌，来个free style天气预报。

    莎琉站到月学姊面前，支支吾吾。

    「呃，那个……月学姊的笑脸上空有厚厚的谎话云层，推测真面目要拨云见日的机会不大──「嗯～？」」

    月学姊勉强保持笑容，捏了莎琉的屁屁一把。

    「真面目出来了！黑漆漆的太阳跑到蓝蓝的天空里了！呜呜啊啊！屁屁要烂掉了～！」

    「月学姊对不起！请住手！」

    报天气的大姊姊不怕风，不怕雨，但是被月学姊台风给吞了。

    「屁屁……太郎大人，莎琉的屁屁怎么了──「不要掀！」」

    痴女喔你！

    还想说月学姊结束攻击，这下换小樱双手K腰站定莎琉面前。

    「校庆绝、对、是我们赢！」

    以其人宣战还治其人宣战。莎琉现在也顾不得屁屁，加入战局。

    老样子，对小樱就是这么强悍……

    「另类社才会赢！莎琉要把小优点秀给太郎大人看！」

    「这、这跟太郎又没关系！然后不要讲得色色的！」

    「说人家色色的才色！小樱闷骚鬼！」

    「你……！」小樱却步，「原来小樱色色的～」月学姊落井下石，「呵呵……！」朝雾同学憋笑。

    「莎琉会靠爱的力量得冠军给你看！」

    莎琉比平时更强硬，我听得都脸红了。

    是说你们有没有公私不分啊……？

    莎琉无视我的担忧，再次练习发声。

    「最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

    然后哼！莎琉对小樱摆了个得意的脸色。

    「这我也会讲啊。最喜欢太、太、太……谁要讲啦白痴喔──！」

    你应该是另外一种不会讲吧……是说羞答答粉可爱！

    莎琉出乎意料地赢了前哨战，对我比出胜利手势。此时……

    「啊哈☆」

    「呃，月学姊？」

    挂著天使微笑的月学姊，竟然一把扑向我的胳膊？手臂的感觉完全被软绵酥胸给征服了。

    「月就会讲喔──&#9834;最喜欢太郎&#9834;最喜欢太郎&#9834;最喜欢太郎&#9834;」

    喔、喔喔喔……！校园顶尖偶像的最喜欢宣言……？？啊呼？另外一只空著的胳膊，被朝雾同学贴上来了？

    「呵呵……最喜欢桃山。最喜欢桃山。最喜欢桃山。」

    搭上恶作剧便车的冰山美人也发出最喜欢宣言……！

    我比谁都清楚这两位根本没那个意思，但是话不能这样讲啊！我现在不只脸烫，全身都烫！超想泡冷水澡！而且这根本不是绕口令好吗！

    莎琉斗志高昂，瞄准我这边空著的胸膛飞扑而来？

    「可以贴紧紧的只有莎琉，然后小樱勉强加一！最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

    「我、我要羞死啦！饶命啊！小樱救我啊！」

    「～！最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎～！」

    小樱不对啦……

    眼看小樱也逼上前，我身边成了帝王后宫，这天打雷劈的幸福是怎样……我肯定活不到明天的啊。

    「最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。最喜欢太郎大人。」

    「最喜欢太郎！最喜欢太郎！最喜欢太郎！」

    「最喜欢太郎&#9834;最喜欢太郎&#9834;最喜欢太郎&#9834;」

    「最喜欢桃山。最喜欢桃山。最喜欢桃山。」

    左边是美少女，右边是美少女，前后两边还是美少女。

    美少女、美少女、美少女、美少女、美少女、美少女、美少女……

    突破容量极限了。

    「哇啊啊啊a～！四个女生欺负我啦──！」

    我甩开这四个人逃离流行音乐社，前往洗手台要给脸降温。

    血气根本降不下来，我无法降低火烧脸的温度，但至少可以洗去泪水。

    ※　※　※

    距离十月初的校庆还有三星期。到了这个节骨眼，愈来愈多班级放学之后留下来做准备了。

    除了讨论之外，还要装潢，订做服装。我们班决定要办女仆咖啡，也是有慢慢做准备，主要分成准备组与当天执勤组来各司其职。

    莎琉班上也开始正式筹拍电影了。

    校舍后面的树丛边，趁著夕阳的背光，一群穿著黑色连身衣的男同学跳来跳去，发出噫噫噫的怪声。他们身上的服装之廉价，一看就知道是唐吉诃德买来的，叫嚣的姿势更是笨拙。

    这当然不是什么邪教仪式，而是在拍摄「战斗员们闯进市区」的戏份。

    莎琉班上要拍的电影，内容就是司空见惯的战队英雄片。

    摄影剧组架著摄影机（应该是跟电影研究社借的），扛著反光板，拍摄跳舞叫嚣的战斗员们。剧组后方还有等著进场的演员，以及大批看热闹群众，每个人都乐不思蜀。

    这群人并不向另类社或RAIN DANCE一样要拿冠军，整个就是来玩的，就算口条念稿，走位出镜也不担心。很明显他们并不追求品质，而是要打造班上同学的回忆，这也是一种有意义的校庆活动。

    「哎哎，太郎大人……」

    莎琉怯懦地坐在我拿来的折叠凳上面等进场，突然找我说话，口气有点抖，可见她有多紧张。

    那么我和金太的使命，就是全力让莎琉放松。

    先给莎琉按摩，然后迅速送上饮料。

    「莎琉没事！来，喝个热可可冷静点！」

    「不、不是这个，还有金太同学也是……」

    金太拿毯子披在莎琉肩上，迅速撑开阳伞。

    「太阳刺眼是吧？我来撑伞，你坐著就好！不然我还有墨镜，你快戴上！」

    「莎……」

    「「莎？」」

    「莎琉一个人这么享受，会害羞啦！」

    她就像是父母同时参加教学观摩，羞到无脸见人的女孩，只能胡乱挥舞手脚大叫。

    但是我和金太当下的定位不是她的父母，而是当红演员的经纪人啊！

    战斗员叫嚣的镜头结束，导演喊卡。剧组后方的同学开始准备拍摄下一幕，总算轮到莎琉上场了。

    莎琉直到最后一刻都还在拚命背台词，她站起身，检查戏服有没有哪里皱了。在这段时间内，金太忙著打理莎琉的发型仪容。

    「妈妈，不对。金太同学，我可以自己来啦。」

    金太的老妈度爆表，让莎琉都误以为是亲娘上阵。服装完美，发型完美，一切准备就绪，出击成功。

    「尼克逊同学──」剧组的导演挥手，莎琉吓得跳了起来。

    「好，莎琉上，加油。」

    「呃，遵命……」

    真看不出来莎琉是在发抖还是点头，但她并没有逃走，一步一步走上前，这模样让我回想起森林学校的泳装选美大赛。

    「「「呀──！敲口爱──！」」」

    莎琉班上的女生们看到莎琉华丽的打扮，尖叫打气。

    「咿……！」

    当事人莎琉好像被按喇叭一样过度反应，小跑步同时点头致意，可能是把高中女生错看成等红灯的汽车了。

    就我看来，女同学跟看热闹群众会抓狂也不是没有道理，莎琉现在身穿满是花边的萝莉套装配鹅黄宽边帽，最震撼的就是背后那只鲜红色小学生书包。

    没错，莎琉演的是小学生，是被坏蛋抓走的小小女主角。

    新版莎琉，萝莉模式诞生了。

    我想确实没有人比她更适合演小学生，除了身材娇小，长相更是稚气。

    就算脸被浏海跟帽子双重保护，还是很稚气。

    我看看剧本，要掌握莎琉演出的戏分。

    放学回家的路上，怪人巧克力香蕉男现身绑走莎琉。

    这是哪门子怪人啊……

    莎琉似乎知道班上同学的目光都集中在她身上，嘴巴不停开开合合，应该是跟导演做最后确认吧？我还是搞不懂她在点头还是发抖。

    确认完成，莎琉往前入镜，走起路来同手又同脚，配上音效就是喀锵……喀锵……

    嘎嘎嘎，莎琉生锈的脑袋转了过来。

    「咿……！哇哇哇……」

    镜头和灯光就像枪炮一样对准自己，后面还有一群看热闹的好奇宝宝，身边是面露凶光的巧克力香蕉男与战斗员们，打算绑走莎琉。

    导演一声令下，开麦拉。

    巧克力香蕉男挥舞著披风，从后方小跑步接近莎琉，追上的那一刻迅速说出用食物拐骗小孩的名台词。

    「小妹妹，来吃我的巧克力香蕉──？」

    从我这边看不到莎琉的表情，但是巧克力香蕉男看了莎琉，反应明显不对劲。歪七扭八的香蕉装吓得往后退三步。

    「哎，太郎……」

    「喔……」

    我跟金太有同一个念头。此时……

    「？莎琉？」

    莎琉刚才僵硬的机械舞烟消云散，全身无比流畅地转向我这边来。

    然后……

    莎琉就像拒收纸钞的贩卖机一样，吐出可爱的小舌头出来跟你说早安。

    「～！」

    她要使出全力咬舌了？

    「嘎啊啊～！快住口──！」

    管不得机器正在转，我连忙拨开人群赶向莎琉。

    「巧克力香蕉闪开──！莎琉？莎琉──！」

    赶到的时候莎琉已经断气……没那么严重啦，不过整个晕死了。

    「伤口不深！莎琉，振作点啊莎琉──！咦？你、你们……！」

    英雄翩翩来也，红、蓝、绿、粉、黄的战队五人组扛著担架过来，熟练地将莎琉送上担架，直接送往保健室。

    不愧是正义的伙伴！急难救助一把罩！

    在前往保健室之前，得先跟导演与剧组鞠躬道歉才行。

    「对不起！莎琉的镜头请往后延吧！」

    我这模样宛如替出包下属赔罪的长官，人家要抱怨吐槽也是在所难免，不过呢……

    「不用担心啦，反正还有时间。而且真不好意思，下次我们会清场，帮我们跟尼克逊同学讲一声喔。」

    「导演……」

    「反正大家从头到尾就不觉得莎琉妹会演得多好，结果还是全班通过让莎琉妹当女主角喔！没有人会生气啦。」

    「巧克力香蕉……」

    「「「「「噫──！」」」」」

    「连战斗员们也这么客气……谢谢各位！」

    好一群为莎琉著想的好朋友啊。看来我是太低估莎琉的人气度了。班上同学已经了解莎琉的角色设定，也接纳她成为班上一员了。

    现在只剩莎琉自己的问题，就看她对自己有多少信心。

    我再次感谢继续拍摄的同学们，离开校舍后侧。

    走在通往保健室的走廊上，我心想，现在不是烦恼自己爱情路难走的时候。

    有这种闲工夫，还不如多想想让莎琉成为女神的练习课程。

    ※　※　※

    当天晚上我骑脚踏车送完面要回家，莎琉就坐在货架后面。

    河岸是回家的捷径，我在路上踩著踏板，等距的路灯描绘出圆滑的曲线，看来颇为奇幻。这条路人烟稀少，顶多只能听见河水潺潺的声音。

    这条路肯定充满了情侣散步的气氛，但如果有变态经过，肯定也最适合发生攻击事件。

    「小妹妹，来吃我的巧克力香蕉吧。」

    「老、老师有教我们，不可以收陌生人的东西。」

    「没关系，我跟红豆面包很熟，你认识红豆面包吗？」

    「认识啊，是爱与勇气的好朋友喔。」

    「那叔叔给你香蕉，你要抓紧它，我们一起……！这是叫我家小孩干什么啦──！」

    「太郎大人？」

    我们现在骑著脚踏车回家，顺便练台词。

    我还以为他们是好心人，真是错大了妈的！

    「竟然想对莎琉性骚扰……！」

    一定要叫他们改台词……！

    莎琉不知道自己即将成为猥亵的五流电影女主角，径自念起后面的台词。

    「巧克力香蕉好好吃──！……」

    台词突然中断。

    「？莎琉？」

    难道她现在才发现自己正在念猥亵台词？

    看来也不是，是她发现前方有个老伯牵著小狗在散步。

    可见是害羞才不敢念台词。

    我们即将跟老伯擦身而过的时候，感觉莎琉的体温飙高了。

    「啊，喂！」

    莎琉紧紧贴著我，软绵的脸颊、胸脯，全身都抵著我，从后面把我抱个老紧。我是没能听见她的心跳声，但肯定跳得很快。

    莎琉微微发抖，对我说起悄悄话。

    「巧克力香蕉好好吃……」

    她的嘴唇擦过我耳际好几次，搔痒难耐，色度更上一层楼……！

    莎琉一说完就把脸埋到我背后，透过薄薄的上衣，可以轻易感受到莎琉满脸发烫。

    「被太郎大人之外的人听见好害羞……」

    「你很拚了啦……不过刚才也只是跟陌生老伯擦身而过不是吗？」

    「就是陌生的老伯才更害羞啊。人家搞不好会想说『难听，闭嘴！』对吧？要是错身的时候听到老伯不爽咂舌，莎琉就要咬舌了……」

    不要吧……回家转头发现人已经死了这样。是说如果有这种老伯，肯定是老不修吧？

    是说这也算有进步，如果是刚回到日本的莎琉，肯定整天死抓著我不放，更别提念台词，最惨的状况搞不好真的就挂了。

    我可以断定莎琉的社交恐惧已经减缓。情绪已经有了小小的放松，还萌发了要为班上同学贡献的心意，代表莎琉就是这么努力。她就是想回应同学的期望。

    好啦……她怕得不敢在大众面前讲话，这该如何是好？

    骑出河岸的当下，莎琉的手机铃声响起。

    但是莎琉没反应。

    「莎琉？手机响喽？」

    「手机响了？……！啊，真的响了！孤单太久，听到手机响都以为不是自己的！」

    就算你只跟我讲电话，这听起来也太哀伤了……

    莎琉惊慌失措对我说：「讲个电话，失陪！」一定要来个无意义的申请才愿意接听手机。

    月学姊？吉泽同学？我还以为只有二选一，没想到。

    「喂喂？！妈妈！Da quanto tempo&#9834;（好久不见&#9834;）」

    真是出乎意料，看来莎琉的妈妈，俗称莎琉妈打电话来了。

    我可以感受到一股怀念，以及莎琉妈的爱。因为女儿住日本，她考虑到时差才打电话来，跟哪个我家老母真是差多了。

    我妈应该也有跟莎琉妈报告近况，莎琉妈主动打来可真是罕见，我不禁竖耳偷听，但是双方讲义大利话，我整个听不懂。

    根据莎琉的口气，以及不时传出的笑声，应该是在闲聊？

    是说偷听人家和乐融融的家常话，真不像样。

    正当我下定决心安全驾驶的时候，莎琉的笑声突然断了。

    不仅如此，连口气也沉了下来。

    「Voglio che la risponsta e aspettare un po ' piu a lungoBuona notte.（请让我考虑一下再回答……晚安了）。)」

    莎琉对著电话那头的妈妈行礼，又给我抱上来。

    「莎琉？」

    光从她抱我的方式，就能感觉出莎琉心情很低落。

    莎琉大大深呼吸，似乎藉此放心下来，小小的鼻子磨蹭著我的上衣。

    我不像刚才那样害羞，而是开始担心，不经意停下脚踏车回头。

    「怎么了啦？」

    莎琉听我一问抬起头，隔著烦人的浏海，见到她眉开眼笑。

    「没事啦。」

    一个平静的微笑，莎琉的演技还是那么烂。

    我才不相信你的没事，肯定就有什么事。

    你以为我们青梅竹马混多久了？但就因为我看得穿，莎琉迅速低下头来，我就知道她的意思是「不要再问了」。

    只有心有灵犀的关系才有这种烦恼，不过要是莎琉有难，我还是想拔刀相助。

    我回头看著前方。

    「如果我知道是什么事，一定会插手的喔？」

    莎琉抱在我腰上的双手微微颤了一下，过阵子「……呵呵！」传出熟悉的笑声。

    「遵命&#9834;」

    莎琉稍微恢复开朗，继续抱紧紧。

    我踩下踏板的同时心想，问题就一个一个解决吧。

    ※　※　※

    我试著整理出目前莎琉最需要什么，结果碰到一个大障碍。

    那就是她需要能够抬头挺胸，在群众面前讲话。

    目前莎琉对nico直播的观众几乎可以正常说话，但是对真人又是另外一回事，只要众人目光集中在她身上，她就会变得更废。

    因此我想出能让莎琉脱胎换骨的妙计。

    为了让这条妙计成功，就必须有某人的帮忙。

    午休时间，我按照托育准则将莎琉交给金太照顾，独自前往楼上。

    原因是去见那个完全不知恐惧为何物的校园顶尖偶像，月学姊。

    没错，某人指的就是月学姊。

    既然月学姊已经成了莎琉的朋友，我相信她一定会爽快答应帮忙。就算她认为自己是全世界第一可爱也会帮。

    ……应该会帮吧？

    我有点七上八下，走到月学姊的班级三年A班。

    在门边探头寻找月学姊，就算我神经再怎么大条，也没胆子闯进高年级教室，更别提要外找顶尖偶像了。

    「哎呀？这不是月的学弟吗？」

    「啊，你好。」

    在最前排座位聊天的三人组是月学姊的朋友，我们之前聊过。

    「月不在喔──说是去社办开会了──」

    内心被人看穿老实说有点不畅快，然后是要开什么会？

    我记得小樱她应该在教室吧？

    有股不祥的预感……

    但是我也没有不去找她的选项，只好向学姊们道谢之后离开教室。

    在前往RAIN DANCE社办的路上，不祥的预感得证了。

    「……是，月学姊吧……？」

    午休时间的旧校舍空无一人，我爬上楼梯，在目标楼层上一楼的楼梯间，听到一阵喃喃的诅咒。

    竖起耳朵听个清楚。

    「不够啊……不够啊……不够啊……不够啊……不够啊……」

    皿屋敷（注：数盘子的女鬼阿菊的怪谈）？

    「妈的妈的妈的……臭小樱每天每天都绑著月……月好想被大家捧捧捧捧捧……现在不够捧啦……」

    原来如此，练习太忙，被大家宠的时间爆减，所以烦到不行。不幸中的大幸，就是她没有嫉妒到走火入魔。

    可是啊……恐怖的还是很恐怖啊……

    就像稻川淳二（注：日本以说鬼故事闻名的男艺人）说的，恐怖鹅，恐怖到了极点鹅。要是我走到楼上，突然看见有人在写郁日记，那就讨厌了……

    我不想让心脏负担太大，所以从楼下喊了声。

    「喂──月学姊……」

    就像在喊厕所里的花子一样没反应，没办法，不想说也得说……

    「……郁日记 ？ 咿……！」

    我才刚说了那个晦字，月学姊就从楼梯间冒出来，双眼血红。

    「哇嘎啊啊啊！」

    吓得我屁滚尿流软了腿，都还没站起身，月学姊竟然四脚著地爬了下来？超恐怖！恐怖到喷尿！THE咒怨！

    「咕恶……！」

    月学姊骑到我丹田上，抓紧我的领口疯狂乱甩。

    森林学校的那一晚，您回来啦！学姊整个错乱啦！

    「记忆删掉删掉删掉删掉～！脑细胞坏掉坏掉坏掉坏掉～！」

    「嘎吧吧吧吧！月、月学姊你冷静！是我！是少数知道你内心颓废的桃山太郎啊──！」

    「桃、山、太、郎……？」

    我后脑勺感觉就完全感觉Dreamer，月学姊停止攻击之后，狐疑地定睛凝视，这下总算搞懂状况了。

    「……呀哈☆哎哟，原来是太郎啊&#9834;一时失手请见谅喔──！」

    「……哪里哪里。」

    恐怖鹅……

    不愧是顶尖偶像，刚才那愤怒狂乱交织的表情，一起身瞬间转为天使微笑。

    「那，什么事呀──？」

    你对著被你打趴在地的人可真悠哉啊……

    但是眼看月学姊囤积大量压力，我更确信她会帮忙。

    同时也重新体认到这人脑袋坏掉。

    放学之后，变身米兰模式的莎琉在社办里练发音。

    「太郎大人甲乙丙丁，太郎大人子丑寅卯。」

    「不要用这种怪句子练发音好吗？」

    凑齐一甲子就有六十个我是吗？

    「只要加上太郎大人，什么绕口令都讲得清清楚楚喔。」

    莎琉双腿张开与肩同宽，双手后摆，自以为是厉害的广播社社员，继续练习。

    「吃太郎大人不吐太郎大人皮！不吃太郎大人倒吐──「恶心爆啦！」」

    赏一记弹额头，莎琉「啊呜……！」按著额头，内八跌坐在地。她发现眼前有美少女抱枕，就抱著给我一个讨拍眼，双马尾假发露出泪汪汪的异色瞳。

    妈的真可爱啊……

    「离拍摄日剩没多久了……这样下去会给班上同学添麻烦啊……」

    电影拍摄进度因为自己而延宕，似乎让莎琉有点焦急，所以她最近老是在练发音与绕口令。延宕的原因是心理因素，所以问题不大，但是她不做点什么来补就冷静不下来。

    就因为我们两个携手打拚过来，我特别理解她心中的焦虑。

    所以今天就让我卸下她肩头的重担吧。

    「抱歉来晚喽──&#9834;」

    我久等的人物姗姗来迟，笑容一如往常，小手轻轻挥舞，校园偶像到来让莎琉目瞪口呆。

    「月……同学？」

    「是月喔──&#9834;」

    没错，正是今天的特别来宾月学姊。莎琉搞不懂为什么月学姊会来，无言以对，但我和月学姊径自行动。

    「月学姊，服装在壁橱里。」

    「好──&#9834;」

    「不能偷看喔──？」月学姊故意多说一句进入里面的房间，莎琉拉拉我的袖口。

    「太郎大人，接下来要干什么啊？」

    「今天你就跟月学姊一起玩吧。」

    「跟月学姊，一起……？」

    莎琉脑袋里塞满问号，过了几分钟，我久等的纸门终于拉开了。

    「喔──」

    不禁脱口赞叹。

    「啊哈&#9834;久等喽──&#9834;」

    月学姊身穿女仆装降临，感觉有人要放可爱的啾比音效。

    她跟莎琉一样穿著黑底绣花边围裙，但是呈现出不同于莎琉的可爱。

    莎琉是双马尾加异色瞳，像个在女仆咖啡厅上班的萝莉店员；月学姊则带点辣妹味，像是女朋友被男朋友逼角色扮演。

    不愧是金太制造，校庆女仆装提案人小觑不得。

    月学姊心情大好，金光闪闪，将室内的湿气一扫而空。

    「超可爱的吧？讨厌啦……怎么办，怎么办，怎么办……」

    月学姊陶醉在自己的可爱之中，欣喜若狂，嘴角翘个不停。

    然后，就爆了。

    「怎么办啦──！如果上传IG，又要有更多人追踪啦──！」

    「呃，小的明白确实很可爱，不过差不多该走了──「莎琉妹也来入镜！我们合照人气会比较高！」」

    或许找来的不是特别讲师，而是麻辣鸟师……

    月学姊脚步轻盈，莎琉步履蹒跚。

    「呃，请问，太郎大人跟月同学，不好意思，现在应该练习演技而不是玩才对……」

    「咦──为什么──？」

    「因为开拍日──「嗯──？」」

    「月、月同学？脸贴太近──「嗯──？」」

    「咿──！恐吓面试啦！」

    恐吓面试不是这样好吗。

    月学姊笑里藏刀，莎琉的心灵瞬间折服，乖乖被月学姊给带走。懦弱菜女仆被女仆学姊抓走的光景，看来还真有意思。

    抵达第一目的地，教室。

    「烹饪……教室？」

    莎琉停下脚步，念出教室门牌上的字样，月学姊用力开门，好像呼吁大家快点看过来。

    「打扰喽──&#9834;」

    烹饪教室平时就不缺人在，现在放眼望去更是人山人海。

    校庆迫在眉睫，为了举办餐饮类摊位的班级与社团，放学之后的烹饪教室依然保持开放。

    所有人同时聚焦在两位美少女仆身上。

    「是米兰酱跟月学姊！」「双份女仆？」「这个合演太狂了吧！」

    尖叫爆表。所有人都停下手大呼小叫。

    「谢谢大家──&#9834;」不愧是月学姊，使出演唱会练起来的神对应，努力挥手答谢观众。相较之下，莎琉则是啊啊呜呜，东张西望。

    莎琉不习惯受人瞩目，现在明显就像泳装选美、拍电影那时候一样，脑袋一片空白。

    不过这次不一样，我可是有带帮手来的。

    「来来来，米兰酱也要亲切打招呼才行喔──」

    「月、月同学等一下……请不要拉我啦。」

    莎琉就像个不想看牙医的小朋友，硬是逃到我背后不肯进教室。

    「米兰，你已经知道不用怕月学姊了吧？」

    「可、可是可是……」

    莎琉七上八下，月学姊上前对她伸出手。

    「来吧，我不会再拉你了啦。」

    莎琉从我背后凝视月学姊的手，烦恼的眼神紧紧盯著不放，这个状态如果是以前的莎琉，代表要投降了。

    但是现在不一样，她凝视学姊伸出的手，拚命思考学姊有何用意。

    仔细考虑过之后，莎琉怯生生地握住月学姊的手。

    月学姊心满意足的表情想必一点不假。

    「走吧&#9834;」

    两人换穿室内拖鞋，手牵手走进烹饪教室。

    月学姊左右张望，前往附近一群男生面前。

    「大家安安&#9834;啊，在烤章鱼烧啊──月最喜欢章鱼烧了，校庆当天会去买喔──&#9834;」

    月学姊上前搭话，男生们哪有不开心的道理？全都紧张嗨翻。

    「港、港卸您！」

    「别客气，学姊现在就吃一口吧！请稍候！」

    超贵宾待遇，面对无人不知无人不晓的月学姊，大家做起来都是心甘情愿。男同学迅速烤好章鱼烧放上托盘，后面接力上酱汁、洒海苔粉、洒柴鱼片，一眨眼就完工了。这肯定比校庆当天更迅速。

    月学姊先道谢，接过章鱼烧，优雅地吃上一口。

    「&#9834;真好吃～&#9834;」

    如果我也学她说「真好吃～&#9834;」肯定会飞来一记右钩拳，但学姊可是女仆装美少女，男同学们痛哭流涕，女同学们欢天喜地。

    莎琉几乎要被众人的视线给淹没，月学姊把章鱼烧递给她。

    「米兰酱来，啊～&#9834;」

    莎琉沉思中，应该是在想她根本不认识这些同学，甚至一句话都讲不出来，好意思吃下去吗？

    月学姊不耐烦，直接把章鱼烧塞进莎琉嘴里。

    「～！啊、啊呼……！～！」

    猫舌莎琉大危机。她跌坐下来双脚猛踢，扭来扭去。

    我看得出她泪眼汪汪。

    月学姊用SNOW程式拍摄莎琉，同学们惊慌失措。

    有个女生拿了塑胶袋来，但是莎琉拚命摇头不肯吐掉。

    莎琉过一阵子总算冷静下来，吞下了章鱼烧。

    「大、大家好心给的食物，怎么能吐掉呢？就算烫烫，还是很好吃啦……」

    众人肯定都是同样感想。

    好个坚强又可爱的女孩啊。

    其他旁观的小组心生同情，也都采取同样行动。

    「我们班的甜甜圈也吃一口吧！」

    「糖苹果好吃喔！」

    「来份美式热狗！」

    众人争先恐后，邀请莎琉和月学姊到自己这一桌来。

    盛况空前超乎想像，莎琉慌了，但月学姊可是看过大风大浪。

    「好好好──&#9834;大家不怕，照顺序来──！米兰酱对不对？」

    「都、都对……」

    莎琉发现气氛融洽，在紧张之中总算稍微扬起嘴角。

    就像抹去了脸上的担忧。

    「哈……&#9834;好久没这样充个电了……真是爽爆啦……」

    月学姊走在走廊上喃喃自语，脸色红润，看来她真的很缺捧成分，都离开烹饪教室了还是轻飘飘的。

    至于莎琉，则是不断搓揉自己的肚皮。

    「肚子吃撑了……」

    虽然都是两人平分吃，但分量对女生来说终究是太多了。莎琉很犹豫，却不好意思拒绝，硬是笑盈盈的全程讲解美食，真是了得。

    「但是很开心对吧？」

    莎琉想到刚才心不甘情不愿，似乎害羞起来不敢说话，对著笑咪咪的月学姊点个头。

    然后……

    「哎哎，月同学？」

    「嗯──？」

    「那个……月同学怎么会有那么多朋友啊？」

    「嗯……」月学姊想了想，用手指抵著桃红色的嘴唇。

    「问我我也不是很清楚啦──应该是，朋友多比较开心吧？」

    「你要找陌生人讲话的时候，都不会怕吗……？」

    莎琉就是怕，才不敢找人讲话，所以下定决心问学姊，该如何踏出第一步。

    「怕啊。」

    「咦……？」

    莎琉似乎作梦也没想到月学姊竟然会说出负面的话，吓得停住脚步。

    「哪有可能不怕？但是啊，不去跟人家讲个话，怎么知道会不会变成朋友？所以要先从找人讲话开始喽。」

    我很清楚月学姊跟莎琉一样是个脆弱的人，就像兔子，如果孤单没人理就会死掉。所以才要不断保持开朗接触他人。

    月学姊话说完，轻盈地迈开脚步。

    「那、那如果喔！如果人家拒绝，要怎么办才好呢？！啊、啊呜……！」

    莎琉愣在原地，这也难免，因为月学姊迅速逼近，一脸眉开眼笑，但是明显不耐烦。

    「米兰酱啊？人家正舒爽的时候不要哩唆哩唆，吵死啦──等你真的被拒绝了再、来、谈，好呗？」

    「可、可是可是……呼咪～！」

    莎琉的脸被拉得像莫札雷斯起司一样牵丝，月学姊不准她废话。

    仔细一看，月学姊表情正经八百。

    「我有听说你在义大利是多孤单了，不过别老是念念不忘的啊。悲剧女主角早就过气了，而且你要是不跟我好，我会很头痛，懂吗？」

    「鸡、鸡叫了（知、知道了）……」

    知道就好。月学姊停止攻击，继续迈进。

    她头也不回，口气一样剽悍。

    「米兰也好，莎琉也好，我可没听过有人讨厌你喔。」

    学姊撂下一句话，就直接走下楼梯。

    刚才这句话，肯定代表她也是喜欢莎琉的其中一人。

    月学姊的鼓励似乎奏效，莎琉感觉站得比平时更挺了。

    有点不识相，但我还是问了。

    「最后再跑一个点，你行吗？」

    「行的喔……！」

    莎琉就是有过受伤的经验，才比一般人更内向，但往后已经不能继续内向下去。如果目标是成为校园女神，必须有主动出击的准备。

    莎琉的步伐，变得跟月学姊一样轻盈了。

    ※　※　※

    一星期之后是电影补拍日，莎琉班上同学在校舍后侧拍摄最后一幕。

    穿著香蕉装的男生，被战队五人组团团围住，还吃了关节锁定技。

    「咯啊──输啦──」死念稿的巧克力香蕉男与战斗员们撤退了。听说导演似乎很想做个爆炸特效，但是缺乏技术，只好哭哭选择撤退而不是打爆。

    五个英雄各自摆出超俗的姿势，此时一名背著小学生书包的女孩跑上前，就是演小学生的莎琉。

    「各、各位谢谢，我不会再跟陌生人走了。」

    这是莎琉目前最高段的演技，而这种烂演技也很适合这部五流电影。

    长发的蓝战士，以及后背包上插著海报卷的绿战士走向莎琉。

    「有人搭讪不可以跟去的ZE☆」

    「哈……哈……那、那不然，我来带小妹妹回家好啦。啊──超想舔舔舔der……」

    「喂，绿战士你马上就搭讪了YO？」

    「「「HAHAHAHA！」」」

    剩下三人大爆笑。

    「好卡──！」

    导演大喊一声，周遭同学欢天喜地，鼓掌叫好。看来这部片平安杀青了。

    什么垃圾结尾啊。

    「呜呜……好一段佳话啊……」

    金太，你的泪腺有病啊。

    「好！太郎我们去找莎琉！太郎？」

    我摇摇头，作势望向莎琉，金太一看也停下脚步，感慨点头。

    「是啊，看来已经不需要我们啦。」

    「又不是嫁女儿的老夫妻。」

    就在我们眼前，莎琉被众人团团围住。

    莎琉卸下重担，开始泪汪汪地鞠躬，为了摄影延宕而道歉。

    没有人责怪莎琉，大家不是开心笑，就是好心安慰。

    那当然，你们是全班一致通过由莎琉演女主角，或许进度比预期更晚一点，但莎琉终究还是达成使命了。

    这下莎琉也该发现，自己的归宿并不局限在我们两个身边了吧。

    拍摄结束，放学之后我们回家，一如往常努力帮家里做生意。

    莎琉已经习惯了梳包头穿旗袍，直到打烊都还是精神饱满，嘴里哼著熟悉的电视广告歌，手拿抹布到处擦桌子。

    她心情这么好，是因为电影拍完一身轻，还是因为胆量更上一层楼？我想以上皆是。

    正在熬明天汤头的老爸也是精神饱满到很瞎。

    「嘎哈哈哈！今天莎琉精神好，赞！我赏你个芒果布丁吃！今天可以收工啦！」

    「芒果布丁是我做的吧？」

    「谢谢伯父&#9834;莎琉先失陪了。」

    莎琉鞠躬道谢，从冰箱里拿出芒果布丁坐上柜台，正对著厨房里的我就开始享用。她挖了一小口放进嘴里，立刻发出陶醉的赞叹。

    「莎琉有这一口就够活了……」

    「加班完喝啤酒啊你？」

    是说我做得也值了。

    莎琉才刚赞叹人生美好，突然放下汤匙鞠躬道谢。

    「今天真是感谢太郎大人了。」

    「呃，怎么这么突然啊。」

    「太郎大人给莎琉机会，体会莎琉是自己筑墙隔开大家，所以要道谢&#9834;」

    莎琉的优点就是有话直说，毫不遮掩。

    「以后莎琉不会一直被动，要努力当个主动的女人了。」

    柜台对面的笑容超犯规，看得我真是又怜又爱。我为了装酷，只是冷冷说声「喔」就继续洗碗盘，结果一支盛著芒果布丁的小汤匙靠过来停在我嘴边。

    「太郎大人啊──&#9834;」

    抬头一看，莎琉从柜台伸长了手过来。

    「啊，啊什么啊！」

    「是感恩今天，还有最喜欢的啊──&#9834;」

    「……不要讲得这么直白好吧。」

    我羞到炸开，莎琉还是依然故我。

    「就是最喜欢有什么办法&#9834;莎琉手酸了，快点啊啦。」

    我这下哪还酷得起来，只能张嘴。

    张嘴一吃，莎琉甜甜的心意与我精心打造的甜点在嘴里化开，整个就是心满意足。

    「太郎，我也给你啊一个。」

    「……咦？」

    有人呼喊升天的的我，正是店里剩下的最后一个客人小樱。

    没错，小樱一直坐在莎琉隔壁。

    「……那是啥？」

    小樱怎么也给我一匙不知道什么鬼东西？

    「这不是你自己做的麻婆豆腐吗？」

    哪有哪有哪有，我不记得自己做过这种鲜血淋漓的麻婆豆腐喔……

    那很明显加满辣椒跟山椒好吗？是平常的十倍好吗？

    「你给莎琉啊不给我啊，那就不公平啦。来啊──」

    「呃，这个实在有点……」

    「啊──」

    皮笑肉不笑超恐怖的……

    「不吃啊，那我拆你下巴好了？」

    「……啊──？啊啊啊啊辣辣辣辣──！」

    张嘴一吃，小樱热辣的醋意与我精心打造的麻婆豆腐在嘴里化开，整个就是椎心刺骨。

    从天堂直达地狱啦！

    水龙头转到最大急速冷却舌头，眼前的小樱使出龇牙咧嘴恐吓攻击。

    我辣得流泪眼花，依稀可见天使与恶魔在眼前争执。

    「不要因为吃醋就欺负太郎大人！」

    「？我、我哪有吃醋！」

    「明明就有！现在都打烊没人了，请你回家！感谢您今天的惠顾！」

    「我才不回家！是说你收工了才应该快点回家！」

    我拿毛巾拭泪，定睛一看已经没有天使与恶魔，而是拚命掀裙子的笨蛋，以及拚命掀浏海的白痴。

    「嗯嗯嗯……！浏海怪快放手……！」

    「哼奴～……！二号请放手……！」

    「嗯嗯嗯……！」「哼奴～……！」

    两人你来我往，我打算上前调停，老爸却搭上我的肩。

    「太郎啊。」

    「怎样啦。」

    「我以你为荣──「唆啦臭老爸！」」

    这辈子第一次给老爸一记腹拳。

    就寝时间，我躺在阴暗的房间里思考。

    臭老爸只会讲风凉话，不知道我有多烦恼。

    我躺在床上阖眼想睡，眼前却浮现出老爸的嘻皮笑脸，怎么能不烦心？翻来覆去就是睡不著。

    如果要睡，就得消除这阵心烦。一说到心烦的原因，两个女孩的脸就浮现在左右两眼之前。

    回想起两人递汤匙给我的景象。

    莎琉递出汤匙，要我跟她一起吃。带著醋意的小樱一手托腮，一手递汤匙给我。

    「～～！」

    妈的……这下更难睡啦，去你的……

    一旦烙印在眼前就消不掉。现在烦恼买一送一，客人要不要买全套？

    烦恼，我是喜欢莎琉呢？还是喜欢小樱呢？

    这阵子我都在考虑校庆的事情，莎琉和小樱都努力追求校庆的好表现，所以对我发动攻击的次数比暑假少。

    距离校庆只剩不到两周，校庆结束之后会变成怎样呢？

    我必须在仅剩的时间内提出答案，因为莎琉可能在校庆上成为正牌女神。

    「……白痴啊我……」

    比任何人都希望莎琉成为女神的我，怎么现在开始祈求这晚点发生呢？

    莎琉在森林学校的河岸边说了。

    要是她成为红人，我可能就会不见。

    我为了让她放心，说现在别去想以后的事情。但当时想放心的或许是我、我说服自己那些事情都还早，一直忽略莎琉的告白。

    而且状况急转直下，连小樱也跟我告白。

    我一清二楚，没有一件事情可以往后延。

    就算咒骂愚蠢的自己，也找不出答案。

    想到最后周公终于来访，我还是一点都不高兴。

    睡著之后，不知道过了多久。

    「嗯……？」

    我的身体在摇晃？

    真想说大半夜的不知道是谁，不过就算我半梦半醒，答案也太简单了。

    「哎……哎。」

    这人的低吟我当然装作没听到，最佳解答就是继续装睡混过去。区区夜袭吓不倒我的。

    就算摇得更用力一点也不怕。

    摇啊，摇啊，摇啊，摇啊……

    忍住忍住。

    摇咧摇咧摇咧摇咧摇咧摇咧……

    ……嗯，我收回，这下真的火了。

    我张开眼睛吸饱一口气，准备发出怒吼的时候。

    「咕恶……！」

    没想到对方也已经不耐烦，整个骑到我肚皮上，强制排除我体内囤积的空气。

    「呜恶恶……要害，要害啦……莎琉，你在搞啥──「（嘘──！不要太大声啦！）」」

    哎呀？我家的莎琉口气这么差？叛逆期喔？

    不对，这个声音是……

    身体难以动弹，但我还是伸手打开了台灯。

    眼前的是……

    「……嗄？小、小樱──「（就叫你安静了啦！）」」

    不是莎琉，而是小樱穿著老套的乐团T恤配短裤骑在我身上？

    难以置信，竟然凭著你知道钥匙藏哪里就私闯民宅？

    是说我也没资格怪小樱啦。

    我点头表示不会再大叫，小樱才把在我嘴上的手拿开。

    但是还是没从我身上下来。

    「你、你这么晚在干什么啦？然后不要在我身上扭来扭去……」

    平时的小樱早就给我粉拳招呼，但现在似乎没那个兴致，在昏暗灯光下显得相当紧张。

    「……哎，下次放假啊，我们要去录音室练习说……」

    「……？啊，是喔……」

    为什么要主动跟我报备呢？我这个青梅竹马的控制欲没那么强吧……？

    仔细一想。

    「难道，你是要我帮什么忙……？」

    小樱她们之前也找我帮忙过练习还是录音什么的，所以我去过好几次录音室，这次也要找我帮忙吗？

    是说今天我有租借月学姊，要帮啥忙都是义不容辞啦。

    可是这就怪了，平时她不会用这么伤身体的方法找我帮忙啊。

    「……」

    「那个……要帮忙我义不容辞，你差不多该下来了吧……？」

    「……不是。」？？？不是要帮忙……？

    这下更是一头雾水，不禁要想，难道真的只是来报备？

    「……约会。」

    「……啥？」

    「练习之前跟我约会吧。」

    「……嗄？」

第三卷 3章

    距离校庆只剩一星期的星期六，是跟小樱约好的日子。

    也就是约会日。

    这是个搞清楚自己心中想法的好机会，所以我接受了小樱的邀约。

    话说回来，要说我心里有准备就是骗人的。最近我只要看到小樱的脸，小鹿乱撞病就会复发，像今天也是比闹钟早起了一个小时。

    早早起床也没有什么事情好做，在洗脸台前面研究帅哥发型也是浪费时间。我想有时间打理仪容还不如早点去赴约，所以正搭著电车摇摇晃晃前往会合地点。

    为什么不在我家或她家碰头呢？因为我昨天问：「要几点去接你？」结果她不只给了时间，还指定在哪里碰面。我说我们就住对面，一起出门不就得了？但是小樱坚持：「这是约会！」看来她也到了计较这种事情的年纪啊。

    回想起往事，不禁在电车里嘴角上扬。小时候刚认识小樱，她内向得要命，爱穿花边裙，还带著布偶走路呢。

    看来小樱现在还是有些不变的少女心。

    摇晃了十几分钟，抵达目标车站，在月台上欣赏三百六十度的街景，抬头则是万里无云的晴空，绝佳的约会天气。

    碰面地点是车站南口收票口，我在此停下脚步，拿手机一看是九点半出头。我故意搭站站停的普通车，但距离约好的时间还是有二十几分钟。

    我可没学到在咖啡馆等人的上流技能，所以就靠在收票口旁边的柱子上，此时……

    「这么早啊。」

    没想到我根本不算早。

    「小樱？咦！」

    回头一看眼前就是小樱，但是打扮明显不同以往，令我目不转睛。

    平时对打扮不感兴趣的小樱，竟然穿了连帽外套和运动衫之外的衣服，也难怪我会僵住。

    蓝色丹宁衬衫套一件毛线背心，长版衬衫与迷你裙之间的绝对领域十分精妙，小樱那双健康的裸露美腿太刺眼了……！

    我是既惊讶又著迷啊。

    「怎、怎样啦……」

    小樱害羞地磨蹭大腿内侧，哀怨地低著头偷看我，看来她也很清楚自己穿了不拿手的衣服。这个动作看起还好像担心自己底下没穿，让我心生邪念，这我怎么忍得住！

    我突然想用没意义的对话来稳定情绪。

    「你、你比我还早到喔？」

    「嗯──有吗？差不多吧？不过要是在电车上碰头就那个了，所以我是搭公车来。」

    呃……竟然考虑得这么深啊……

    「你吉他哪里去了？傍晚不是要练习吗？」

    「扛著碍事，所以锁进置物柜了。……难、难得要约会，轻便一点不是比较好吗……」

    结论，可爱到极点。

    我输了！没办法！问愈多就觉得她愈可爱啦！

    「好！我们走！」

    我拚命隐藏自己的表情，但声音又高又尖，还像机器人一样大转身背对小樱。

    没想到小樱抓住我的手腕。

    「……感想。」

    「咦？」

    回头一看，小樱脸上既害羞又紧张，但是转眼似乎下定决心，双眼瞪著我炯炯有神。

    「我、问、感、想。」

    为什么要恐吓我？平时我会吓得爆脑浆，但现在满脑子都是可爱火花。

    甚至忍不住要想，现在被揍也是赏我的吧？看来我是末期了。

    我拚了命挤出一句话。

    「啊，喔……偶、偶认为粉好的服仪捏……」

    我自己都不太清楚自己在讲什么，也知道这样很丢脸，但是光要开口说话都很辛苦了。

    幸好小樱听了这话就觉得满意，羞答答地憋著笑，然后牵住我的手，是个情侣牵牵。

    「当真？」

    「怎、怎样啦！这、这就是约会啊……快走啦！」

    我言听计从，手被牵牵，顺著人潮开始前进。

    我得昭告全国的好朋友们，约会的时候一定要牵女生的手手喔。

    胡说八道什么啦！

    小樱紧抓我的手不放，感觉真火烫，而且小樱的手比我更烫，很明显感觉到牵手让她有多紧张。但她还是不放手，可见心意有多坚决。

    要是被学校同学目击这场甜蜜蜜，我应该会被宰掉……

    我们离开车站，前往高楼大厦之中一栋特别雄伟的连栋综合大楼。

    不愧是综合大楼，里面有卖衣服，有餐饮，还有书店，算市内数一数二的商业设施，而我们的目标是最上层的电影院。

    感觉就是平凡无奇的高中生约会，不过没差，简单就是最好。

    就在门口等电梯的时候。

    「太郎最近看过什么片？」

    「嗯……好久没看了，上次去电影院是去年冬天了吧。」

    我记得很清楚，金太跟我说：「我要拿胶片赠品，跟在我后面来！」就一起去看动画电影「LoveConcert!」了。

    我拿到的电影胶片上印著金太大推的动画角，但金太拿到的胶片上只有剧组人员跟导演的全名。

    哭天喊地的金太感觉很恶心，所以我就跟他交换胶片了。可惜他换到之后开始兴奋怒吼，感觉更恶心。

    「我这辈子跟定你了！」听得我鸡皮疙瘩掉满地。

    在我回忆这位遗憾死党的时候，电梯已经抵达最上层。

    早点来或许是对的，还是大清早，铺著地毯的昏暗大厅已经有不少客人进来。

    前往售票机之前先确认有哪些院线片，理论上是应该先上网确认片程，但是现场选片比较符合我跟小樱的风格。

    「喔，还有这种片啊？感觉挺有意思的。」

    我指著外国恐怖片的续集，上一集是国中时代跟小樱一起来看的，跟日式恐怖片有完全不同的惊悚，是血肉模糊的片子。

    我正想决定看这部片的时候。

    「这个比较好。」

    「？……这个？」

    「嗯。」小樱指著一部爱情片，名叫「大眼男朋友」。

    这部电影最近在电视与平面媒体上大打广告，记得剧本出自正在读大学的女漫画家，是写实派的爱情故事。

    电影广告词好像是「看这部片不感动的情侣，就不是真情侣」。

    唆，不感动也是情侣啦，不要乱挂保证啦。

    小樱意外的选择，令我诧异不已。

    「也是可以啦……你真的想看？」

    小樱看电影不是血腥味重于发香味的吗？

    不是终极警探胜过云端情人的吗？

    我眼中闪过一抹怀疑，小樱握紧了我的手腕。

    「又、又没差！这是约会啊！」

    哎哟，我也没说反对好吗。

    用售票机买了两张票，迅速前往电影院入口，查票员撕了票，我们就走进指定的放映厅。我在选座位的时候就有注意到，电影院之所以生意兴隆，就是因为有很多观众来看爱情片。

    由于号称写实派的爱情故事，观众以青少年居多，尤其是高中生、大学生这些写实派的情侣。卿卿我我的情侣们个个浓情密意，就好像千百年前寻你寻到现在的感觉。

    一想到我们也算进其中一组人马，就觉得坐立难安。

    坐上选好的座位，跟小樱闲聊一阵子，大银幕开始播放放映前的注意事项。

    啊，是刚才那部恐怖片的预告片。

    惊悚的背景音乐听过就忘不了，镜头跟随死灵视角，在阴暗的废弃医院中，紧追著走投无路的女孩不放，看来更加紧张。即使只是预告片，还是吓得许多观众口乾舌燥。

    女孩被逼到房间角落，躲在床底下屏气凝神，这个选项真是愚蠢的自虐行为，随便都猜得到女孩几秒钟之后会有什么下场。

    我想到死灵冒出眼前的惨烈结局，同时也萌生了恶作剧的念头。

    抓准死灵大特写的时机，我奸笑了。

    进攻良机！对著紧盯银幕不放的小樱拍拍她的左肩。

    「咿……！」

    女孩惨叫，小樱惊声咆哮。

    噗噗噗！好可爱的尖叫声啊！

    「太、太郎……！～！」

    「颗颗颗……？喔喔……！」

    小樱铁拳噗！一声砸进我脑袋右边的椅背上，不愧是低弹性材料，完全不会影响到其他观众的好设计啊……

    我正在后悔这个高风险零报酬的恶作剧，小樱就贴近我耳边说了。

    「……听好喔？你再乱搞一次，就会变那样喔？」

    小樱摆头望向大银幕。

    银幕上的女孩被大卸八块，惨不忍睹……

    「……对不起你了。」

    我嘀咕，小樱哼了一声坐回原位，感恩蛤。

    这是高风险高报仇啊……

    不久放映厅开始熄灯，电影开始放映。

    真希望再晚一点熄灯啊……

    我简单说明一下故事大纲。女主角是大学生，某天在公园捡到一个倒地不起的年轻帅哥，跟帅哥同住一个屋檐下，然后日久生情；但是进展到中段，却发现帅哥的真面目是来调查地球的外星人，两人是否可以修成正果呢？如此这般。

    就在接近结局的时候，一直很想问男主角眼睛怎么那么大的女主角，终于接受大眼睛就是男主角的帅点，终于要皆大欢喜；没想到此时住附近的小学生去告密，帅哥就被两个NASA的壮汉给抓走了。

    我看到一半有个感想。

    什么垃圾片啊。

    这哪里是写实派爱情故事了？作者的写实也未免太惊奇，正常人的器量根本猜不透啊……

    但是观众席上不时传出吸鼻水与哽咽的声音是怎么回事？是我的感性偏了吗？

    或许是因为我根本不看少女漫画吧，想想小樱跟我是一丘之貉，不看少女漫画只看少年漫画，我就转头偷看她的反应。

    想不到小樱也是个泪眼汪汪啊！

    那是当然。

    啊，她憋了一个呵欠呢……

    周遭的女孩们个个握紧手帕，小樱则是百无聊赖，先把空气堆在口腔右边，再挤到口腔左边。

    你喔……所以我才问你是不是要看爱情片啊……

    傻眼了我。但是我完全没有一点愤怒的情绪。

    不仅如此，我还很高兴小樱的感性跟我类似。

    配著爱情片的背景音乐来看小樱的表情，小樱突然像是一脚踢开瞌睡虫一样，双眼圆瞪。

    我回头看银幕，原来男女主角不知何时又重逢，正相拥热吻呢。

    看剧情觉得无聊，但是对吻戏反应超大，你小学生喔？

    我趁没人注意的时候偷笑，好巧不巧小樱竟然往我看过来。

    原来她是不想被我发现那个表情，才确认我有没有在看她，结果发现被我看个正著。大概就这个反应。

    小樱发现我看到她的丢人样，嘴巴开开合合，慌得不知所以。她忘了要骂我或打我，只是一把将我的头扭回去看银幕，要我别看她。

    她是粗枝大叶，不过依然有著少女心。

    看完电影差不多快中午，肚子也饿了，自然而然就是要吃饭。

    走在本市数一数二的闹区里，再加上星期六到处都是年轻人，看来更显热闹。

    在青梅竹马面前耍帅只是徒劳，而且我根本不知道有什么厉害的餐厅，所以我建议大家都熟的地方。

    「站前的麦当当怎样？」

    「驳回。」

    秒杀喔。

    你是怎样？该不会脑袋有什么危险念头，认为第一次约会要吃法国菜吧？把白日梦当力争上游的遗憾系女孩？

    我不自主用拇指比向超商。

    「吃超商的法式吐司吧你──嗯……？」

    「不要给我……」

    「？？？」

    「讲垃圾话──！」

    「嘎──！」

    我的大拇指被抓来当摇杆三百六十度狂转？

    「我、我可爱的大拇指啊啊啊……」

    这下可能一辈子都没办法连按A钮了……

    放弃我的拇指吧……再不展现诚意，下次就要扭我脖子了……

    我忍痛求生存，用四只手指拿出手机。

    「好，好，我咕狗……啊，这附近，好吃的……法法法国菜……最好每个人一万圆以下……」

    但是我声音抖到极点，咕狗语音冷冷地回了一句『无法辨识您的声音』。

    「我哪时有说要吃法国菜了啦……」

    「咦……不是喔……？」

    「我知道一个好地方，带你去。」

    小樱带我去……？阿婆杂货店吗？

    「你是不是在胡思乱想？」

    「？没有，我没在想！只觉得很合理啦真的！」

    小樱狐疑地盯著我看，过了一阵子总算饶过我。

    「跟我来。」她说了，又一把牵走我的手。

    小樱带我来到一家小咖啡馆。这家咖啡馆坐落在比较闲静的地区，半途离开闹区之后，还要往山那边北上一段路才会到，所以人烟比较稀少。看这装潢几乎就是街坊的一部份，如果门口没有放立牌，光看外观猜不出是咖啡馆还是杂货店，搞不好是普通人家？

    走进门，有个二十出头的女店员带位，带我们来到一张玻璃桌，左右各一张单人沙发椅。

    坐在软绵绵的沙发椅上，心想还真没来过这么时髦的地方，不禁东张西望。是因为木纹地板？还是因为那个什么间接照明？总之店里的灯光不像白光，而是温暖的黄光，每个座位都像自家客厅一样悠闲舒适。

    不过真的能冷静下来的人，也只有时尚圈的高手高高手了。像我这种要进星巴克都会怕的人，在这种地方根本坐不住。看来小樱也一样，整个就是新手上路的感觉，双眼像好奇的小猫一样左顾右盼，嘴巴开开合合欲言又止。

    「这里是谁介绍你的？」

    「姆。」坐对面的小樱瞪我一眼，但我好歹也是青梅竹马，她知道瞒也瞒不住我，所以一手靠桌托腮说了。

    「王华。她说她想自己悠哉一下的时候，就会在这里看书。」

    这答案超可以理解，不禁脱口感叹一声「是啦」。可以想见她坐得端庄优雅，边喝咖啡边看书，不愧是时尚圈的高手高高手。

    心里有五分感觉自己来错地方，但我跟小樱还是点了餐。结果点餐也是一大难题，光是义大利面就分什么Pancetta啦、Silky Pork啦，一堆英文看都看不懂，我顶多只能看懂「本日主厨推荐义面」。小樱也真是的，好像放手要赌一把，就点了什么杰诺瓦啥鬼的义大利面。

    趁著店员离开的时候。

    「……」

    看来我猜对了，小樱别过头装傻。

    要是再来吃个十趟，应该就能流畅地咏唱菜单内容了吧？至于今天，要是隔壁几桌有个一脸嚣张玩iBook的客人说：「来个艾尔吉欧斯（注：电玩「勇者斗恶龙」九堕天使）的吉欧斯帕克（注：电玩「勇者斗恶龙」大雷电咒语），配一份奥格德米拉（注：电玩「勇者斗恶龙」七大魔王）」，现在的我也不会发现有任何不对劲。

    「让您久等了。」店员送上我们点的餐，我的招牌义大利面是以番茄酱为基底，配上大块茄子与培根。至于小樱的义大利面则是绿油油的，上面撒了小番茄跟虾仁，充满海洋风味。我还以为会有多恐怖，结果有点失望。

    「开动了。」说完我吃上一口，嗯，难怪开在这么隐密的地方还不会倒。培根感觉有烟熏过，不会被番茄的酸味盖过，口感十分匀称。如果这馆子在我家旁边做生意，老爸一定会痛哭失声。

    我想问小樱的义大利面吃起来怎样，但小樱看来不太对劲。

    小樱才吃了一口面，眉头就有点皱，眼眶还有点湿。

    但是只有我才能看出那轻微的变化。

    即使如此，小樱还是把叉子插进面条里。

    转啊转啊转啊转啊……叉子上的面条愈来愈大团，但小樱跟本没打算吃进嘴里。

    好不容易等到她要吃了，却连一条面都没吃完，只是把整坨面放回盘子里。这下很明显是在犹豫，就算不是我也看得出来。

    「很好……吃喔……！」

    你还有脸讲这种话啊……

    我哪有不好奇的道理？于是把叉子插进小樱的面条，拿来放进嘴里。

    这口味是罗勒吧，奇妙的香料味在嘴里散开，是使人胃口大开的一道好菜。

    这盘面也是无比美味的呢，但对小樱来说肯定是人间地狱，因为她最讨厌罗勒、薄荷、紫苏、香菜这些东西了。

    「傻了，你就是要点最后大魔王才会这样啦。」

    原来这家伙会挑食啊。被我发现之后，小樱连忙灌水。

    「我、我哪知道！这个杰诺瓦我一看以为是什么起司的啊！」

    「不要在奇怪的地方发动艺术感好吗……」

    而且错到一整个极致。

    「来啦，你吃这个。」

    幸好我两种口味都爱吃，就拿自己的义大利面换小樱的最后大魔王。

    「喔，谢谢……」

    小樱是猜错了而害羞？还是硬要吃下去而害羞？总之脸有点红，吃了一口番茄酱义大利面。

    「嗯……好吃。」

    你满意是再好不过啦。

    这个地方的气氛舒适悠哉，我们两个却稀哩呼噜地吃著义大利面。

    贴心的店员抓准我们吃完的时间点，送上套餐所点的冰咖啡和蜜桃茶。店员推来餐车，俐落地分好饮料、吸管与糖浆，并收回吃完的餐具。最后微笑说声「请慢用」，由于我们两个吃得有点快，真感谢店员这么客气。

    现在心情轻松一点，刚才想聊却尴尬不敢聊的事情，如今反而滔滔不绝。

    「哎，刚才的电影很酷吧！」

    跟小樱聊漫画或电玩真的超开心。我们两个经常意气相投，就算有相左的地方，也可以毫无顾忌地讲真心话，这份自在就是最棒的地方。所以我们经常聊到恍如隔世。

    「是啊，挺好看的。」

    「？好看……是说哏好笑吗？」

    我歪头，感觉不太对劲，小樱则是搅拌杯中糖浆，头跟我歪另一边，好像要平衡一样。

    「我是说这部爱情片很好看喔！」

    ……？跟我期望的答案完全相反。我以为她会说「这哪里写实了？」或是「女主角超娘炮」还是「搞不懂最近的女生」之类的。因为她的感性跟我们男生像到一个遗憾的程度啊。

    是说……

    「你不是还憋了一个呵欠？」

    小樱用吸管吸蜜桃茶，听我一说就呛到。

    「！我、我哪有……！是说你怎么还偷窥到这个？」

    「哎，不要讲得这么难听喔！」

    我是想打发时间才偷──稍微看一下而已啦。

    搞不懂她说谎的理由，或许是被广告词的「看这部片不感动的情侣，就不是真情侣」给骗了吧。

    你不是也流泪了？呵欠泪。

    「别管它了，校庆准备的顺利吗？」

    小樱根本讲不出哪个情节让她感动，豪爽地一刀两断转换话题。

    要是真的看了很感动，就管管它啊……

    我是还想多跟她聊这部片，但现在只能先忍著。

    「嗯，我想挺顺的。莎琉的演技有进步，我跟金太没有特别要帮忙的地方。再来只剩准备好摄影机，确认当天要跑的路线了吧。」

    至于能不能夺得校庆最优秀大奖，就要看莎琉当天有多努力，还有我跟金太在紧急状况下能帮多少忙。

    「那RAIN DANCE怎样了？我看月学姊压力囤超多的，当天真的要这么拚喔？」

    「对啊，因为我们包括新歌在内，打算唱五首歌。」

    「！唱五首歌？」

    「时间内五首都唱完是没办法，所以都是短版。」

    真假？就算改唱短版，短短一个月内全部练起来也是很惊人吧。

    「来得及吗？」

    「一定要赶上啊。」

    小樱的口气与眼神都很强硬，还是一样开跑就不回头。

    那还有时间跟我玩吗？我不会这么说，因为她这人莽撞，做什么都很全力以赴，而我也是她全力以赴的对象之一，老实说挺光荣的。

    同时，我也觉得不太对劲。

    「哎，太郎，离练习还有点时间，机会难得就去一趟吧。你有在听吗？」

    「！喔，好啊。」

    我专心思考，被她一问连忙点头。

    难得去一趟哪里？不太清楚，但应该是我熟悉的地方，只要小樱能纾压，要去哪里都行。

    又回到闹区，我们要去的是电玩游乐场。

    我不仅会跟小樱来玩，也常跟金太来玩，这个游乐场从地下一楼开到地上二楼，摆满了各式各样的机台。

    这个约会点对女生来说是地雷，但跟我约会的是小樱，而且还是小樱找我来，所以没问题。

    一走进店门就听到店家放的音乐，以及众多夹娃娃机的不同音乐。这地方不像刚才的咖啡馆那样沉稳，但我却觉得像回家一样安心。不禁要想自己还是个小鬼头，但安心就是安心，没办法。

    而且我很开心，小樱今天提出许多莫名的建议，最后还是变成我的同路人。

    我看到墙上贴的海报，立刻抓著小樱的肩膀摇晃。

    「小樱你看！乱打狂风的新机台出来了！」

    乱打狂风是一款格斗电玩，由五花八门的运动员使出另类格斗技对战，里面除了拳击手、空手道选手，竟然还有大联盟球员、花式溜冰选手、链球选手什么鬼的。

    我跟小樱都是乱打狂风教徒，来游乐场就是要玩这款！

    我嗨到爆表，立刻冲向兑币机。

    兑币机发动！牺牲野口英世！

    然后……进阶召唤十枚百圆硬币！

    「小樱来吧！我们到地下一楼互殴！」

    我冲进下楼的电梯，你也快来啊！HEY！COME　ON！我像个美国人对小樱狂招手。

    「不要，我才不互殴。」

    「咦？」

    出乎意料的回答让我呆住，小樱从我眼前消失。几秒钟之后，我搭著上楼电扶梯回到一楼。

    「吉他狗熊？还是要比太鼓铁人？足球？射击？飞碟球我稳输，才不玩喔？」

    「全错──过来。」

    今天不知道是第几次被小樱拉走，应该说被牵手牵走。我又不是蠢狗，讲一声我就跟上了好吗？

    小樱拉著我走了一阵子，总算找到要找的机台，指著说：「……这个。」

    「大头贴？」

    小樱指向眼前一排大头贴机台，机台的机身与门帘上印著女模和俗艳的辣妹，摆出五花八门的姿势。而且还印著「美白革命！白到你都惊呆！」「免动刀就双眼皮？」这些大大的广告词。

    「你想拍这个？」

    小樱似乎也知道这不合她的个性，害羞地点了个头。

    大头贴确实是高中生约会基本款，但是由小樱说出来就是吓傻了我。

    我五味杂陈地看著忸忸怩怩的小樱。

    「你、你快进去啦！」

    「怒什么啦？好啦，不要推！」

    既然羞到受不了乾脆恼羞成怒，小樱粗鲁地把我塞进其中一台机台。

    这个情节我在连续剧里面看过好多次。

    男的一派轻松，把女人连哄带骗拐到可疑的宾馆街，拚命解释说：「我什么都不会做，真的休息一下，一下下就好，好嘛好嘛。」要把女人拐去开房间的情节。

    哎哟？我是要拍大头贴没错吧……？

    穿过门帘，是个白光刺眼的空间，我还以为大头贴机台就像自动证件照那样，没想到里面挺宽敞的。

    机台好像有感应器，我一进去萤幕就亮了，大姊姊开朗地说：『请投币！』我想说这女的真现实，只好投入四枚进阶召唤出来的百圆硬币。生意谈妥了，机台播放流行的音效。

    「哇，会有音乐喔……」

    你自己找我来的是怕个屁喔？小樱揽著我的胳膊，怯懦地跟了进来。这不是应该女生比较嗨，三两下就搞定的吗？

    『请选择喜欢的相框&#9834;』萤幕显示五颜六色的背景，我俩脑袋当机。

    这也太多，光分类就有季节啊、时代啊、世界建筑什么的……而且每个分类还有一大堆内容。

    「呃，你要哪个？」

    「……给太郎决定。」

    这就像在宾馆选房间的情侣，当然我是没去过啦。

    我大概选了六种背景之后，大姊姊又哩唆问一堆详细设定。『亮度多高？』『只要特写？还是半身全身？』『要大眼吗？要美腿吗？』我心中燃起一股冲动想赏机台一拳。

    没想到拍大头贴的门槛会这么高啊……

    拍照之前最后一个选项。机器说：『请选择入镜人数&#9834;』萤幕显示两人用、三人用、四人用等巨大按钮。

    不用怀疑，当然就是两人用。

    正当我要点两人的按钮时，突然发现奇妙的关键字，不禁住手。

    「情侣用……？」

    除了人数之外竟然有其他选项，神秘关键字『情侣』降临。

    这啥？情侣不算两人吗？这年头的情侣是八个十个大锅炒的吗？可以每天换一个这样吗？

    年轻人恐怖哦……年轻人搞不懂哦！

    我混乱了几秒钟，有只手从旁边伸出来。

    「啊！你喔！」

    原本乖巧温顺的小樱擅自出手，点下『情侣用』的按钮啦！

    「又、又没差……这是约会啊。」

    根本没得吐槽。机器说了『开始拍摄&#9834;』，后方就降下绿色布幕断绝退路，意思是你们别想逃。

    我俩惊慌失措。

    「咦，怎样？怎样？开始了喔？我、我第一次来搞不懂喔！」

    「我也是第一次啊！……反、反正都是第一次，冷静点慢慢来，应该没问题吧……？我会配合太郎，嗯……没问题。」

    初夜喔你！

    『请参考萤幕上的情侣姿势喔！』

    「呼啊？」「嗄？」

    机器完全忽视我们僵硬的胜利手势，景框外面显示出一对轻浮情侣黏腻的照片。

    照片上的两人脸贴脸，胸贴胸，盯著镜头说「喔耶──☆」还各出一手在胸前十指交扣。

    要我们搞这个？所以情侣用是这个意思就对了！

    为时已晚，大姊姊已经开始倒数，彷佛在催促说：「你们快点放闪啊！」

    「没、没时间了，快点握啊……！」

    小樱知道这肉麻得要死，但还是「嗯」一声张开手伸过来。

    「喔，好……」

    我尽快擦掉手汗，跟小樱手贴手。被人牵已经够害羞了，但现在我发现主动牵人又是不同的害羞。

    只是手贴手怎么可以这么羞耻啊……！

    好呗！我铁了心，跟小樱十指交扣。

    小樱五只手指像被电到一样整个弹开，但只有一下子，然后就顺著我，轻轻地握上我的手。

    我俩心有灵犀，各自上前半步，脸颊轻轻碰在一起，上半身更是黏巴达。

    『3、2、1！笑一个！』

    我俩僵硬的表情秀在萤幕上，怎么看都是一对傻伴。

    头过身就过，现在没啥不敢的了。

    「还有什么，尽管放马过来！小樱对不对！」

    「那还用讲！」

    我俩保持怪异的合作感，模仿起萤幕上接二连三显示的傻伴姿势。一下子脸挤脸，一下子摸摸头，一下子从后面轻轻抱，一下子从旁边紧紧抱。

    最恐怖的，就是拍愈多，我们笑得愈自然，两人的距离不自觉缩短了。

    大头贴机台看到没有！别小看青梅竹马喔！

    终于剩下最后一张，最后的姿势是面对面相拥热吻。

    「这哪行啊──！」

    就连正牌情侣也要犹豫的等级吧！

    「吼……好个不要脸的机台啊……小樱，我们最后就来个free style收尾……小樱？」

    萤幕上的小樱，竟然转过来盯著我瞧？

    我不禁回头看小樱本人，她用坚定的眼神盯著我，用力抓紧自己的袖口。

    随著机台倒数，小樱踮起脚尖，身体微微倾斜过来。

    「啊，喂……这、这样真的不行吧……」

    「约会啊，又没差。」

    「你、你白痴喔！这种事情是情侣才在做的啦！」

    「那我们就当情侣吧。」

    「？」

    小樱的口气有些紧张，但不含任何玩笑成分。

    小樱想低头，但低头就算认输，所以紧盯著我不放，双眼水汪汪。

    倒数结束，机台拍摄完成，而我只听见小樱的声音。

    「今天的约会很开心吧？」

    这问法太贼了，我怎么可能说不开心？

    但我也没办法说「开心」，要是说出口，我应该就会跟小樱交往，但是这样可不行。这只是一时冲动，只是情绪化的选择，实在太过草率了。

    我就是想找到答案才接受今天的约会，结果反而更加烦躁，更加焦虑。我一直烦恼，不想伤害两个青梅竹马，反而让她们的负担愈来愈重。

    我不知道该说什么，绞尽脑汁也想不出一句话来。

    最后是小樱忍不住了，努力讲出一句话。

    「……那不然，我在校庆得冠军的话，就跟我交往吧。」

    「！这就错了吧！」

    「……？」

    我自己也吓一跳，犹豫不决的自己竟然扯嗓大吼。

    但是无论我再怎么犹豫，也一定要告诉小樱她说错话了。

    「你为什么想在校庆上得冠军？为什么RAIN DANCE三个人要拚命练习？为什么要玩音乐玩到现在啊！」

    「……！」

    我知道是我逼小樱这么说，是我逼急了她，我都知道。

    但就因为知道，才不能让她说这句话。

    我不希望小樱说这句话，为了优柔寡断的我而利用朝雾同学、月学姊、RAIN DANCE粉丝，甚至她自己的梦想。

    「呃，也是啦……对不起，我有点太莽撞了……」

    「没有啦……我才，那个……抱歉……」

    真难堪，我有千言万语想对小樱说，但是有太多资讯没有整理起来，情绪也没有整理起来，所以只能挤出一句抱歉。

    小樱真坚强，脸上露出平稳的微笑，要掩饰自己的软弱。

    「你看，照片上还可以写字对不对？快没时间了，写啦写啦。」

    「啊，喔……写啊。」

    我不能再翻旧帐，只好假装开朗。

    小樱回车站置物柜拿吉他，我跟她一起去录音室，因为要跟另外一个人会合。

    走进录音室的柜台，跟小樱熟的店员对我们说：「其他人都到喽，在F录音室。」于是我们搭电梯要前往地下一楼的F录音室。

    最接近这里的形容词就是KTV包厢，虽然走廊上各个包厢都有隔音，但经过门前还是会听到微微的歌声与乐器声。

    打开F录音室的厚重门扉，里面是大约六坪的木质地板房间，正中央摆了几支麦克风架与谱架，天花板有两个扩音器，房间角落有放大器与喇叭，还牵了一堆电线。我已经来帮忙过好多次，可说相当熟悉，应该说这里挺像小樱家的练习室。

    「太郎大人──！」

    莎琉就像看到饲主回家的小狗一样扑上来，她身穿最喜欢的白色连身裙，披一件薄上衣，外出用的便服打扮。

    在等我们的人就是莎琉，月学姊正跟莎琉在玩。

    「哟，一路走来没迷路吧？……你在干么？」

    莎琉在我身边不断绕圈偷看，还用小鼻子闻啊闻，又用手推我胸口、脖子跟背后。

    然后浏海里那对若隐若现，金色与蓝色的眼珠子，死盯著我瞧。

    「啊哈&#9834;」月学姊从莎琉背后探出头来。

    「约会开心吗──？」

    「啊呜……！」

    莎琉听了不想听的词，就像背后遭到月学姊砍上一刀，腿软跌向了我。命都只剩半条了，眼睛还是盯著我不放。

    莎琉当然要在乎我跟小樱的约会，但她也很清楚担心只是多余，所以才没有多问。

    莎琉的担忧，跟小樱又没进展，却出现了好像关系恶化一样的芥蒂，所以我难掩尴尬。

    我露出困扰的脸色，小樱跟朝雾同学谈完话回来了。她从托特包里掏出什么东西，直接按在莎琉的鼻头上。

    「？」莎刘感觉鼻子怪怪，带点斗鸡眼，撕下鼻头上的东西。

    那是我跟小樱放闪的大头贴。

    莎琉怎么可能不惊慌？

    「哈哇哇哇哇……！」

    「怎样？不错吧？」

    「太郎大人旁边拍到怪东西了……！」

    「不要讲得跟灵异照片一样！」

    熟悉的争执又开始了，司空见惯的景象。

    「小樱笨麻瓜！」

    莎琉讲坏话，小樱却没有回嘴，只是拿著热腾腾的大头贴贴在莎琉的右脸上。

    莎琉撕下脸上的大头贴，发现又是不同的姿势，泪眼汪汪。她没有武器，只好继续讲坏话。

    「小樱臭鸡蛋！」

    莎琉左脸又被贴上另一张大头贴。

    「呜呜……！小樱是……是那个……」

    你的脏话词库也太贫乏了吧……莎琉明显输惨了，脸上几乎要被贴满大头贴。

    这会不会太过火了？

    我看差不多该出面制止，此时莎琉做出最后抵抗，青梅竹马狮吼功。

    「你是臭二号！」

    「……不要叫我二号。」

    「小樱……？」

    小樱的声音被隔音墙吸去，几乎消失殆尽，听得我心痛。她的头愈来愈低，看不见脸上表情。

    小樱没有像之前回骂「浏海怪」，莎琉也僵住了。

    「我又不是自己喜欢当二号的……！没有人规定先认识就有资格喜欢吧……！」

    「？……小……樱？」

    「我又不是自己喜欢当几号几号！你这猪头浏海怪！猪头！猪头──！」

    小樱怒吼，一把掀开莎琉的浏海，像在下围棋一样砰──！地在莎琉额头上贴上大头贴。

    莎琉像是脑袋中了枪，当场跌坐下来。小樱今天愤怒的方式大不相同，让她呆若木鸡，连我们其他人也都沉默了。

    最后是小樱先开口。

    「啊……对、对不起啦，哈哈哈……我想说玩点跟平常不一样的，好像搞错了。站得起来吗？」

    「啊，可以……」

    小樱伸手，莎琉自然地握住站起身。「啊，那个……」莎琉想说些什么，但小樱不准。

    「啊，我有点口渴，先去一趟超商喔。」

    小樱笑得依然僵硬，小跑步离开录音室。

    「喂，小樱你──「桃山。」」

    「……？」

    我正打算追上小樱，朝雾同学阻止了我。

    朝雾同学又简短说声：「学姊。」并对月学姊使了个眼色。

    「遵命──莎琉妹，我们去拔你脸上的贴纸哦。」

    「啊，好……」

    月学姊牵著莎琉的手，把莎琉带去洗手间。

    一转眼，房间里只剩我跟朝雾同学。

    房间里会吸收大大小小的声音，朝雾同学面无表情，交叉双臂盯著我瞧，比平时更加难以捉摸。

    「桃山。」

    「喔、喔……」

    「小樱太不像样了。」

    「…………嗄？」

    面无表情的朝雾同学，灵巧地扬起嘴角。

    「没听到啊？小樱太──「先、先暂停！」」

    这个人是怎样？真的摸不透你啊！

    她看我惊慌失措，又优雅地呵呵微笑。

    「冷静点没有？你的表情比平常还僵尸，我才想给你打个气呀。」

    「我平时也颇有精神的好吗……」

    「哎呀？所以现在真的没精神喽？」

    「……嗯，这我不否认。」

    「因为跟小樱的约会不理想？」

    这一问好像她今天有用针孔偷拍我们的行程，甚至可以说她全都看透了。

    我想扯谎打模糊仗也没用，点了个头。

    结果。

    「所以，就这样喽？」

    「！……」

    刚才问得一针见血，现在却这么模糊。

    「哎，桃山啊。我觉得话不讲清楚一直拖下去，比较残忍喔。」

    她说的话笼统又模糊，陌生人听来根本不知道在讲什么，但对我来说却是最刻骨铭心的一段话。她讲得太到位，让我觉得恶心，想把心中的异物给吐出来。

    「可是……可是啊……我觉得小樱──「你看著我？」」

    「……咦？」

    我被打断，听朝雾同学的话抬头看她，结果发现她用拇指拉开发圈对准我。

    「嘿。」

    发圈打中我的鼻头，一点都不痛，然后发圈就掉到地上。

    我看著地上的发圈，又抬头看朝雾同学。

    她没有笑，表情严肃。

    「别看扁小樱了。」

    「……！」

    我这才知道那发圈打得有多沉重，要说把我上半身炸飞是有点夸张，但有一种从头震撼到脚底的感觉。结果我在女孩面前热泪盈眶。

    「你知道小樱是坚强的女孩对吧？桃山是她的青梅竹马，应该要比我这个好朋友更清楚才行喔。」

    原本令我过敏的字句，开始嵌入我的心。

    「……是啊，我是太看扁小樱了……」

    如果朝雾同学没有提点我，我应该会继续烦恼下去，继续看扁小樱，继续让小樱痛苦。

    就因为朝雾同学是小樱的知心，才能提点了我。

    「我要说的很简单，要捉弄小樱，让小樱头痛的人，只能有我一个。」

    这个人还是一样猜不透啊。

    「我懂了。」我忍不住露出微笑，朝雾同学脸上也恢复了微笑。

    「只要你懂就好。」

    我捡起地上的发圈交给朝雾同学，她用发圈束起乌黑亮丽的长发。意思是说该讲的都讲了，剩下就看该做的做了没。

    我懂，只有我一个人看透，问题根本没解决。

    「我回去了。不好意思，能不能请朝雾同学帮我带话给小樱？」

    「带什么话？」

    我有点害羞，但现在顾不得面子了。

    「今天晚上九点，老地方等她。」

    ※　※　※

    准备花了太多时间，晚上九点就要到了，看来我会晚个一两分钟。

    我为了尽力抢回伤停时间，骑著脚踏车在熟悉的街道上奔驰。

    在暗夜之中凭著昏暗的路灯狂奔有点担心，但心情格外轻松。

    总算抵达跟小樱约好的地方，也就是老地方的入口。

    那里是小樱练习用的商店街，还是一样冷清，店家入夜之后纷纷拉下铁门，更显得鸦雀无声。往里面骑进去就听见歌声传来，歌喉之惨烈不禁怀疑这就是害商店街萧条的元凶。就连平时豪迈的吉他声，听来似乎也有点憔悴，惆怅。

    「对不起，来晚了……！」

    伤停时间两分钟，我气喘如牛，来到歌声源头，小樱的面前。

    「我又没在等你，没差。」

    这回答不像小樱，她的态度还是这么生疏。

    她似乎离开录音室就直接过来，衣服跟白天一样。她一屁股连著衬衫坐在地上，我想不是因为她粗枝大叶，而是根本不把时髦打扮放在心上。

    她拆下肩头的吉他背带，将吉他收回盒中。

    「好啦……怎么样？」

    「第二回合！」

    「……嗄？」

    这是在讲啥？小樱的眼神真熟悉。

    我竟然喜欢白眼多过冷眼，感觉是个抖M，不过现在这根本不重要。

    「继续约会！来，给你！」

    我跳下脚踏车，从后背包里拿出两件约会必备道具，其中一件递给小樱。

    「来打电动啦！」

    看到没有！我递出来的正是怀念的掌机，里面的软体当然是我跟小樱最爱的格斗游戏，乱打狂风。

    「哎呀──要从小樱房间里找到掌机是很简单，但是要找我的可难了。没想到我竟然借给诗音还忘记，真是盲点啊。」

    「你、你不要偷进我房间啦！」

    「你之前还不是偷进我房间。」

    「！我、我的事不要你管！」

    胖虎心态，总算有像小樱了。

    「来啦，战了啦。我有尽量充饱电喔。」

    「不战，没那个心情。」

    小樱别过头不看掌机，我径自打开两台掌机的电源，游戏播放熟悉的开头动画，让我忍不住想跟著哼。

    「超怀念的！呃，小樱的爱用角就是这个啦，三战两胜限时，可以吧？」

    「为什么非打不可啦？」

    谁管你！我硬是把掌机推给小樱。

    「好，开打啦。」

    「哎，等一下……」

    小樱眼前看见『NOW　LOADING』字样，叹了口气，无奈地拿起掌机。

    「……好啦，只打一次喔。」

    「这就对啦。」

    读取结束，场地是随机选取的铁丝网死斗擂台，两个角色出现在擂台上。

    小樱的角色是重量级黑人拳击手，长得虎背熊腰，一看就知道是靠暴力强攻的类型。另一方面，我选的桌球选手则是以正手持的桌球拍为武器。这是高手专用，讲究刁钻技巧的类型。

    偷瞥小樱一眼，她的架式明显缺乏斗志。

    但是我才不管你咧──

    『3、2、1，FIGHT！』

    钟声响起，我用桌球选手的球拍击出副武器乒乓球，子弹发球击中拳击手的钢铁肌肉，发出劈！的一声。

    血条只少了一滴滴，但是积沙可以成塔。

    「先下手为强──！」

    「哒！哒！哒！」我不断对拳击手打出乒乓球，同时发出怪异尖叫，在正式比赛中肯定会被警告。

    「……」

    小樱微微皱眉，但我不肯放松攻击步调。

    哒！哒！哒！

    「小樱你太嫩啦！别小看我这个出名的菜鸟杀手啊！」

    「……」

    劈！劈！劈！

    「小樱怎样啦！别小看我狂耍这贱招，结果被班上同学当一个礼拜的空气啊！」

    「……你喔……」

    我在拳击手血条降到三分之二的时候放慢发球速度，充满挫折的拳击手小樱发现机不可失，靠上前来。

    久等啦！立刻输入超绝指令！

    「杀呀！」

    桌球选手的球拍发出耀眼光芒，对著缓缓走来的拳击手脸上全力挥去一拍。

    虎背熊腰的拳击手就像被卡车撞到一样在地上滚了一两圈，血条不用说就是归零。

    『KO！』裁判宣布结果，桌球选手高举双手咆哮：「杀啦～～！」

    我也咆哮。

    「杀啦～～！」

    「吵死了啦！才一回合而已吧！」

    看来我整个点燃小樱的斗志，看她稍稍弯腰驼背，就是她的认真模式。

    第二回合开始的时候，拳击手摆出防御架式猛冲过来。

    但是太嫩啦。我忽快忽慢地连续发球来阻止她，除了快速直球之外，还加上左旋、右旋、上旋、下旋各种旋球，成功挡住拳击手的脚步。

    「小樱怎样啦！旧版的桌球选手厉害吧！不要小看nerf前的版本啊！」

    拳击手不断挨揍发生晕眩，头顶上有一圈小星星在飞。

    既然对方不能攻击，当然要追上去耍贱，我用走的走到拳击手面前，以甩巴掌的诀窍使出球拍轻拳四连打。

    『YOU　WIN！』

    败战的拳击手趴倒在地，战胜的桌球选手朝天拉弓。

    「喝x！」

    「咕……！气死人了──！再一次！」

    「不是只玩一次吗──？」

    这就是激将法，小樱气得把脸贴到我面前，好像准备开始VR快打。

    「再、来、一、次！」

    强硬的小樱令我噗哧。

    「怎、怎样啦……！」

    小樱害羞地回头看萤幕，整个就是我熟悉的小樱。

    小樱就是要这样才对。

    第二战开始之前的读取画面，我仰望商店街的玻璃顶棚。

    九月底，秋夜暑气尚存，我抬著头脱口而出。

    「讲真的啦。」

    小樱发现我的口气变正经了，又抬头来看我。

    「今天的约会喔，真的无聊到爆。」

    「……！」

    小樱整个听了我的超差劲发言。

    「……哪里无聊了……？」

    「不是约会行程无聊，是你无聊。」

    「……我？」

    「因为小樱今天超不像你自己的啊。」

    「不像，我自己？」

    读取结束，敲钟开始比赛。

    我们的角色动也不动，只有时间慢慢倒数。

    「我有讲错吗？你被商人推广的傻伴策略给拐走，看你根本没兴趣的爱情片。到了一个该放松的咖啡馆，吃饭又吃得紧张兮兮，还讲些超心虚的感想。超不像你的吧。这样在一起超无聊的啦。」

    「……那……那要怎样才会开心？」

    「啥都别做就好啦。」

    「……咦？」

    「小樱就是什么都不要去想。我们一起看想看的电影，看完之后去吃便宜的汉堡，聊刚才的电影是好看还是好烂这样啊。」

    小樱一双大眼睛瞪得更大。

    她拚命安排了约会的行程，要骂我这个根本没动脑的人乱讲话也是无可厚非。但是我个人也是经过考虑，才会去享受没计画的行程。

    因为我认为根本没必要想行程。

    「对我来说啊，现在跟小樱这样斗嘴打电动，最有趣啦。」

    小樱像是卸下了肩头重担，叹了又大又长的一口气。

    然后，对我点头。

    「我不是全面否定今天的约会喔！也算是看到你全新的一面了，只是我觉得这个路线有瓶颈啦。」

    「……嗯。」

    小樱与我四目相接，眼泪就要夺眶而出，这个表情也很不像她，但我希望她可以忍住，希望她可以往前进。

    「我希望跟小樱继续保持这样的关系。」

    「……嗯。」

    我不知道小樱懂我几分，但她又点了一个头。

    暑假结束以来，心中那股挥之不去的烦闷逐渐消散。

    心情舒爽起来，深呼吸一口气，看看掌机萤幕，比赛剩三秒就结束。

    就在最后3、2、1的时机，桌球选手脸上吃了一记膝撞。

    「啊……」

    『TIME　UP！』萤幕显示一排字，拳击手挥舞空拳，享受胜利的余韵。

    「你喔……！」

    我气呼呼地转头看，小樱泪眼汪汪，但还是「噫──！」地露出雪白的牙齿，笑得天真灿烂。

    第二回合一开始，拳击手就滑行冲撞过来，不给我发球的机会。

    小樱的连续猛攻，每一招都打出囤积已久的压力。

    「那什么烂电影啦！根本不知道笑点跟哭点在哪里吧！」

    「是咩！」

    「杰诺瓦又是怎样啦！不要取个跟电玩『勇者斗恶龙』头目一样的名字啦！」

    「我也觉得！然后不要锁我厕所啦！」

    「有点对不起学姊跟王华，可是的时髦服装和店对我来讲都还早啦！」

    「说得──「这里你要反对啊──！」」

    「对不起！」

    擂台上的伙伴被KO的同时，小樱的肉身攻击也给了我致命一击。

    小樱迅速选好角色，劈哩啪啦地折指节。

    「打不够打不够！你给我认命吧！」

    「我就等这个，来啊怕你喔！」

    现在不是倒地的时候，我重新抓好掌机。

    平时那个巅峰时刻的小樱回来了。

    大概一小时左右吧？我跟小樱互殴到电池没电，用脚踏车载她回家。

    路上还斗嘴斗不停。

    「今天整个是我赢啦！」

    「乱讲话，你最后每场都被我完封吧。然后你超贱的，拳击手明明就是我最不会用的角啊。而且还改不限时间，一直打带跑，怎么那么低级啊。」

    「唆啦！用战术哪里不对了？正面对决只会被痛扁啊！」

    「嚣张什么啦！」

    我本来指定小樱玩特定角色，但是赢过头粗心大意让她随便选，结果她搬出最拿手的爱将足球员，把我揍得七荤八素。

    怎样啦？黄金左脚应该踢球吧？怎么踢人啦？

    我边踩踏板边回想桌球选手被痛扁的伤心往事，过了一阵子……

    「哎，太郎。」

    「怎样？」

    「你还记得，我为什么想当乐手吗？」

    「是莎琉她妈妈的影响吧？」

    「影响是有啦，不过关键是太郎跟我讲过：『不然你也练音乐啊？』你不记得了对吧？」

    「……没记得。」

    老实说我记得，但是这么羞的事情我说不出口，只好打定主意暗藏在心底。

    「太郎害我决心当个乐手，我一路弹吉他弹到现在，想想也是挺了不起的吧──」

    「不要说是我害的，要说多亏有我好吗？」

    「好啦好啦。」

    肯定没感谢我的……

    小樱背著大大的吉他，却还是往后一仰要看夜空。要不是我有x车，应该会整个翻车，但是她信得过我，所以连双腿都伸直了。

    「我想啊，我应该是急了。怕说连校庆都输掉，连太郎都会不见了。」

    「我在森林学校也听过这种话……你们怎么整天希望我赶快失踪啊？」

    「没办法啊，谁叫太郎就只有一个，我就是觉得很急，才会想约个普通的会看看啊。」

    就算是这样好了，也没必要半夜潜入我房间排约会吧。

    不过这证明她有多焦急，我很清楚这是她对我的好意。

    「哎。」

    「！」

    我不禁打直腰杆，因为小樱静静地从后面抱紧了我。这不是跟摔角一样的擒抱，而是让我感觉小樱很珍惜我的温柔拥抱。

    「太郎，你是不是问过我为什么要玩音乐？」

    「……是啊。」

    「我觉得之前玩音乐，是希望太郎可以注意到我。但是现在我发现，那已经是好久以前的往事了，我现在玩音乐，是因为喜欢音乐。」

    「……你发现得太晚了吧。」

    我脱口损一句，小樱也只是笑笑。

    她用额头贴著我后背，大大深呼吸。

    「我啊，会为了自己去挑战武道馆，所以啊，哪天我办处女秀，你要来看喔。」

    能在演艺圈出道，还要站上武道馆的舞台，实在是万中选一，我清楚得很。

    但是呢。

    「那还用讲？我肯定全力抢到第一排的票好吗。」

    我才不担心这种小鼻子小眼睛的事，因为我真心相信，小樱一定办得到。

    「话讲在前面，校庆我不会输喔！一码归一码喔！」

    「这我知道啦，还有……」

    「还有？」

    「我不会放弃太郎喔。」

    「……？」

    偷袭，小樱的唇吻上了我的颈子……？

    「喂，你……！」

    我惊慌回头，羞答答的青梅竹马又对我龇牙咧嘴。

    「音乐是音乐，太郎是太郎对吧？」

    受不了，败给小樱了。

    我哪还能说什么帅气话还是贴心话？

    所以我啥都不说，回味著颈子上的温热触感，用力踩下踏板抢回放慢的速度。

    「然后啊，太郎什么时候要跟莎琉告白？」

    「哪……！」

    我的龙头狂甩，踏板还不小心踩滑，千钧一发要跌倒的时候抓紧x车才没有翻车，然后心脏从刚才一路狂跳到现在。

    「你、你突然乱讲什么啦！」

    这家伙要偷袭我几次才甘心啊！

    「这哪里突然了，每个旁观的人都知道太郎喜欢莎琉啊，超明显的吧。」

    「连我自己都不清楚，别人怎么会──」

    话说到一半，突然想到朝雾同学在录音室对我说的那些话。

    我还以为她只看穿了我想跟小樱有什么样的关系，难道她也看穿了我跟莎琉的关系……？

    真是直冒冷汗。

    「……唬我的吧？」

    「才没有唬你。」

    「……认真？」

    「认真。」

    我终究无言以对，只好保持沉默。

    「好啦，不就是这样喽。我不会介意，你就去告白吧。」

    你这叫我该回什么话啊……

    小樱跳下货架开始推我的背，要推动停滞的脚踏车。

    脚踏车推动了，她就跳上货架，但还是继续推我的背。

    「要是被甩了，可不要来找我喔。」

    「谁要干这种事啊！」

    「好吧──我想应该是不会被甩啦。」

    饶了我吧，我真的不知道该回什么啦……

    这家伙到底有多海派，到底有多好心啊？

    不过也多亏了她，我或许是懂了。

    我是把莎琉当成异性来喜欢。

    看来我也是个迟钝的人。

    转过转角，总算看到我们俩的家。

    「小樱，来吃个饭吧？」

    「也好。咦？那个……不就是莎琉吗？」

    身穿连身裙的莎琉站在我家门前，看来也不是去店里帮忙？

    我气自己被小樱惹得小鹿乱撞，不禁要担心她说得没错，看在旁人眼里已经一清二楚了……

    莎琉发现我们，微微点头，看来她要等的人就是我们。

    「莎琉怎么啦？」

    「啊，那个……就这个……」

    「要给我？」

    莎琉把手上一本小手册交给小樱，小手册上印著兔子跟松鼠等小动物图案。

    小樱没头没脑地翻开手册，我在旁边偷看，小樱一看不禁微微惊叹：「啊……」

    原来翻开一看，手册里贴著我跟小樱今天拍的大头贴，还贴得整整齐齐。这些都是莎琉在录音室里被狂贴脸的大头贴。

    「不好意思，我擅自贴在手册上了……可是可是，这每一张每一张都很重要，我想说丢了也不好……」

    莎琉支支吾吾，拚命想解释清楚，然后用力鞠躬。

    「对不起……！」

    「？ 你、你道什么歉啊？」

    「……我一直叫小樱二号，害小樱受伤了……」

    看来录音室那件事情真的让莎琉很震撼。

    「啊──……」小樱也回想起来了。

    「我不在乎啦，再说今天也是我主动找你麻烦的。」

    在我看来，她们两个老是唇枪舌战的，彼此彼此啦。

    不过莎琉还是没抬头，双手用力握拳微微发抖。

    我大概可以理解莎琉为何这么坚持。

    因为她一直被人欺负，却第一次成为加害人，感受肯定特别深刻。

    不过莎琉死不抬头，我也不知道如何是好，此时……

    小樱往莎琉后勺一记手刀下去，力道还挺重的。

    莎琉吃了出乎意料的一击，喊了一声：「啊呜……！」按著后勺抬起头来。

    小樱对泪汪汪的莎琉说了。

    「这一下，我就完全原谅你啦。」

    小樱说完对莎琉鞠躬。

    「小樱……？」

    「对不起啊，我今天找你麻烦，都是太郎害我心烦啦。」

    我有股想吐槽的冲动，但既然她们两个要和好，我就忍忍吧。

    小樱抬起头对莎琉微笑，然后手K腰闭上眼站定，等著莎琉惩罚她。

    你也给我一招，这件事就扯平，好个乾脆的汉子。

    莎琉烦恼该不该攻击，转头看我。

    「好啦，快点和好吧。」

    「呃，遵命……」

    莎琉架起手刀，怯懦地抬起手，但是迟迟没有出招，可能两人身高有落差让莎琉不好出手，要不就是她从来没使过手刀。

    「莎琉，不必坚持一定要手刀啦。」

    「啊，是这样吗……？那、那我就……」

    我这时候发现了。

    莎琉是个超级天然呆。

    莎琉回报沉重手刀的招数，是万岁掀裙三下。

    「……咦？」

    闭著眼睛的小樱感觉下半身凉飕飕的，张开眼睛。

    方才感慨万千的我，这下也不禁紧盯著小樱的裙内风光。

    飘飘飘，哈喽新内裤。

    白色丝质小内裤在昏暗的路灯之下，显得格外煽情。

    小樱面红耳赤，莎琉脸色铁青。

    「啊哇哇哇哇……！这、这是胜负内裤……！是今天约会超认真的内裤！」

    「……～！浏海怪～～！」

    「咿～！」

    这两个笨蛋……

    不过要说老样子，也就是老样子。

    几分钟后，莎琉按著被扯到松垮垮的脸皮逃到我身边，战争结束。

    战局一面倒。

    小樱打到累得气喘如牛，背起吉他。

    「我去换衣服，运动衫穿起来比较安心。」

    「好喔。」

    「拉面套餐配芒果布丁喔。」小樱趁机敲我竹杠，但还不仅如此。

    「不然你就现在讲啊？」

    「哪……！」

    我连生气的时间都没有，小樱立刻给我一个龇牙咧嘴，然后逃进自己家。

    莎琉拉著我的袖子。

    「要说什么啊？」

    「咦？呃，那个……就是说莎琉老是做些无厘头的事情啦！」

    莎琉痛得快哭出来，但还是糊里糊涂地说：「？谢谢夸奖？」得救了。

    臭小樱，竟然给我这种死亡传球……！

    幸好骗过去了，喘口气。

    不过就在我撑过焦虑与害羞的同时，我也有了个问题：「我究竟何时要对莎琉表达心意呢？」

    一旦有了问题，惶恐就接踵而至。

    我听说这种事情很讲究流程的……

    而且要是现在不讲，感觉就没什么机会讲了……

    「……」

    我现在是不是该拚一下……？

    本来我是觉得告白不可能，但现在又想：「仔细考虑一下就知道现在是绝佳时机，搞不好是唯一时机了？」

    好！玩命关头，我也是个男子汉！

    择日不如撞日！就靠一股气势上吧！

    「我、我跟你说──「太、太郎大人！」」

    时机抓太烂，我俩同时开口，平时这种状况笑笑就算了，但就因为要讲正经事，显得支支吾吾。

    「啊，没事……我等等再讲就好。」

    「可、可是可是…………」

    「莎琉？」

    怎么了？莎琉原本伸手要我先说，手却突然卡住了。

    然后她似乎下定决心，微微点头。

    「……那，莎琉就不客气先说喽……？」

    感觉不太对劲，什么事情都让我先的莎琉，今天竟然要先说自己的事。

    她凝视我的眼神为何如此严肃？我很快就懂了。

    「莎琉，要回义大利去了。」

    莎琉一句话，轻轻松松就炸飞了我的心声。

第三卷 4章

    校庆前一天的放学后，每个班级都为了明天的校庆全力准备。

    早早就开始准备的能干班级，已经做好最后确认，有说有笑。光说不练，脑袋进水的班级，则是杀气腾腾地埋头苦干，看起来就像即将放暑假的小学生。

    我们班应该算是普普，除了值班组织外的人被分为烹饪组、服装组与装潢组，各司其职。我当然是烹饪组，正在烹饪教室拚命烤明天要卖的饼乾等等点心。对技能全点在烹饪这项的我来说，真是最恰当的一组了。

    可惜事与愿违……

    「桃山！饼乾烤焦啦？」

    同班同学伊场拿著刚出炉的焦臭饼乾抵到我面前。

    「咦？……啊……抱歉。」

    这下得重新做面团了。我开盒拿出鸡蛋，放在砧板上，然后直接拿菜刀要剖蛋。

    「桃山，你拿菜刀想干什么啦？」

    「咦？……佐佐木同学你问我要干什么？要切丁啊……？」

    「那是生鸡蛋吧？」

    哎呀……？啊，对喔……

    「要用削皮刀去皮……「住手啦！」」

    佐佐木同学收回了鸡蛋跟菜刀，伊场则是大叹一口气。

    「这可是桃山唯一能出锋头的地方，现在竟然完全派不上用场啊。」

    「对不起……」

    「连顶嘴都不顶了你看……」

    「没办法啊，莎琉妹下周末就要回去了。」

    佐佐木同学以巧手挑出蛋黄，对我投以同情的眼光，伊场也跟著给我怜悯的眼光。

    对，自从莎琉跟我说了回国宣言之后，我一天比一天更废柴。废到连自己都觉得废，一回神已经进入灵魂出窍，睡眠待机的状态了。

    「可是桃山，你应该早就知道了吧？」

    「……我也是前不久才听说啦。所以理解速度有点赶不上……」

    前阵子我根本忘记莎琉本来就是留学生，所以听了真是青天霹雳。霹雳到我当天听她讲的时候，只能回答：「啊，喔……」

    在她发出宣言之后，我也没特别过问莎琉为何要更改留学时间，日子就一天过一天。莎琉本来就不多话，既然我不主动问，也就错失问话的时机了。好惨痛的代价。

    一回神，隔天就是校庆。如今莎琉还维持正常状况，算是不幸中的大幸了。

    「嗯，人家是早就知道了啦──」

    「咦……吉泽同学早就知道？」

    辣妹系女孩吉泽同学跑来插一脚，口气轻率地回答：「知道啊──」然后接过多余的蛋白，开始稀哩哗啦地搅拌起来。

    「你婆其实烦恼很久了说──是说人家搅拌有没有很强？泡泡多到炸开对吧？」

    你有没有搞错方向？

    这倒不重要，重要的是我有点吃醋。不管吉泽同学跟莎琉多要好，怎么会先通知她而不是我呢？

    我的眼神又嫉妒又羡慕，吉泽同学看穿了，扬起嘴角嚣张贼笑。

    「好啦好啦，沮丧的时候吃点甜的呗？」

    她说了走向烤马卡龙饼皮的烤炉，饼皮已经烤好，只要抹上奶油夹心就完成了。

    「人家有拿美乃滋来，你要奶油还是美──「「「要奶油。」」」」

    众人异口同声，吉泽同学咂舌一声，不情愿地打开烤炉。？吉泽同学歪头中？

    「……根本没膨胀吧这个？」

    「咦？」

    我从后面往烤炉里瞧，饼皮不仅没发，还变成黄褐色，在烘焙纸上头摊成一片片。汪汪仙贝喔？

    吉泽同学用锅夹夹出一片，大胆地吃上一口。

    「咸死了──」

    「看来是把盐巴当糖来加了……做这饼皮的是……」

    佐佐木等三人一起望向我。

    「答对……」

    我毫无辩解余地，获判驱逐出队，被大家拿扫把轰出烹饪教室，只好在走廊上思考下一份工作在哪。就算我一无是处，要我就此摸鱼也是有点良心不安。

    「不是装潢组就是服装组了……」

    嗯，装潢组应该还有些活可以让现在的我来干。我就去装潢组吧。

    我马上打算前往教室去帮忙，突然烹饪教室旁边的服装室门被狠狠打开。

    然后有个人被狠狠轰了出来。

    是金太。

    「白痴去死啦！小气巴拉吃西瓜！」

    没教养。金太对著服装室猛比中指，要是在校外已经被报警处理了。我已经在庆幸自己安分守法了。

    不得不上前问个清楚。

    「你又干了什么好事啊……」

    「喔，太郎！你听我讲！我做了我婆要穿的女仆装，女生就叫我滚出去！是不是过分？我用的是多的碎布，又不会怎样对吧？」

    白痴辛苦了。

    我跟遗憾死党回到教室，要帮忙教室装潢。

    话说回来，班级网路已经传遍了桃山会愈帮愈忙的消息，所以我的工作就是在阳台上，盯著刚写好晾乾中的菜单跟招牌，有没有被风吹走。这就是所谓的窗边族（注：被冷冻的闲差），伊场你给我记住。

    「有没有一点冷……？」

    「是啊……是说金太怎么会在这里？」

    「咱们死党咩。」

    妈的。

    我不想消耗无谓的气力，乾脆看看菜单打发时间。此时金太似乎是顾阳台顾腻了，半蹲起来偷偷往前走。

    「喂，你干么啦。」

    「我才要问太郎你在干么，快走啦。」

    「先讲要走去干什么啊……」

    HEY！COME　ON！金太对我招手的光景，我熟悉到一个想哭。由于他实在有够烦，我只好跟金太蹑手蹑脚地往前走。金太在2－C教室外停下脚步，我很快就猜出他来干什么。

    我们在窗边探出半颗头往教室里偷看，看来放映会已经准备齐全，所有课桌都被搬到教室外，也摆好了观众座位跟投影机，而且窗上全都设置好黑色的遮光窗帘，随时可以把室内弄得一片漆黑。

    这班算是赢家，可以轻松期待明天的校庆，所以大家有说有笑。

    找到了，在黑板前发现目标人物莎琉。她正跟班上交到的朋友聊天，在窗外听不到对话内容，但莎琉看来已经不是社交恐惧症患者，而是个低调女孩。同班同学突然上前搭话是有点吓到她，但有人搭话，已经不会让她当机发呆，或者企图咬舌了。

    「莎琉妹，真的是长大啦。」

    「你之前就讲过这句话了吧。」

    「代表她真的是长大啦。唉……她就要回义大利去啦……」

    看著金太感伤，连我也跟著感伤起来。

    不过呢。

    「那，你何时要告白啊？」

    「……嗄？」

    出乎意料的问题，我不禁望向金太，刚才还在感伤，一转眼他竟然嘻皮笑脸地看著我？

    「你怎么知道这个？」

    我当然要吓到，因为我根本没向金太说过要跟莎琉告白啊。

    「你要今天告白？还是校庆中？校庆结束？」

    「没没没！你先回答我！是小樱？是小樱跟你讲的？」

    「没没没，太郎喜欢莎琉妹根本是一目了然，我这个老死党看得清清楚楚啊。」

    我目瞪口呆，金太则是不肯闭嘴。

    没想到连他也发现了……是说我真的有这么好懂……？

    「趁这机会交起来也好吧？两厢情愿赢定啦。」

    「……嗯，喔。」

    我羞到一个不行，只能小声回话，金太则是毫不留情。关西人得寸进尺，一手搭上我的肩，还要撂给我一句鸟话。

    「好玩的事情我就帮喔。」

    「不要分类到好玩的事情啦……是说喔……如果有麻烦还是要靠你啦……」

    「包在我身上。」金太嘻皮笑脸地说。这人吊儿郎当，我却觉得这个痞子有些可靠，看来我也是病入膏肓了。

    另一方面，我又觉得病入膏肓还不错，不禁失笑。

    「你要是犹豫太久没告白，莎琉妹会被义大利的花花公子抢走喔？搞不好还会跟你讲『我已经忘记太郎大人了』喔？」

    「呃……没想到出名的弊病会出现在这种地方……」

    「嘻嘻嘻……啊。」金太笑到一半张大嘴。

    「嗯──我看这是穷担心了啦。」

    「咦……？」

    跟著金太看过去，啥时来的？莎琉正兴高采烈地把脸贴在窗上，盯著我猛挥手呢。

    想想能够亲眼见到这张脸的时间，也不多了。

    ※　※　※

    阴暗的室内，唯一的光源就是电脑萤幕，其中还传出鬼哭神号。

    一名女子在阴暗的废弃日本古宅里拔腿狂奔，从一楼到二楼，似乎想摆脱什么。就在即将抵达二楼的时候，女子拌了脚跌倒在地，正想奋力起身，却又发出小声的惊呼：「啊……！」原来有只惨白细瘦的手抓住了她的脚。

    「啊哇哇哇哇……！」

    时间是半夜，地点是我房间。扮成米兰模式的莎琉浑身发抖，右手纸杯里的爆米花洒个满地，左手纸杯则被捏扁，柳橙汁也洒个满地，就连眼泪都快洒满地。

    『吓到这样也太好笑』『嘎啊啊啊啊！』『吓到的米兰大大敲口爱！』

    但是莎琉哪有心情看观众的弹幕呢。

    我们正在米兰酱同好会频道上，跟观众一起看恐怖片。莎琉羡慕小樱有跟我约会看电影，所以逼我也要跟她看一场。

    为何要选恐怖片呢？除了我的恐怖片热潮还没退之外，最大的原因当然是莎琉的反应令人期待。

    莎琉果然不负众望，吓得让观众们开心不已。

    『要结局喽……』『沙沙……沙沙沙……』『我也超怕的……』

    女子逃进房间里锁上门，下一秒立刻响起惊人的撞门声，回荡在寂静的空间里。惊慌失措的女子躲进壁橱，著耳朵直发抖，但敲门声未曾停歇。

    不知道过了多久，敲门声没了，房间又恢复寂静无声。

    呼……女子松了口气，莎琉也跟著松口气。

    但是。

    「咿！哇哇哇哇哇哇……！」

    女子伸手想拉开壁橱拉门，突然就被一只惨白的手给抓住。

    女子猛然往旁边一看，黑暗中浮现的是……

    「呀啊啊啊啊～！」

    莎琉吓傻，没想到黑暗中那只惨白手掌的主人，竟然是个只穿一件白色四角裤的老阿伯。

    画面转黑，跑出剧组名单。

    『88888』观众纷纷鼓掌，莎琉则是灵魂出窍，恍神状态。

    要能够如此融入剧情的人，应该不多了。

    电影结束，打开房间里的灯，莎琉总算复活了。

    「……以……」

    『『『『『以？』』』』』

    「以后都不敢去厕所了……！我要穿帮○适过一辈子了！」

    『帮○适颗颗！』『喷尿了！』『太可爱了吧厂厂』。

    「这不好笑啦！」

    保证不漏，让您安心一觉到天亮！她本人可是认真的。

    看看时间，直播即将结束，我小声通知莎琉时间快到了，刚才惊声尖叫的莎琉突然就莫名冷静下来。

    我知道莎琉泄气的原因，但是观众们不知道。

    『怎么啦？』观众接连发言询问原因，但是莎琉下定决心，挺直腰杆，用那双左右不同色的眼睛盯著镜头。

    「米兰有事情要向大家宣布，明天直播结束之后，这个频道就要无限期停播了。」

    我们经过一番讨论，决定无限期停播。我是可以叫她回到义大利继续直播，但这真的有困难，既然有困难还不如好好休息。结论。

    观众们一时不知道听了什么，愣住几秒钟。

    『？』『……咦？』『！！！！！！』『不会吧～～～～！』『整人秀，是吧……』『！？？？？？』『2jjv03k6j34827』。

    萤幕上原本只有莎琉的特写，瞬间多了铺天盖地的惊讶弹幕。

    弹幕的数量，代表观众们这些日子以来有多么喜爱莎琉。

    莎琉泪眼汪汪，开始吸鼻水。惊慌失措的观众们也开始冷静下来，好心地发讯息问理由『米兰大大放轻松，用你的步调告诉我们原因吧』。

    「……谢谢大家。」

    莎琉擦擦眼泪，深呼吸了两次，然后用她的步调来告诉观众们原因。

    「米兰一直很想告诉大家，我其实是个留学生，所以留学期间到这个月底就结束了。我一直烦恼要不要申请延期，最后还是决定回义大利去了。」

    『为什么要回去呢？』

    莎琉对著萤幕上的字幕微笑，就好像当面与每个发问的观众对话。

    「因为，米兰想要更进步。」

    我应该可以理解。莎琉之所以一直没告诉我回义大利的理由，肯定是她认为藉著现在这个局面，不仅可以把心声讲给观众听，也可以讲给我听。

    「因为有最喜欢的人，还有各位观众一路支持米兰，米兰才能成长到连自己都吓一跳。可是可是，米兰发现这样下去不是办法，这样下去要是当不了红人，就不配站在最喜欢的人身边了。」

    第一次听见莎琉的真心话，感觉心中一股暖流。

    「所以米兰想先回去一趟，靠自己拚拚看。」

    莎琉微笑，笑中带泪。

    连我也快哭了，都要吸鼻水了。

    我真是白痴，听到莎琉要回去就寂寞难耐，却不肯想莎琉要回去的原因。

    老是跟在我背后的莎琉，正努力想走在我身边。我觉得她老早就来到身边，甚至已经超前了我，但我不会多嘴动摇莎琉的决心。

    因为这是莎琉的决定。

    莎琉深深一鞠躬，抬起头来已经开始落泪，但还是保持著以往天真无邪的笑容。

    「要离开大家跟最喜欢的人，确实会寂寞，不过请大家别忘记米兰，等米兰回日本喔。米兰再任性一点，希望大家一直跟我当朋友喔&#9834;」

    『咱们永远死党啊！』『得冠军拿金牌，光荣回家来喔！』『我们怎么会忘记你咧！』『加油！』『不要说再见！』『一路顺风！』

    这次整个画面都是加油的弹幕。

    莎琉受到大家的鼓励，回答一声：「遵命&#9834;」

    「明天直播之后要休息一阵子，不过为了让大家看米兰有多努力，明天会全力转播校庆！各位，晚安早睡喔&#9834;」

    直播都结束了，莎琉还是不停对镜头挥手。

    「很拚喔。」

    一旁的我称赞莎琉辛苦了，她才停止挥手，缓缓地贴向我身上来。我手上拿毛巾是想擦地板，但看到脸上的泪，当然要先擦泪。

    「希望给莎琉乖乖摸摸头……」

    看来她依旧是个撒娇鬼。我拿下莎琉的假发，不断摸她的头，莎琉开心地冒出「&#9834;」，心满意足地让我一直摸摸头。

    或许我这摸头已经不只是为了莎琉，也是为了我自己，因为我很快就无法再感受莎琉的温暖了。

    我想摸这头柔顺的秀发直到永远，然而午夜即将要过了。

    「明天是大日子，快睡吧。」

    「是啊，该晚安早睡了。……呃，那个喔……？」

    「嗯？怎么啦？」

    冷静下来的莎琉，扭扭怩怩地抬头看我。

    「可以一起睡吗……？」

    都这个地步了还要撒娇啊。

    「搞不好会闹鬼……小的求求您了。」

    真搞不懂她是要拿恐怖片当藉口，还是真的很怕。

    「……就只有今天喔……」

    「&#9834;遵命&#9834;」

    搞不好拿鬼当藉口的是我。但我心想，最后宠她一次也好吧？真不知道我是在解释给谁听。

    就寝之前，莎琉拉著我一起去刷牙，看来她是真的很怕鬼。

    我关了寝室的灯，躺上床准备睡觉。

    她不打算干什么，我也没心情动手。

    不过。

    「耶嘿嘿……&#9834;太郎大人抱枕……&#9834;」

    「你、你贴太近啦！」

    「没办法，单人床啊。」

    她面对面把我当抱枕来抱，整个活化我的大脑跟心脏。柔嫩的肌肤贴得紧紧，莎琉从头到脚散发出淡淡的芬芳，还在我耳边开心哼歌表现她有多愉快。最重要的是她用发带掀起浏海，整张脸贴在我面前，吓得我小鹿乱撞，就算没开灯看不到还是小鹿乱撞。

    我还能不能睡啊我……

    不过呢，我的状况好坏不重要，莎琉能保持最佳状况就好。

    「明天校庆，加油喔。」

    「遵命，太郎大人晚安。」

    「喔。」

    然后莎琉就不再说话，也没有睡著，只是偶尔吸吸鼻子。

    我也没说话，只是一直摸摸她的头，要她放心。

    十分钟，或者过了更久？莎琉的呼吸声听来总算是睡了。

    我确认她睡熟了，才闭上眼睛。

    明天要为莎琉创造最棒的回忆。

    我想让她得冠军，成为校园女神。

    最重要的，是我想让莎琉开心。

    我已下定决心。

    明天校庆结束，就跟莎琉告白。

    ※　※　※

    期待已久的校庆当天到了。

    简单说明一下，校庆的最优秀大奖是由学生与来宾投票决定。

    所以要让另类社的表演「米兰酱试著当记者」得到冠军，就只能逛各式各样的摊位与活动，不断活动打广告。

    我们的作战是「疯狂逛摊位啦！」疯狂到处逛，让大家看到莎琉有多努力就对了。

    我想让莎琉获得最优秀大奖，这可以给她最棒的回忆，更重要的是要让莎琉发现她已经具备校园女神的素质。

    最后，就看莎琉有没有意愿当女神了。

    活动只剩十分钟就开始。我、莎琉、金太三人可说准备齐全，在另类社围成一圈。

    「好！今天就是莎琉的大秀场！让大家看看你一路练过来的集大成！」

    「遵命！」

    「目标是最优秀大奖！莎琉妹！把RAIN DANCE电爆啦！」

    「电爆啦！」

    我和金太对莎琉使了个眼色，要她「给大家打最后一股气」，莎琉看懂了，用力点头。

    「呃，那个……今天要让太郎大人，金太哥，还有所有人都开心！」

    莎琉用力吸饱了氧气，我们两个也准备好最后的叫阵。

    「另类晒，啊，另类社，战啊──！」

    「「……喔、喔喔──！」」

    最后关头吃了螺丝，但总算是打饱气了。

    好好干一票啊。

    目标是让莎琉成为校园女神，最高难度的一战即将开始。

    校舍内与校舍周边正举办各种摊位与活动，不愧是青春大活动。除了校内的相关师生之外，还有拿到招待券的家属与外校生，校内人口可说是远超过平时。每个角落都充满生气。

    其中人气最高的，就是机器人研究社的社办。

    机器人研究社正在举办锦标赛，参赛者用无线遥控器操作独立步行机器人，只要将对手的机器人推出擂台就算获胜。

    这个比赛本来就很有趣，但受欢迎的原因不仅如此，更因为我们的米兰大大正在参赛啊。

    「啊，哎哟？不是那边啊？」

    「米兰！你遥控器上下拿反了！」

    「啊，原来如此！……啊，哎呀？这次找不到按钮了？」

    「这次是前后拿反了！冷静点！」

    「咿～！」

    结果对手什么都没做，莎琉的机器人就自己摔出擂台了。

    『玩太烂了吧！』『故意摆烂？』『换专业的来！我最会操纵钢弹啦！』『故意摆烂笑惹！』

    nico直播的观众增加不少，就是为了欣赏最后的直播。

    对了，除了本班的女仆咖啡厅之外，我们还跟其他班级谈好，用电视即时转播「米兰酱试著当记者」，就是希望能让更多同学和来宾看到米兰的活动。

    莎琉的比赛对手，是今天来校庆玩的舍妹诗音，目前捧腹大笑中。

    「哪哈哈哈哈！阿姊弱爆！肚子笑到青筋啦！」

    「是抽筋吧。」

    肚子冒青筋就该去保健室了。另外我要提醒大家诗音是个白痴，所以莎琉只是穿女仆装戴假发，她当然就认不出来了。

    莎琉一回合惨败，受到心灵创伤。

    「这、这是让分喔……？第二回合就要认真打了！」

    「很敢讲喔！来啊烂杂碎！」

    这么低水准的竞争，还是让观众兴奋莫名。

    米兰粉大喊。

    「「「「米兰大大！米兰大大！米兰大大！」」」」

    在场的萝莉控大喊。

    「「「「诗音万岁！诗音万岁！诗音万岁！」」」」

    第二回合就在狂热之中开打，莎琉此时似乎想起要讲解。

    「嗡嗡──！喀锵！喀锵！」

    为什么要讲解机器人的心声呢？而且还使出了神秘的机器人语。

    我那遗憾的老妹也被激到，不服输地大喊「嗡嗡──！喀锵！喀锵！」。

    「嘎嘎嘎嘎！砰，砰！咻──！」

    「啾──！砰乓！哒哒哒哒！」

    「劈啪啪啪啪！」

    「督噜噜噜噜！」

    「快动起来啊！」

    两个笨蛋总算想到要操作机器人。

    战斗就在眨眼间。

    「现在，开始进军！现在，开始进军！人类，扫荡──啊呜……！」

    莎琉的机器人前进，诗音无脑乱按按钮，结果一拳就把莎琉机器人击倒。

    废啊……

    机器人研究社社长宣布比赛结束。

    「无力回天啊……」

    诗音放声大笑，莎琉垂头丧气，回到金太的摄影机镜头前。

    「经过一番苦战，还是第一轮就淘汰了……输赢的世界好残忍啊……」

    根本是世纪大烂赛好吗。

    话虽如此，周遭观众还是像看了顶尖对决一样拍手喝采。

    「辛苦啦！」「米兰酱，我来帮你报仇！」「加油讲解喔！」加油声此起彼落，莎琉也羞答答地向大家道谢：「呃，谢谢大家的好心！」

    很好很好，不错的开头。

    我跟一起来的诗音还有老爸先告别，前往下个目标，落语（注：类似单口相声的日本传统说唱艺术）研究社的大喜利（注：比赛谁的答案最有趣的机智问答）大会。包含米兰在内的六名参赛者，要轮流答题夺得坐垫。

    呆呆莎琉发挥了好本事。

    「请问！看到这个人，就觉得他可能真的是只鸡。为什么会这样想呢？」

    「呃，这个……那人天生就不喜欢肯德基爷爷……？」

    莎琉获得一张坐垫。

    「请问！这一题我有在进研讲座（注：小学生用的通讯教材）做过！请问是哪一题？」

    「啊，嗯……进研讲座的暑假复习题？」

    莎琉获得两张坐垫。

    「请问！情侣心目中最棒的圣诞节约会是什么？」

    莎琉想都没想就回答。

    「只要跟喜欢的人在一起，就别无所求了。」

    「赏你张坐垫！米兰酱冠军！」

    不仅主持人感动，现场与网路上的观众也是心动。莎琉坐在堆高高的坐垫塔上左摇右晃想保持平衡，现场与网路观众也大声呼喊：「米、兰、酱！米、兰、酱！米、兰、酱！」

    我跟金太把坐垫危楼上的莎琉给救下来。

    「好啊！继续保持！」

    「米兰！下一场下一场！」

    「了解！」

    ※　※　※

    正午时分，我们三个在体育馆欣赏舞台表演。

    现在是两位男同学正在讲漫才（注：类似对口相声的日本传统说唱艺术），口条紧张生硬，桥段无聊老套，但是这么烂的品质反而好笑，适合校庆的气氛，所以观众个个捧腹大笑。

    莎琉为了跟网路观众同乐，在表演者交接的短暂空档内依旧不忘讲解。

    「真是一对平易近人的漫才家啊！」

    「不靠近没关系。」

    出场学生的表演水准都大同小异，比方说虎头蛇尾，残破不堪的霹雳舞，或者是十次会失手一次的球。

    你们好好练习可以吗……？

    舞台表演愈接近尾声，体育馆里面的观众愈多，声音也愈吵。刚开始还有一半左右的空位，现在得互相挤一挤才能坐得下。

    最后一段节目开演之前，已经爆满到只剩站位了。

    「就、就快开始了！」

    舞台布幕里面传出吉他调音，爵士鼓试拍，还有麦克风试音。

    光听这些试音，观众就像大梦初醒一样欢声雷动，彷佛之前所有表演都只是暖场。

    「「「小樱妹！小樱妹！小樱妹！」」」

    「「「月月！月月！月月！」」」

    「「「王华大人！王华大人！王华大人！」」」

    舞台布幕逐渐升起，台边的主持人拉开嗓门，免得被观众呼声给盖过。

    「今天的压轴表演当然就是这三位！去年遥遥领先获得冠军的女子天团，RAIN DANCE啦──！」

    我们最强的对手，校园最强偶像团体现身了。

    小樱、月学姊、朝雾同学，身穿自创乐团T与制服短裙上台。

    「呀、呼──&#9834;」月学姊对著惊天动地的呼声挥手，后方的朝雾同学敲敲鼓棒，小樱的吉他炸裂观众的情绪。

    三人开始演奏，我也当个普通观众高声欢呼。

    本来想说她们今天是对手，一定要忍住别嗨，但是没办法。我一路帮她们加油到现在，身体不自主就动起来了。

    这首熟悉到极点的歌，是我跟小樱第一次平分买的专辑里的一首歌，可说是充满回忆。

    「小樱──！帅炸啦──！」

    我在第一排用力挥手，小樱发现我，给了我稍纵即逝的超灿烂笑容。

    莎琉也不肯输给我，对著月学姊跟朝雾同学不断挥手，两人也像是回应她的打气一样，大秀特技。

    体育馆看来简直就像武道馆。观众的能量持续绷到最高点，将近十分钟的演奏一眨眼就结束了。

    三人将全心全力灌注在每一首歌之中，唱得汗流浃背，台下则是连绵不绝地呼喊著：「安可！安可！」

    我还担心追加新歌会不会负担太重，看来是多心了。

    「开唱喽──&#9834;」月学姊大喊一声高高跳起，落地同时继续演奏。新歌一开始，身体自然跟著节奏摇摆。

    莎琉左摇右晃，嘀咕一声。

    「小樱她们真的好棒喔……」

    脱口而出的心声，但看她毫无犹豫的清澈眼神，就知道她这句话不带任何畏惧与退缩。

    「米兰今天也要加油。」

    莎琉双手在胸前握拳，用力点头，给自己打气。

    我们听完表演重振旗鼓，继续讲解校庆，目标夺得冠军。

    这可是一趟上山下海的讲解之旅。

    「咿～！追来了啦！」

    「逃就对啦！」

    莎琉嘴里衔著红豆面包，在操场上死命狂奔，同行摄影的我跟金太分别抓著吐司跟法国面包，跟在她身边奔驰。而我们背后，则有穿西装戴墨镜的田径队员穷追不舍。

    这就是田径队的活动，队员担任猎人追捕玩家，玩家在被抓到之前吃光面包就算过关。名叫全员霸王餐。

    『画面太惨烈惹www』『加油！』『快吃啊！』『法国面包噗哧！』

    画面超现实，nico直播与现场的观众看得乐不可支。

    虽然是被抓到了，但开心就好。

    之后又参加了魔术秀，室内攀岩，人狼游戏等活动。逛的摊位愈多，莎琉的知名度就愈高。

    后来只要走在路上就会听到。

    「是米兰酱！」「那个可爱女生是谁啊？」「人家说的女仆美少女在这里啦！」「好可爱喔……」

    大家看到莎琉都超开心，就好像在东京谜老鼠乐园见到谜老鼠一样，甚至还有人跟著我们一起逛，形成一个小队了呢。

    另外……

    「&#9834;奶黄好多好好吃&#9834;」

    莎琉大口吃著可丽饼，周遭观众纷纷掏出零钱。

    「可丽饼一份！」「我也要！」「全都给我来一个！」

    可丽饼摊位就像原宿知名点心店一样畅销到飞天。

    「米、米兰的婚期会是这个月吗？……不是喔。」

    到算命摊给人看手相，结果摊位大排长龙，有如国师级。

    至于电影研究社的社办，则是冷落了他们自己的作品，用自豪的超高画质四十家壕Т蟮缡臃杩褡播我们的nico直播，变成米兰粉的交流据点。

    眼见莎琉所到之摊都生意兴隆，不禁要想：莎琉这就振兴了校庆的经济吧？

    影响力最大的，就是莎琉班上的电影放映会了。

    莎琉紧盯大银幕，脸皮忙得停不下来，每次看到自己出场就要害羞，不然就是怕米兰＝莎琉的身分曝光而心惊胆跳，再不然就是回想起拍摄期间的酸甜苦辣，红了眼眶。

    nico直播的观众们只能看见莎琉的表情，还以为米兰酱看的是什么经典大作，连忙赶到莎琉班上确认。

    不知道是偏见比较恐怖，还是信徒的信仰比较恐怖，就连那么烂的五流电影，大家看了都狂夸超赞！忍不住想吐槽这是瞎惹吗？

    是说，之前好像也碰过一样的事情喔……

    观众的评价我不予置评，不过。

    「莎琉妹就是可爱！」「小学生扮相太赞惹！」「演技烂到一个萌！」

    这些意见我就猛烈赞同。

    听了这些意见而偷偷害羞的莎琉也是很可爱。希望她能确切了解，就算不是米兰模式，而是社交恐惧模式的莎琉，一样会受到大家喜爱。

    下午三点出头，校庆已经接近尾声，投票时间也已经结束，最优秀大奖的得主只有天知道。

    要休息一下也可以，但是米兰不肯放弃，为了回应莎琉再拚一口气的热切期望，我们决定继续实况转播。

    目前我们在体育馆旁边的剑道场体验打坐。理平头的剑道社员模仿和尚，只要发现锻炼心志的客人有一点动静，立刻用纸扇当头棒喝，真是个一点狗屁意义都没有的烂活动。

    莎琉、观众，还有不知道为什么连我也加入，坐成一横排盘腿打坐，挺直腰杆锻炼心志。金太采取高跪姿拍摄莎琉。

    这种时候愈专心，就愈在意周遭的声响。

    「闭眼的米兰酱也好可爱喔……」「好像不会动的娃娃喔。」「我家也想请一个这样的女仆……」

    等打坐的客人交头接耳，不想听都不行。就算眼睛看不见，也知道莎琉依旧吸引著众人目光。

    被这么多人盯著瞧，如果是以前的莎琉早就开始咬舌了。而现在的莎琉固然藏不住紧张，却还是尽她最大的努力来应对。

    除了讲解各摊位的期间，就连移动过程中，莎琉也不停对观众微微挥手，点头致意。即使整天奔波疲惫不堪，还是藏著心里的苦，努力表现善意。

    她今天真的很努力，真的是在展现这几个月来的集大成，似乎变回了小时候的莎琉，乐意亲近任何人。

    我当然觉得开心，但也忍不住感到寂寞。

    因为，她再过不久就要回义大利去啦。

    莎琉什么时候才会回日本呢？一年后？毕业后？还是要更久？不回来了……？

    更重要的是，我能忍受没有莎琉的生活吗？

    我都笑了，这样不就是我变成莎琉了吗？

    「！……」

    可恶，假和尚发现我心中充满杂念，搭了我的肩膀。

    然后纸扇就对准我后脑勺全力挥棒。

    「痛……！不是打肩膀的吗！」

    我对假和尚行礼，再次闭上眼睛，心中杀气腾腾，但也算是让我集中精神，结局算不错。现在我个人的情绪摆后面就好。

    「咿……」

    我旁边传出小小声的尖叫，忍不住眼皮开条缝偷看，原来莎琉跟我一样被宣告出局了。

    莎琉浑身发抖，结果纸扇只有轻轻放在她头上。

    不要偏心啊色秃驴。

    打坐大概十分钟结束，忍不住想松一下。

    「好啦米兰，剩下的时间就去女仆咖啡厅电爆一杯茶吧。」

    「电爆一杯&#9834;」莎琉说了就要跟著我站起来，就在此时……

    「哇哇……！」

    「米兰？」「米兰酱？」

    观众脱口惊呼，莎琉可能太过疲倦，失去平衡即将跌个狗吃屎。

    我心急一把抓住莎琉的肩膀！千钧一发之际救援成功。

    「安了……」

    「对、对不起，人家脚麻了，所以……啊，哎呀……？」

    莎琉口气听来心慌慌。

    「怎么啦？……嗯？」

    我扛著莎琉要让她起身，不自觉看到莎琉脚底。

    莎琉正踩著一团黑猫猫玩意儿的「角角」。

    黑猫的尾巴？不对，猫应该只有一条尾巴，但是这个物体有两条。

    仔细看个清楚，这才发现那东西眼熟到极点。

    ……双马尾假发？

    霎时我全身爆出冷汗，猛然抬头一看。

    眼前的女孩全身僵硬，头发不是黑发，而是闪闪动人的金发。超长的浏海挡住了她的亮点异色瞳。

    眼前的莎琉不是米兰模式，而是社交恐惧模式……

    啊，惨啦！

    我立刻将假发套到莎琉头上。

    「……可能搞砸啦。」

    金太瞬时将镜头往下压，但是声音有气无力，缺乏信心。

    我从他手上接过手机，忧心忡忡地看萤幕。

    『这是……莎琉妹吧？』『我就觉得很像……真的？』『米兰大大→莎琉妹……？』

    整个穿帮了……

    其实就算nico直播没穿帮，也躲不过周围观众的眼光。

    喀嚓……一个快门声响起。

    往发出声音的方向看去，有一名观众拿手机对著莎琉。

    快门声出现之后，众人的窃窃私语变得沸沸扬扬。

    这下情况之严重是收拾不了了。

    最惨的是这样下去……！

    「这里交给我！」

    「唔喔？金、金太？」

    金太说了可靠的一句话，同时猛力推了我跟莎琉的背，将我们推出门外。金太挤出笑容，关上门，观众的嘈杂声达到顶点。门内传出惊天动地的脚步声，以及金太的怒吼声。

    「站住──！想过这道门就先干掉我──！」

    宛如避难所的门神一般。我知道金太是在逞强，拉门嘎嘎嘎地摇个不停，随时都可能被撞开。

    不能白费金太的牺牲！

    「莎琉！快跑到社办！」

    「……」

    「莎琉？喂，醒醒啊！」

    「！啊，啊呜……遵命……！」

    可能是疲倦与紧张一股气发作，莎琉脸色铁青，光是开口说话都很困难。

    我握著莎琉发抖的小手，死命逃离剑道场，现在第一优先就是确保莎琉的安全。

    校庆即将结束，人也少了很多，但是现在这套女仆装反而显眼。同学们发现莎琉而做出反应，由于消息还没传开，善心人比较多，但已经有少数人知道米兰的真面目就是莎琉，显得惊讶。

    愈往前进，惊讶的反应数量就愈多。

    被全校同学发现只是迟早的事情了……

    我想周遭的人对莎琉穿帮不会感到厌恶或排斥，不过时机真的太差，莎琉的情绪还没有整理好。

    看到旧校舍了。

    「快到了，加油！……莎琉？」

    我一直拉著莎琉走，突然发现她的脚步异常沉重，难道是腿也走不动了？而且不只脚步重，连我紧握著的手也松脱了。

    不对，是被放开了。

    我也忘了要逃跑，转身面向莎琉。

    「喂，你……」

    莎琉瞪大了晶亮的眼珠，嘴唇则是紧紧闭著，表情令我无比痛心。

    她紧握双拳想憋住情绪，可惜忍不住了，终于眨眨眼，流下一道泪水。

    莎琉一哭就停不下来。

    「呜呜……！～～呜……！」

    「没事啦！我一定会想办法，好不好？」

    我又握住莎琉的手，想告诉她没必要哭。

    「莎琉……？」

    莎琉却放开我的手，像是拒绝我。

    我还是想帮助莎琉，让莎琉冷静下来，不经意伸手要摸莎琉的头。

    「～～呜！」

    莎琉用力猛摇头，连她最喜欢的摸摸都拒绝了。

    似乎在告诉我别管她了。

    然后。

    「对不起……」

    莎琉拚命挤出这句话，就跑过我身边独自冲进旧校舍内。

    一连串闪避我的举动让我脑袋里满是忧心与混乱，落在地上的泪痕看得我痛心疾首。一想到自己无法拯救她的心伤，就恨自己入骨。

    莎琉跑了，附近十多个观众也不再旁观，立刻包围上来。

    「桃山！给我解释清楚！」

    「米兰酱真的就是莎琉妹？」

    「是因为穿帮了才哭吗？」

    「吵死啦！我又不是圣德太子（注：一心多用的名人），听不懂啦！闪开！」

    现在不是帮人家解答的时候，我自己才想知道答案。

    我几乎快被众人挤扁，还是硬要穿出重围，可惜动都动不了。

    「拜托让开！等等再说啦！」

    时间一分一秒过去，愈来愈多看热闹的挤过来。

    我的呼喊没有人听见，但还是忍不住要喊。

    「快闪──「快闪开──！」」

    「？」

    一个熟悉而宏亮的怒吼，盖过了我的呼喊。

    所有人都吓得闭嘴，同时往出声的方向看去，我则是从人群里挤出头来。

    「咦，小樱……？」

    小樱身穿女仆装，右手举著「正在2－A服务中」的长柄塑胶牌，左手K腰站定不动，刚才应该还在班上帮忙吧。

    不仅如此，小樱左右两边还来了月学姊跟朝雾同学呢。

    「呀呼──&#9834;」月学姊挥挥手，朝雾同学吃吃笑。

    「快来快来──&#9834;跟月月我们一起拍校庆纪念照吧？」

    「这时候小樱可能会服务大家喔。」

    看热闹的群众禁不起两人的甜蜜诱惑，惊叹连连，就连我也瞪大眼睛，因为小樱穿女仆装实在太新鲜了。小樱因此颇害羞，但还是气鼓鼓地把塑胶牌的长柄砸在地上。

    「太郎！不要盯著我看！快去找莎琉啦！」

    「还有，我没说你们就可以盯著我看！」小樱粉忙，讲完就发动傲娇，而且效果极好，众人盯著她不放。

    「快点！」

    「谢啦！」

    我冲出人群同时道谢，小樱简短回了一声「嗯」，月学姊跟朝雾同学则是分别说「慢走喽──&#9834;」「路上小心」送我离开。

    不愧是RAIN DANCE三人组，再次体认她们就是校园顶尖偶像。

    之后得请小樱她们跟金太吃我家的拉面套餐才行。

    我全力冲上楼梯，全速冲过走廊，走廊上处处是泪痕，一直连到我们的社办前面。

    我气喘吁吁地打开社办的门。

    「莎琉……」

    社办里灯没开，房间角落发现一名少女窝著啜泣。

    「太郎大人…………！」

    我随便脱了鞋扔开，走向莎琉，还没来得及安慰她。

    「对不起……我逃掉了，对不起……！」

    「那个我没放在心上啦。」

    其实我很震惊，但是现在不该说这种话，我知道莎琉不可能毫无原因就避开我。

    「这里除了我没别人，你已经不用再怕──「不是啦……！」」

    「……咦？」

    莎琉一口否认，让我不禁愣住。

    她伤心不是因为身分穿帮……？

    「能不能告诉我为什么要从我旁边跑开？」

    「……因为人家想撒娇……」

    「撒娇？对我吗……？」

    莎琉哽咽点头，我想说撒娇又怎么样？但莎琉似乎料到我要这么说，断断续续地这么说了。

    「……以后人家要一个人努力过……想说今天千万不能麻烦太郎大人…要拚命表现，让太郎大人跟大家放心，相信莎琉去了那边也没问题……可是……可是可是！呜呜……！什么都办不到就愣住了啦……！」

    搞啥？原来你在想这种事啊？

    「好啦，你先深呼吸一口气，来？」

    我非常清楚莎琉有多不甘心，所以她才不肯听我的话。

    「人家什么都办不到……呜呜……！一想到莎琉是米兰的事情曝光，人家就动不了……！呜呜呜……呜～！人家心底在跟太郎大人求救啦！被太郎大人帮忙就会放心啦！」

    莎琉说个不停，深怕我听不懂她一半的意思。

    我已经懂你十二分了。

    「这样没办法让太郎大人跟大家放心啊！现在不是哭的时候啊！可是，可是……！」

    莎琉的泪腺完全溃堤，哭得满脸是泪。她紧抓著假发的浏海，力道大得好像要拔毛，看不清楚她天真可爱的脸蛋，只知道她紧紧咬著唇。我没看过这样痛苦的莎琉。

    终于，莎琉泣不成声。

    我没看过像这样体贴他人而痛苦的人。

    正因为她是这种人，所以我希望她别难过，一直笑就好。

    因为她不是我的青梅竹马，而是我喜欢的女孩。

    「不要这么见外！我们不是一路打拚过来的吗！」

    我用力抱紧莎琉。

    「太郎……大人……？」

    莎琉一时搞不懂状况，全身僵硬紧绷。

    大脑连害羞的机会都没有。

    「我这不是为了莎琉一个人，是我自己也想帮莎琉的忙！我最清楚你有多努力，绝对不准自己不帮你！既然你是我老婆，就要懂我的心啊！」

    「！」

    抱紧莎琉似乎传达了我的心意，感觉莎琉的身子抖了一下。

    然后微微说声。

    「不行啦……请不要再让莎琉撒娇了……」

    「拒绝，我就是要让你撒娇。」

    现在不可能突然从简单模式转困难模式，再说我也不知道怎么调设定。

    「我不是答应过你，要让你变成校园女神吗？」

    我放开莎琉，这点很重要所以要再讲一次。

    露出超大号灿笑，好让莎琉放心。

    「重要的承诺，我不会反悔喔。」

    「……啊。」莎琉轻喊一声，她应该是想起来了，八年前我跟她在机场告别，就是这么说的。

    过了这么多年，当时那句话依旧不假。

    这次我坚定地伸手要摸莎琉的头。

    莎琉没有任何抵抗，像平时一样接受我。

    「遵命……&#9834;」

    泪流不止，但眉开眼笑。

    笑中带的泪，看起来漂亮极了。

    莎琉也给了我不少珍贵的东西，所以我希望莎琉继续对我撒娇，直到永远。

    看莎琉冷静下来了，我拿手帕擦她的脸。

    「大家会愿意接受吗……？」

    「月学姊不是讲过？她没听过会有人讨厌现在的你啦。」

    莎琉只是贴著我看，应该是没有证据可以让她放心。

    不过这当然是多余的担心。

    「既然这么担心就问问看啊。」

    「？」

    我从口袋里掏出手机，交给莎琉。

    「……啊──」

    手机萤幕保持摄影状态，nico直播还在持续进行中。

    画面一出现莎琉的讶异表情。

    『总算有画面啦！』『米兰酱跟莎琉妹，我都超爱！』『除了接受还有其他选项吗！』『米兰酱来啦──！』『去了义大利也要继续直播喔！』『坚强到我要哭了……』『恭喜升级现充！』『别想太多！』『闹太大对不起喔』『十亿倍利卡赌接受』『我拿灵魂赌接受』『莎琉爆哭，我也哭惹（哭）』

    大量弹幕不断划过手机萤幕。

    讯息目不暇给，莎琉拚命看，一旁的我也入镜了。

    我脱口就问。

    「各位！莎琉是米兰，米兰是莎琉，没差吧？」

    『没差！』『当然』『这还要问！』『两个都超爱！』

    「异色瞳帅爆了对吧？可以拿来说嘴吧？」

    『当然！』『有够帅！』『美少女必备道具！』『尽量秀啊！』

    「如果有人笑她，帮我揍扁这个人好不好？」

    『可以！』『一起炎上啦！』『展现我肉搜个资的实力』『当然！』

    没有一条否定讯息，所有人都跟我相同意见。

    那当然，因为这里都是跟我一样超爱莎琉的人。

    「谢谢大家……！呜呜……！」

    萤幕上的莎琉又哭成了泪人儿。

    「我最喜欢大家了……！」

    莎琉由衷道谢，所有观众都不吝输出赞美的留言。

    莎琉也被众人感动，恢复笑容。

    温暖的留言就像电影剧组名单一样放个不停，此时宣告校庆结束的钟声响了。

    四周沉寂下来，恢复冷静的莎琉抓住我的袖子。

    「哎哎太郎大人……？」

    「嗯？怎样？」

    她在害羞？「那、那个……」莎琉扭扭怩怩，支支吾吾。

    「太郎大人说我是您老婆，这个……该怎么解读才好呢……？」

    「！」

    莎琉脸红，但我相信我现在的脸更红。

    我是激动到极点，但没想到会脱口说出这种肉麻透顶的话……

    「嗯，这个就是……」

    「这个就是……？」

    莎琉向前倾，脸贴上来，浏海底下若隐若现的双眼，几乎要把我吸了进去。

    ……现在是告白的时机吗？

    看来应该不是。

    因为我听到敲门声。

    「「？」」

    我与莎琉四目相接，狐疑歪头。

    ※　※　※

    夕阳早已下山，但聚集在体育馆的同学们一点都不累，尽情享受庆功夜。

    「「「小樱妹！小樱妹！小樱妹！」」」

    「「「月月！月月！月月！」」」

    「「「王华大人！王华大人！王华大人！」」」

    在校庆上夺冠的RAIN DANCE正进行今天第二次的舞台表演。乐团回应观众要求，连续演奏RAIN DANCE的名曲。

    月学姊正以贝斯独奏大大服务观众，我看看小樱，她比出两只手指。

    那不是胜利手势，证据是小樱的唇形说著「二、连、霸」，还露出俏皮的奸笑。再加上一个青梅竹马的龇牙咧嘴。

    「妈的……要是投票时间再长一点，应该就有搞头了说──」

    我身边的金太心有不甘，咬牙切齿。他在惨烈的战斗之中存活，皱巴巴的衬衫与长裤，身上大大小小的伤口，都是奋战的勋章，真是辛苦你了。

    金太说得没错，要是投票截止时间再往后延一点，或许我们就会得冠军。

    但是……

    「如果时间拖久了，应该只剩一堆同情票吧。那我觉得只要观众知道我们很努力，这就够了。」

    而且我不得不承认，只要公正评审，RAIN DANCE一定是冠军。

    最好的证据就是大家热中演奏会，没有人抱怨一句话。

    这下可欠一大笔债了。

    「原来如此啊──这样想的话确实算不错。而且你真是鸟不起啊。」

    金太嘻皮笑脸地看著我。

    「怎样啦。」

    「哎哟，不愧是在nico直播上发老婆宣言的──！哪有人打伤兵的啦？」

    伤兵就安分点啊你。

    妈的……我太大意啦……！这么肉麻的话不只全校同学，还讲给全世界听啦……

    超羞！这下确定是黑历史啦妈的咧！

    小樱她们把安可曲也唱完了，就要准备下台，学不乖的金太又厚脸皮来拍我肩膀。

    「你看，莎琉妹可拚的了。」

    「不要一直讲，我知道啦。」

    我们望向舞台旁边米兰模式的莎琉。

    她在做什么呢？原来是庆功夜的主持人。

    莎琉一手拿麦克风，一手拿大字报。

    「谢、谢谢RAIN DANCE的各位团员！呃，然后……然后是每年的例行节目，岩田老师一行所带来的新秋歌敖就──哎呀？新秋喝苗幼……金优喝小酒……？？？？」

    还是一样会吃螺丝啊……

    莎琉心慌慌，观众席的女同学大声打气：「「「米兰酱加油──！」」」

    莎琉用力点头。

    「我、我加油……呃……由老师们带来新秋，歌，谣，秀。&#9834;讲出来了&#9834;」

    莎琉成功讲完，开心地蹦蹦跳。

    但随即想起自己是主持人。

    「啊……！请、请上台！」

    莎琉连忙逃进布幕后面，每个人看了都会心一笑。

    真是最佳人选，校庆执行主委好眼光。

    校庆结束之后，主委来到另类社的社办有事相求：「请务必要由米兰酱来担任庆功夜的主持人。」

    莎琉没能得冠军，但这一刻她在校庆的努力获得认证，一口就答应下来：「只要能让大家开心，我乐意接受。」

    莎琉肩负众人的期望，奋发向上，所有人都被莎琉疗愈而露出笑容。

    无论谁来看，她都是校园女神。

    ※　※　※

    九点出头，夜深了。这时候还要庆功已经有点晚，所以决定事后再庆功并为莎琉送行。

    「哎，莎琉，要不要绕个路？」

    「遵命&#9834;」

    我不自然的建议，莎琉完全不放在心上。她奔波了一整天，又展现许多情绪，应该是很累了。但莎琉还是点头，我也真是于心有愧。

    不过这件事情，一定要在她回义大利之前说清楚。

    我们进入充满回忆的公园里，坐在一张长凳上，头顶只有一盏路灯。

    我拿出两罐从贩卖机买来的饮料，一罐交给莎琉。

    罐碰罐乾杯。

    「今天辛苦啦。」「辛苦了&#9834;」

    我们两个人的小小庆功宴。听起来是有点凄凉，不过对现在的我来说真是最奢侈的宝贵时光。

    莎琉喝了一口饮料，对我鞠躬。

    「今天感谢太郎大人。」

    「要是能让你拿冠军就太好了，可惜我不够力，抱歉啊。」

    「不够力的是莎琉，莎琉才不好意思。」

    「没那种事，你已经够努力啦。」

    「太郎大人才比人家努力。」

    「哪里哪里！」「客气客气。」

    我俩互相礼让。

    「哈哈……！」「呵呵……&#9834;」

    我们是真心想得冠军，但心里明白已经获得了更重要的东西，所以才能相视而笑。

    「校庆开不开心啊？」

    「当然开心，又多一份珍贵的回忆了。」

    莎琉回我一个可爱满分的笑容，然后直接贴到我身上。

    这季节有点凉，莎琉温热的身体感觉暖和舒服，我不禁也往莎琉靠上去，要多感受一点体温。

    我们只是靠在一起，莎琉可能觉得我没做什么很怪，讶异地抬头看我，但她立刻就懂了。

    「眼看莎琉回日本竟然已经五个月了，吓我一跳。」

    「是啊，莎琉也觉得一眨眼就过了。」

    真是一眨眼就过了。

    才一眨眼的时间，却随便都能想到一大串回忆。

    「我想到莎琉突然跑回日本，还说今天开始要寄宿在我家，我都要吓死了。」

    「呵呵&#9834;人家想要来个惊喜呀。」

    「发现你变成怕生大魔王比较惊喜就是了。」

    「呜呜……人家无言……」

    在要上学的前一刻突然说出自己不想上学，吓破我的胆。

    消沉的莎琉确实好玩看不腻，但是我现在可不想看。

    「可是啊。」

    「……可是可是？」

    「最吓到我的，就是我没想到隔了八年再见，感觉还是不陌生啦。」

    消沉的莎琉摇身一变，成为笑脸小可爱。

    「……耶嘿嘿……&#9834;莎琉也是一样喔。」

    这就不是会心一笑，而是会心灿笑了。现在这表情看起来可爱到受不了。

    「太郎大人八年不见，一看到莎琉还是叫得出名字，莎琉很开心喔？」

    「因为我们一直有通电话，我以为你的个性都没变啊。见面之前都只能想像，真的碰到面，看来感觉真的就像『八年后的莎琉』喔。」

    「……像莎琉，算好事吗……？」

    「说真话，超乎想像的可爱，吓到我了。」

    「！真、真的，这样喔……？小的，真荣幸……」

    莎琉被我偷袭，从担忧转为害羞低头。

    我也很害羞啊，但是校庆结束那时候，可不是只凭一股冲动才开口的。

    所以了。

    「哎，莎琉啊。」

    「？怎么了吗？」

    我没有深呼吸，口气理所当然。

    「我啊，喜欢莎琉你喔。」

    莎琉的肩头靠著我，感觉抖了一下，然后她的时间就暂时冻住了。

    等了一阵子才开口。

    「太郎大人，这是……」

    浏海遮著的眼睛瞪大起来，紧盯著我不放。

    看来她感觉自己在作梦，思绪还没有跟上来。

    「这是喜欢青梅竹马的莎琉……？还是喜欢女生的莎琉……？」

    「两个都有喔。」

    莎琉又湿了眼眶，泫然欲泣，不知道今天是第几次了。

    于是我替她笑，然后再说给她听一次。

    「莎琉感觉随时都会出包，我都怕没有顾到你，但是你不管做什么都卯足全力，我最喜欢这样的莎琉。」

    「莎琉肯定也最喜欢太郎大人啊！」

    莎琉感动万分，扑到我怀里直流泪，双手环抱著我，硬是克制浑身的颤抖。

    「你那天跟我说要回义大利，我才总算搞清楚自己的想法。对不起，我太晚发现了。」

    「真的啦……！太郎大人大傻瓜……！这么开心的话要早点说给人家听啊！」

    夜晚的公园空荡荡，莎琉哽咽的哭声静静回荡。我想护著这样凄美而易碎的莎琉，所以将她抱了过来，护住她小小的身子。

    我们就这么坐在长凳上，静静看著高挂夜空的月亮。

    莎琉总算冷静下来，我轻声呢喃。

    「其实前阵子啊，我还想说要继续保持青梅竹马的关系呢。」

    「……这是为什么呢？」

    「因为莎琉回来，我就心满意足了。莎琉就在眼前，跟我过著像以前一样的生活，我就很开心了。所以我怕打坏现在的关系，想说保持现状不上不下，珍惜当下这样。」

    莎琉握上我的手，我都说是往事了，她还是穷操心。

    不过被她这样盯著瞧，我反而觉得自己随口说这些话很丢脸。

    「啊──……」我一时语塞。

    「为什么后来就不心满意足了呢……？」

    看来不说不行啦……

    「就……感觉，愈来愈不够这样，怎么讲咧……啊，就那个啦，我是想装傻，不过真的……愈来愈觉得莎琉啊，是个可爱的异性这样啦……」

    羞屎人惹……好怀念刚才的气魄啊……！

    但是这话似乎完全足以安抚忧心忡忡的莎琉，她一吐心中忧郁，改装满了喜悦。异色瞳闪闪发亮，像往常一样紧贴著我的胳膊。

    「耶嘿嘿……&#9834;所以太郎大人觉得莎琉可爱喽？」

    「……嗯，就这么回事啦……」

    「而且还很多次喽&#9834;」

    「……喔，对啊……」

    「频率大概是多久一次──「不要太超过喔。」」

    莎琉不断逼近，我弹她一个额头，她「啊呜」一声双手按著额头。虽然吃了我的罚，莎琉还是一脸笑盈盈。

    「可是可是喔。」

    「？」

    「能在回义大利之前听到这句话，莎琉好开心。」

    「……」

    唉……我真的不希望莎琉回义大利啊。

    或许是我的表情太明显，又或者她说出口才想到，总之莎琉的表情沉了下来。

    『我不要你走。』

    如果我说了真心话，莎琉可能会改变主意，但是莎琉自己决定的事情，我怎么能害她反悔？

    她说她不想跟著我走，而是想走在我身边。

    我现在只能做一件事。

    「莎琉回去义大利之后，我们再来聊电话呗！」

    「太郎大人……遵命&#9834;」

    这样能不能稍微减轻莎琉心里的负担呢？

    我想我没办法演得更好，都快哭了。

    「很晚了，差不多该回家啦。」

    我假装看手机然后站起身，慢慢走开。

    莎琉也跟著站起来，但她的影子没动。

    我不禁回头看。莎琉就站在路灯正下方。

    「莎琉？」

    附近只有月光和路灯，但莎琉耀眼的金发与雪白的肌肤，却让我误以为她正发出光芒。

    感觉就像天使一样。

    莎琉从口袋里掏出发夹，把浏海夹高固定。

    秀丽的脸庞，露出金色与蓝色的眼珠，清澈的双眼温柔地盯著我瞧。不过就算莎琉进步神速，看来还是有点害羞。

    然而莎琉并没有躲在浏海后面，而是张开双臂。

    「太郎大人，可以再给人家紧紧抱一个吗……？」

    男儿有泪不轻弹，乾脆这么办！我快步冲向莎琉。

    用尽全力拥抱莎琉，拥抱莎琉的一切，莎琉也将一切全交给我。我俩的心意与情意缠绵纠葛，实在暖心。

    「去到那边还是要努力喔？」

    「……好。」

    「如果有人欺负你，我就赶到义大利去。所以你记得要讲喔？」

    「……好。」

    或许莎琉也忍不住了，传出啜泣的声音。

    「可以不要每星期，改成每天打电话吗……？」

    「好啊。」

    「可以讲视讯电话吗……？」

    「好啊。」

    「可以不要只讲一小时，讲好久好久──「你讲什么都好啦。」」

    我有够宠莎琉，决定她讲什么都好。

    「……谢谢太郎大人……」

    我想抱紧莎琉到天荒地老，但事与愿违。

    我们不情愿地慢慢分开，看看对方刚才是什么表情。

    莎琉拚命保持笑容，但是不肯眨眼，怕一眨就流泪。她直盯著我，想告诉我她不难过，她很开心，看起来真是格外坚强。

    看在我眼里实在惹人怜爱，于是我靠向她的脸，想吻她的唇。

    莎琉也发现我的意图，突然把脸埋在我胸前。

    「这样，不行啦……」

    「啊，抱歉……」

    「这样人家就不想回去了……」

    听她讲这句话，我的心跳速度又要多加两档。同时我心中百感交集，不知道该如何纾解这撕心裂肺，无处可去的冲动。

    没想到……

    「……所以莎琉来，太郎大人忍一忍。」

    「！」

    莎琉柔软的嘴唇没有贴在我的嘴上，而是贴在嘴唇旁边一些些的地方。

    踮脚尖的莎琉往后退，给我一个微笑。

    有莎琉帮我保留的这一吻，我应该可以忍一下，就一下下。

    「早点回来喔。」

    「好喔&#9834;」

    莎琉的口气精神饱满，讲得好像下个月就会回来，

    「莎琉会加油，大概赶在下个月就回来喔！」

    「好喔……咦？」

    「啊？」

    ……嗯，我听错了吧……？

    「莎琉，你刚才说啥……？」

    「说莎琉来，太郎大人忍一忍啊？……那，要再一次吗……」

    好、好可爱的提议啊……！

    不行不行！现在不是输给诱惑的时候！

    「不是啦！是你最后那句话！」

    「？呃……莎琉会加油，大概赶在下个月就回来，这句？」

    「你、你说下个月？」

    「嗯……莎琉十月二十日要回去，所以大概十一月二十日回来喔！」

    「？？？」

    「？？？」

    怎么是你一头雾水的样子……？

    我突然一阵头痛，不禁伸手扶著额头。

    「等等喔……你怎么讲得好像要回去一两年，搞不好还要去更久啊……」

    莎琉反驳。

    「离开太郎大人一个月就攸关性命啦。呜呜……！能不能撑一星期都不确定……」

    才一星期你就撑著吧。

    「那、那这样，莎琉为什么要回去啊？」

    「要去办手续把留学改成转学呀。莎琉已经考虑好久，还是觉得跟太郎大人分开好难过，才决定这样……肝肠寸断的说。」

    「……」

    啊，嘴巴开开阖不上……

    莎琉在河岸上跟莎琉妈讲电话，就是讲这件事？

    吉泽同学说莎琉烦恼到极点的，就是这件事？

    莎琉在nico直播上说这样下去不是办法，就是这件事？

    咦──

    我没问清楚，确实是我的问题，可是谁会想到这种发展啊……

    我这已经不是关机，是强迫关电源了。

    「太郎大人？」

    当我脑袋停电的时候，莎琉轻轻吻我了我的脸。

    电源ON。

    「超……」

    「超？」

    「超误导的吧──！」

    「咿～～！」

    我的怒吼，配上莎琉的惨叫，为漫长的一天划上句点。

第三卷 尾声

    莎琉回去义大利已经一个多月，现在是十二月底。

    第二学期结束，学校开始放暑假，但我和金太还是每天跑到社办过软烂日子。

    我豪迈地把肩膀以下埋进桌炉里面，漫画一本接一本的看；金太则是慈母手中线，修补著老婆人偶的衣服。我们做的事情可以说大同小异，这就是日常景色。

    「莎琉妹过得好不好呢？有没有乖乖吃饭呢？」

    「老妈子啊你，再说我们没事就群组通话，你应该都知道吧。」

    是说我也是会担心啦。

    因为莎琉还没回日本来。

    听说申请转学没有那么快批准，大概要拖到第三学期开学。

    要说不寂寞是骗人的。不过我们每天都例行聊电话，大大消除了心里的寂寞。

    现在聊电话跟之前有几点不同。就是频率更高，时间更长，还改用视讯通话。这些我都很开心，但最开心的还是莎琉本来都只问我的校园生活，现在会提她自己的校园生活了。

    我一直很担心她在那边过得好不好，这可是大好消息。

    原本怕生到爆表的莎琉脱胎换骨，让义大利班上的同学大感兴趣。大家接二连三发问，想知道她在日本到底经历过哪些事。我想她讲得这么开心，肯定都是开心事。

    然后我忍不住担心莎琉变成万人迷，是因为我是莎琉脑粉吗？

    金太嘟哝一声。

    「原来在那边交了义大利男朋友──哇哩咧！不要拿针刺我抱枕啊！」

    好个吵死人的二次元爱好家。

    看看时间，即将下午两点。

    「差不多了，该走啦金太。」

    「好哩。」金太回答，总算愿意挪动尊臀。无所事事的日子，还是有小小的例外。

    因为今天难得要上工了。

    地点改到体育馆，我们已经研究过，今天这个时段没有任何社团要用体育馆。我们从流行音乐社搬了大小器材过来，接著就要拍摄RAIN DANCE的舞台表演。

    没错，今天要做的工，就是录下RAIN DANCE的演奏。

    这次可不是偷拍，而是小樱拜托我们录声音档跟宣传片，好送给唱片公司。

    「啊哈☆」

    第一段和第二段的间奏，是由月学姊展现本事。我在台下掌镜拍摄，学姊不是贴近镜头媚眼，就是抱著贝斯摆帅气姿势，结果整个景框都被月学姊塞满。

    「哎！学姊！这是宣传片，认真一点啦！」

    小樱忍不住停止演奏，开始找月学姊唠叨，但月学姊才不可能反省。

    「咦──月想说多秀一点可爱，人家会比较喜欢啊──如果评审是闷骚色鬼，那就赚到喽──？」

    「不要靠美色！我们要靠音乐分高下！王华你也说句话啊！」

    「这个呢，穿泳装演奏八成会被看上哦。」

    「王华────！」

    「可以认真一点吗？」

    你们娱乐团喔。

    我怕浪费手机空间，真想删掉刚才这段，但手指不禁离开垃圾桶图标。先不提应徵的事，这段无脑吵闹应该会是很好的回忆吧。

    看来月学姊也有这个想法，掏出手机抓景框，把气噗噗的小樱，以及呵呵憋笑的朝雾同学，还有「耶──&#9834;」摆出可爱姿势的自己喀嚓一声拍下来。

    「上传──&#9834;」

    这应该会上传IG，但她先上传了LI○E群组聊天室。加上时差的话，义大利米兰现在是早上，莎琉迟早会看到照片大开心。

    「你们三个够了啦，要重拍喽。」

    我喊一声，三人异口同声答应，走回定位。

    可是。

    「敌军来袭────！」

    门外的哨兵金太，突然拉高嗓门告急。

    下一秒。

    「喂────！是谁准你们这群浑球用体育馆的啊────！」

    蓝色波形，岩田老师来袭。

    小樱慌了。

    「哎哎太郎？不是你跟我们说可以用体育馆的吗？」

    「我是有说啊。」

    「那老师怎么这么火？」

    「老师哪管我们这种小咖？所以就试著擅自用个体育馆啦。」

    「不要讲得跟nico直播一样啦！」

    提醒她现在可不是悠哉发火的时候，我开始原地踏步。

    「有空生气还不快逃！学学朝雾同学啊你！」

    小樱望向朝雾同学坐的鼓椅，朝雾同学已经不在椅子上，早就从后门开溜了。

    金太也已经从侧门逃走，月学姊还替岩田老师拍了一张照，才从后门逃走。

    小樱总算发现不是发火的时候，开始逃往舞台侧边，我也爬上舞台准备逃往后门。

    可是一只腿爬上去了，另一只腿却上不来，好大一股蛮力拉著我的领口不放……？

    耳边传来低沉的阿伯音域，阿伯音对我咬耳朵。

    「你可溜不掉啦。」

    OH……岩田老师哩……

    就在我被抓的当下，转头望向眼前远处的小樱。

    最后机会，我用灿烂的大眼睛向小樱诉说：「救救我呗？」结果她龇牙咧嘴恐吓我，好像说我活该，然后就消失无踪。

    也是J──

    「妈的……这批人真无情啊……」

    后来我独自被留在冷硬的体育馆里正坐，听训听到爆炸。

    而且还罚我把体育馆地板从头到尾全都擦过一遍……

    正坐太久跪得膝盖痛，脚底板吹风冷得发痛，大小腿跑太久抽痛。妈的真是三连痛啊。

    我头晕目眩回到家，时间将近晚上六点。

    「哥哥──！」

    一打开玄关门，我老妹照常神采奕奕地来应门。

    诗音刚才可能正在看电视新闻。

    「哥哥，都民优先会（注：政治团体）是什么啊？」

    「是你一辈子都不会沾上边的词。」

    「知道了──」

    妹妹这么听话，真担心她的将来。不过对我这个累垮的人来说，刚刚好。

    「哥哥。」

    「？怎么啦？」

    「好像要跟你讲什么大事，可是忘记了──」

    「……喔。」

    记得很久之前也听她这么说过，不过诗音忘东忘西算是家常便饭，而且我现在累垮了。

    「等你想起来再告诉我嘿。」

    「了改──」诗音回话之后全速跑回客厅，我看她这辈子应该都想不起来了。

    头晕眼花的我走向二楼的房间，打算靠床来疗伤。

    打开了我房间的门。

    这一开不禁愣住。

    「这是……」

    房间正中央摆了一个将近一立方公尺的巨大纸箱，这还没看到肯定是瞎了。

    这个纸箱大到我不知道是怎么摆进房间的，不过看起来实在眼熟到极点，难道诗音痴呆发作，又给我搞了一次？

    走近纸箱，看看上面贴的收件人贴纸，念出内容物名称。

    「『老婆　易碎　小心轻放』……？」

    宛如芝麻开门。

    「啥嘻？」

    纸箱乓地自己打开了。

    然后里面冒出来的是……

    「登登──&#9834;」

    「莎、莎琉？」

    难道是圣诞节近了？大纸箱里竟然跳出一个莎琉，还穿著红色迷你裙扮装圣诞老人？

    惊奇连发，莎琉一开箱就扑向我。

    「唔喔？」

    可不能把人摔伤了，我连忙抱紧开箱扑来的莎琉。

    「好想念好怀念喔……！啊啊……好久不见的太郎大人……&#9834;」

    是因为冬天冷，还是因为怀念？莎琉的体温暖和舒服到一个不正常的地步。

    但是现在不是享受的时候。

    「喂，你……！你不是说明年才要回来……」

    「……耶嘿嘿&#9834;人家早点回来给一个惊喜。好几次都想讲出来，还好有忍住喔？」

    「喔，这样啊……？啊，喂……」

    抱我抱紧紧的莎琉抬起头来，我仔细端倪好久不见的本人。

    但是忍不住要盯著某个部位。

    「……浏海没了……？」

    可不是用发夹或发带撩起来，而是整个都没了。

    昨天视讯通话的时候明明还在啊。莎琉那烦死人的长浏海一消失，她最迷人的蓝金异色瞳，这下就更凸显出她的可爱啦。

    我眼前的莎琉已经不是美少女模式。

    是真&#8226;美少女模式啦！

    「怎么样呢……？」

    莎琉知道我已经发现，小心地摸摸剪短的浏海。

    她应该还是很害羞，但没有害羞到要咬舌的地步。

    不仅如此，她也不再因为害怕目光而蜷缩起来，只是被人家看见新发型而有点害羞而已。

    怎么样呢？这当然只有一个答案啦。

    我抓紧莎琉的肩膀，信心十足地说了：

    「超──好看的啦！」

    「！谢谢太郎大人……&#9834;」

    她应该是非常感动，对我露出亲昵又天真的大大笑容。

    将恐惧转为魅力，满分一百分的笑容。

    然后。

    「！……」

    我不禁咽了口口水。

    紧贴著我的莎琉，缓缓闭上眼睛，并开始用力踮脚挺腰，要尽量迎合我的身高。

    回想起校庆结束那天，在公园里的光景。

    我只犹豫了一秒。

    一回神，两人的唇已然交叠。

    好像要融化一样，神奇的感觉，神奇的心情。

    最重要的，是我确实体认到莎琉真的回来了。

    嘴唇离开，看见眼前微笑的莎琉，一时害羞到极点。

    但是我怎么能输给区区的害羞？

    我将打从心底涌出的喜悦转换成笑容。

    「莎琉，你回来啦！」

    「是&#9834;太郎大人，我回来了&#9834;」

    这不是离别的笑容，而是不折不扣，喜重逢的笑容。

    莎琉回到纸箱里，然后戴起双马尾黑假发，变身米兰模式再次出场。

    「人家想告诉各位观众，活动要重新开始了&#9834;」

    「好！我马上准备开直播，等著啊！」

    「遵命&#9834;」

    纪念莎琉光荣归国后的第一次直播，标题就是──

    「试著拨开米兰酱的浏海」。

第三卷 后记

    各位读者别来无恙，我是M木。我想应该不会有读者从第三集才开始看，所以我就不跟大家客套了。直接看到这里的读者，抱歉啦。

    我想看到第三集的读者应该明白，本系列作品《献上我的青春，拨开你的浏海》总算平安迎来算是好结局了吧。各位读者能陪我到最后，真是由衷感谢，大家感激不尽！

    接下来的后记，我想用我的方式来回顾本作品。不是很喜欢这风格的读者们，请翻到最后一页看鸣谢清单就好。然后以下内容有雷，还没看内文的读者不要看下去。别看。

    好了，开始回顾。

    这个系列最大的课题，就是要怎么让女主角莎琉更加可爱迷人。

    责任编辑跟我第一次讨论的时候就给我这个方向，所以我每天绞尽脑汁要展现莎琉各种可爱，可以说每天都被莎琉耍著玩。

    这也不是，那也不对，被莎琉耍到最后的结果，就是让莎琉诞生另外一个面貌。从头开始看的读者应该知道，就是米兰。

    「如果是个害羞鬼，应该不会想在nico直播上曝光吧。」所以我决定让莎琉具备双面性格，变身成另一个女孩米兰，就可以跟大家嬉闹。

    本作品刚得奖的时候还没有米兰模式，甚至太郎跟莎琉根本不是青梅竹马，也不是同岁。莎琉原本是小太郎一岁的留学生，整天躲在太郎背后，比现在的设定更废柴。

    没有主体性的废柴妹，只要转变为米兰模式就能展现自我，社交也更加顺畅。甚至可以说没有米兰模式，这个系列作就不会完成。

    短短三集就创造了好多模式的莎琉，连我自己都没想到。比方说徒劳无功的辣妹模式，还有惊慌失措的贞子模式等等。

    给各位一个随堂考：『这两个模式的莎琉，分别出现在第几集的第几页呢？』

    闲到没事干，人生只剩呼吸的朋友们，就请找找看吧。

    我还比对过第一集跟得奖版，看有没有哪里变了，结果改掉的部分可真多啊（笑）。除了故事情节有改，走向也大幅改成以nico直播为主轴，还加上了太郎的妹妹、妈妈，甚至还有岩田老师这些配角。得奖版中的鼓手名叫熊田沙保里，是个虎背熊腰又不爱说话的神力女孩，后来则改成爱捉弄人的王华。

    「熊田沙保里不行喔？」「不行。」还上演过这样的无益讨论。

    我说过写第一集的期间被莎琉耍得很惨，第二集是被月耍，第三集则是被小樱耍。

    我认为月是本系列中最让我头痛，甚至最艰困的一个角色。刚开始写她的时候真不知道该怎么描述，键盘上的手打打停停。一回神，我竟然开始看「当个创世神（注：电玩「Mincraft」）」实况，可是我根本没玩过「当个创世神」啊。

    不过「艰困」这个说法只限撰文途中，现在写完了，我希望可以改为「精心打造」。这是我个人的期望啦。让我望一下嘛。

    月这个女孩就是看起来没有想太多事情，实际上想很多烦恼也很多。我相信当月摆脱了红人特有的烦恼之后，脱胎换骨的程度肯定不输莎琉，肯定会变成一个好学姊。

    讲个超无关的感想，我觉得月有在跑夜间泳池。

    然后是小樱，啊──小樱。小樱哟喂──

    第三集在拟大纲的时候我真是伤透脑筋，实际写作的时候也是伤透脑筋。

    我用太郎的立场去思考，每天都在想爱情的结局怎样才算最好。

    如果小樱跟太郎交往，莎琉会怎样？那换成小樱落单呢？有没有两个都没交往的结局？莎琉擅自跑回义大利的坏结局？各式各样的。

    最后我只能埋头去写，连我自己在写完之前都不知道结局。

    为什么会有这样的结果呢？就算拿麦克风抵在我面前，我也只能说无可奉告。

    因为我觉得「我是用这个心情去写的！」这种概念应该要透过作品来呈现，而不是在后记里面补完。

    讨厌，挺帅气的呢……

    骗人的。我只是觉得写在后记里面很害羞。

    话虽然这么说，不论结局是好是坏，我在拟大纲的时候就已经想让小樱出点锋头。毕竟不是只有交往才算终点，这样一个结局，我想也是青春生活的一页，酸酸甜甜的回忆吧。

    啊，我这不就说了吗？

    另一方面，说到作品里面的太郎，跟莎琉、小樱、月三人激烈交锋，也让我写得颇为开心。因为他是个乾脆，直肠子的人。

    而他从得奖转出版之后有什么变动呢？大概只有把日文自称的「仆」改成了「俺」，个性则没什么太大变化。所以我面对太郎的时间比面对其他角色更长，掌握得更精准，可能因此发挥起来也更加滑顺吧。

    不过就算我觉得太郎很好发挥，从太郎的角度来看，可能就是被迫过著惊滔骇浪的人生。

    太郎对不起喔，都让你一路闪瞎不少读者了，就担待点吧。

    于是乎太郎或许可以说是我的救世主。像莎琉还是小樱就没有让我这么内疚，骗人的，疚爆了。

    顺便提一下，金太发挥起来也挺滑顺的（笑）。

    最后的最后，故事尾声的最终关卡。

    就是莎琉的浏海究竟剪不剪。

    我跟责任编辑简直就是用爆裂物处理小组的心情，一直在考虑这件事情。

    剪刀已经架在炸弹的电线（莎琉的浏海）上，要剪……不剪……要剪……不剪……

    最后还是剪了。

    炸弹爆了没，就看读者自己。

    莎琉只求太郎喜欢，太郎高兴，所以一刀剪下去。

    我这不是又说了吗？

    以上就是本系列的回顾。第一集与第二集的后记讲得拖泥带水，这次眨眼间……也没那么短，但是有点写不够的感觉。

    拜托，还剩一页多没写还敢讲。

    请各位放心，接下来是鸣谢大放送。

    责任编辑，从与这部作品有关，到连没用的废话都不断听我诉说，真是感激不尽。有时候我会误以为自己在做心理谘商，而且没有出院的机会，还请编辑继续担任我的谘商师。

    插画家すし*大大，多亏了这么可爱的插图，我才能保持动力。我会珍藏这些插图一辈子，真的感谢大大！

    最后当然要感谢各位读者，有各位的爱护，莎琉跟其他人才能抵达各自的终点。谢谢大家，真的谢谢大家。

    我也不知道莎琉的社交恐惧症痊愈了没有，但是太郎跟金太他们肯定会想办法帮她。莎琉也肯定会比以往更努力，肯定会继续成长茁壮。

    各位！来日再相会！

    M木エコ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)