★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<读者与主人公以及这两人之后>


第一卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Z.Clover 、 sola

    发布： 学龄前儿童

    ――我喜欢被乌云笼罩的教室。

    这是我手中的文库本，所翻开的那一页有个名为『诗子』说的话。

    ――乌云密集得让日光无缝插入，空气中混杂着泥土的味道，远处再来点打雷声就再好不过。

    在这样的日子，被荧光灯照耀的教室就宛如与世隔绝的避难所。

    平常与我没什么交集的同学们也好，在讲台上按进度授课的老师也好，都像是同舟共济的伙伴一样，让我心生似曾相识又令人安心的心情。

    ――是啊。

    我抬头移开书页，不由自主地感叹道。

    我懂。我也时不时会产生跟诗子同样的心情。

    ――拿到这本书的时候，我就多少有这种感觉了。

    在中学的回家路上，车站前一家书店里，环视了一圈架子上的文库本，其中一本的封面走进了我的视线。

    那是一张伫立在清新的背景下，穿着制服的女生的插画。标题也是，不加修饰的「十四岁」。作者是位我不曾听闻，名为盎顷的人。

    但是，这种简约的设计，不够张扬的拙劣感，以及封面上少女忧郁的神情奇妙地牵动着我。

    ――这本书一定合我的意。

    我有种天意如此的直觉。

    它驱使着我将手伸向了这本书，翻阅起试读部分。

    不出预料，不花一会儿工夫，我就沉浸在「十四岁」当中。

    ――只有在最软弱的时候，我才会祈祷「所有人都幸福」。无论是认识的人，还是没见过的人，亦或是男人女人日本人外国人，只要是在这颗星球上所诞生的人，都希望他们能幸福。

    ――不想被人称呼。如果若即若离的关系称之为『朋友』，如果淡淡的好意称之为『恋爱』，根据氛围或习惯或前例的不同，这么做是为了让关系缓缓拉近。交朋友是义务。谈恋爱是义务。在潜意识下，我们持续扮演着这些关系。

    ――我渴望被寄托特殊的好意，即使拉开距离，即便不再与其相会，也能无时不刻想着我。如果有谁能对我做到这种程度，那我也便别无他求了。

    每当看到与我相重合的段落，每当有让我心领神会的段落，每当展现意外行为的段落，都强击着我的心脏。使我手指翻书的力道也加重了起来。

    于是，在数分钟之后的试读结尾处。

    ――这份心中的苦痛，也许就是我活着的意义所在。

    映入眼帘的这一行文，使我浑身颤栗。

    ――我尊重『幸福』。但是只是把『感动』作为目的的故事我认为还有所欠缺，把讴歌『制造的回忆』当作桥段会给我一种违和感，所以我，也不觉得单纯寻求『幸福』的人生就称得上美。

    正因为大家心中都有各自的生存原则，才会体现其价值。

    因此，我希望能活出美。

    就算碰巧和幸福背道而驰，就算伴随着理想与己见与挫折，我也希望能活出自己的美――

    ――我也是。

    这段话如雷打般震动着我的思想。

    与自己有着同一个想法的『某人』，就在这张纸上――

    合上书，我快步走向收银台。

    这本书，不能就止步于试阅部分。

    它就应该在客厅的沙发上，或是房间的床上这种安静的场所，一页一页，一字不漏的看。

    ――这本『十四岁』，定能支撑起我灰色的日常。

    这份感触，着实在我手中传递开来――

    ――这就是，丝毫不起眼的，我的日常。

    （出自町田文库  十四岁/ 户顷著）

第一卷 第一章

    好想早点回去啊，我这样想道。

    上午十一点过后，入学式和高中生活指导便结束了，剩下的活动就只有班会了。都立宫前高中一年级七班的学生们都等待着班主任的到来。

    周围的同学们都坐立不安。有的与邻桌的友人说话，有的心神不宁的看着窗外，有的偷偷玩着手机，还有的男生积极向女生搭话。虽然各自的行为态度不同，但是大家的脸上都浮现出期待的表情。

    宫前高中在当地是以校风自由闻名的。既有升入东京大学的学生，也有社团活动拿到全国优胜的学生，据说同一年级还有金发的杂志模特和以当上偶像为志愿的女生，真是包罗万象啊。

    这些同班同学们也一定等待着享受接下来愉快的高中生活，对自己光辉的未来而感到心潮澎湃吧。

    我对于他们漠不关心，就像是眺望这别的世界的光景一样。

    “早上好！”

    一位面带笑容的年轻老师走进了教室，班会开始了。

    “我是从今天开始担任班主任的中冈隆太。请多指教！”

    中冈班主任站在讲台上，以运动员宣誓的口吻说道。

    年龄大概二十五六岁左右。穿着的衬衫上没有一丝皱褶，是个精神焕发的青年。

    他熟练的叙述完班主任的事宜后，

    “――――综上所述，接下来开始自我介绍！。”

    这样宣言道。

    “按学号顺序进行，姓名、出身中学，还有…….兴趣爱好之类的用一句话概括性地向大家介绍。时间不要空出来，一个接着一个，自己把握好范围，那么，开始了！”

    教室里依照惯例吵了起来。

    “啊？一下就是我啊”学号第一的男生以一种难以描述的表情站在讲台上开始介绍。

    “嗯….我叫相原淳二，毕业于桃井二中，那个…….中学的时候参加了田径部，这个……区大赛取得了不错的成绩，之后想要签名的人，不用顾虑尽管来找我，哥给你签！”这个搞笑艺人的语调使全班哄堂大笑。

    但是我却对这第一次和蔼的气氛感到不愉快，我不打算和在场的任何人有太深的交往，只进行最低限度的交谈，社团活动也不准备参加，委员会活动也保持最低限度。所以班上同学的名字呀，出身呀，兴趣嗜好什么的，我都不想了解。

    “我叫井川衣，井草三中过来的！中学时候没有什么特别的，也没参加森么蛇…啊啊啊！咬到舌头了，可不是故意咬到的（卖萌）。”

    在第二位做自我介绍的时候，我的目光依然落在手上的文库本《十四岁》上。

    这是由盎倾所写的，讲述笨拙的文学少女“诗子”每天度过的有感而发的日常故事。

    每当我的目光扫视着页面上的文字时，我昏暗的视界都会撒上光辉，这本A6尺寸大小的书，拯救了我无聊的日常。

    从车站前的书店里买下这本书，差不多有一年时间了，因为反复阅读，书套已经被磨损了，书页也翻转的有些扭曲了，拿到古书屋大概能值100日元左右。但是在这书中有我的“伙伴”这份喜悦之情，无论反复阅读多少遍都不会消失。

    “我是鹰岛龙二，……来自上荻中学……….请多指教…………。”

    封面上有许多的擦痕，简单的标题设计，和清新的女中学生插画依旧印在上面。

    去年春天，在书店看到封面的时候，就感觉有一股独特的吸引力，当你真的喜欢一本书时就说这样的，搏人眼球的标题，引人注目的（封面）设计，深深的烙印在你的脑海之中，难以忘却。

    更何况实际阅读起来，开始阅读的我，手不断的翻转着页面从不曾停歇。一句话接着一句话，思想穿梭在故事之中越陷越深。那一天，当然是在家里一口气读完了这本书，好想了解更多“时子”那略显冗长的世界啊，于是又开始从头阅读起来。

    “我是西尾启介！善福寺中学来的！一生只有一次的高中生活，就和大家一起开心的享受呗！”

    为了解闷，我不停地翻着书页，走马观花的看过去，内容全是主人公“时子”的日常。

    《十四岁》这个故事，完全没有任何起伏，没有坠入爱河的故事，也没有扑面而来的困难，只是讲述着时子在孤独中度过的日常和她那各种各样的想法。

    在电车里望着天上的阴云，在这之后产生不安的时子；以为是自己讨厌的小说，结果读起来却意外有趣，因此便自得的时子；对着镜子自己剪完刘海却后悔不已的时子；和姐姐吵架后，独自一人落泪的时子。

    她那样的想法，竟和我产生了奇妙的共鸣，甚至我觉得她有点可爱了。不如说这本《十四岁》是一位名为时子的少女独自思考的魅力所凝缩出来的故事才对。

    原本我就是经常看书的，小时候家里一般有关文学方面的书就都 看了个遍，直到现在如果有十分中意的文库本，也会在书店翻来看看。即使如此，被一位主人公迷住这种事，是有生以来第一次，今后也一定不会再有了。

    “我叫野原由嘉里，来自桃井二中，初中没有参加社团活动，高中也不准备参加。”

    但是，在思绪之外，自我介绍快速地进行中。

    因为自己的名字是“细野晃”（这里应该是按五十音字母顺序排列的，男主名字的首字母为ほ 在后半段）所以出席学号在后面。本以为离自己还远，没想到接下来就轮到自己了。

    现在讲台上是一位看起来懒洋洋的女生发言，然后是一位没有什么存在感的女生，接下来就到我了。已经决定了要用最低限度的发言，等叫道我迅速上台说完，然后迅速回到座位，只要不出什么差错就行了。

    反正我也不打算和教室里的任何人做朋友，只要有这本小说，有时子的话，就绝对不会无聊，我如是想道。

    所以，

    “我叫笆弊印

    出席学号在我的前一位，居然和时子有着相同的名字，我一边想着，一边看向讲台，仿佛时间停止一般陷入了错觉。

    “松庵中学毕业，爱好是读书，有一个姐姐，中学的时候加入了文艺部。”

    在无精打采的神情上，是一双乌黑清秀的眼睛。留着一头乌黑的齐颈短发，即使在这个距离也能看见修长的睫毛。崭新的制服也掩饰不住她纤柔的身躯，洁白无瑕的皮肤渗入淡淡的阳光，纤细的脖子更是巧夺天工。

    不由得看了下手中《十四岁》的封面。

    一模一样啊！插画中描绘的少女与眼前的这位女学生是如此相似，是同一个人吧。

    不仅如此，我再次看向讲台，她那与端正的五官相契合的翡翠色的发饰，还有那银铃般通透的声音，以及身体笔直视线自然下垂的样子……………。

    书本中有关时子自身的描写浮现在脑海之中。

    我得到的这个翡翠色的发饰，好像是昭和初期制作的，现在哪里的商店都买不到了，是只属于我的宝物。

    即使我经常被人夸赞有着悦耳的声音，我也憧憬着不同的声色，低沉的音色，沙哑的音色，嘶哑的音色，这种东西一定是人与生俱来的被印刻的标记。

    在教室里站在全班同学面前，我却不敢往前看，所以我至少要抬头挺胸的站着，去忍受台下集中看向我的视线。

    再加上，姓氏是和《十四岁》的作者相同的“啊闭庋想的话，小说中时子也有个姐姐，所属也是文艺部………

    也罢，细枝末节什么的无所谓了

    除上述外，笆弊铀散发出来的安静的氛围，高贵而又孤独的气质，简直就和我想象中的“时子”一模一样。

    抛开理性与逻辑，我确实有这样的感觉。

    是时子，时子是真的存在的。

    小说中的她，就在我的眼前。

    我的视线开始变得模糊了，整个人意识飘摇，没有一点现实感，取而代之的是一种不可思议的感觉，就像进入到了童话世界中一样，感觉和意识都被覆盖了。

    “…….请多多指教。”

    低下头小声说完这句话的时子走下了讲台。

    “喂！下一个！”

    班主任的声音将我拉回了现实。恢复意识的我，发现同学们都看向了我。

    “那个………细野同学，轮到你了，自我介绍。”

    “啊…………知道了，不好意思。”

    我慌忙的站了起来，向讲台走去。

    这周的自由行地点是飞弹高山！有飞弹的小京都之称，是一条颇具古风魅力的街道，上一次稍微起了一点争执的三上先生和土田先生这次又将为我们带来一场怎样的旅行呢？

    “孩子她妈，飞弹高山！好怀念啊”一边喝着啤酒，一边瞟着电视的父亲大声说道。

    厨房里的母亲从柜台那边探出脸问道：“飞弹高山？在说什么呢？”

    “电视里说的，旅游的事啊，学生时代我们不是一起去过吗？”

    “啊，电视啊，但是，一起去过飞弹高山吗？不记得了。”

    “…………一定没去过，的确去各种地方旅游过，但是…………”

    离高中大约步行二十分钟。

    勉强算是在东京二十三区以内的我的家，住着我和父母，还有一只名叫“柳叶鱼”的猫，现在全员都在客厅里。我躺在沙发上回忆着今天发生的事。

    笆弊樱与《十四岁》中的“时子”别无二致的女生。虽然足够令人混乱的了，但是现在看起来也不算什么大不了的事情吧。单纯的，只是相似罢了。

    这又不是幻想世界，故事中的人物出现在现实中是不可能的。只是正好看起来很像而已，虽然名字相同，也不过是很巧的巧合罢了，如果在日本同年龄的女生中寻找，有一个这样的女生也并不奇怪吧。说到底我要是能冷静的看待巴学的事那才叫奇怪呢。

    说不定等明天冷静下来了，再去看她，就没有那么像了，就什么事也没有了。

    “观众朋友们早上好，来到飞弹高山我还是十分兴奋的，这次的旅行嘛，希望能平稳度过，哈哈哈，那么事不宜迟，让我们出发吧！”

    “哦！是高山站。快看啊，孩子她妈，你瞧，我们不是在那家店买过猴宝宝嘛。”

    “诶？是吗？”

    “对啊！看就在那儿！那个转角！我们互送了能够提升工作运的猴宝宝，就在我们刚开始实习的时候。”

    “唔摁”

    “真的一点也想不起来了吗………那时候你喜笑颜开的样子我还历历在目呢……”父亲失望地垂下肩。

    但是母亲仍然一脸茫然地说：“嗯？是刚实习的时候去的？”

    “恩恩，对啊，刚好三年级结束的时候。”话音未落，父亲闭上了嘴。

    母亲藐视着眼神飘忽的父亲，说：“孩子他爸啊。我们是在内定出席的纪念会上相遇的吧？”

    “……….”

    “那么，你脑海里历历在目的，究竟是谁的身影呢？”

    “………啊，啊哈哈哈。是嘛….这个…………。”

    “好像是一场十分愉快的旅行啊！”

    “不，不是…那是……这个…。”

    突然，父亲把话题转向我。

    “对了，说起来晃，你今天不是入学式吗？怎么样？还顺利吧。”

    “哈？入学式?”突然转换过来的话题，打断了我的思绪。

    “啊，是啊，接下来的三年可是和你的未来大有关系呀！无论是学习，社团活动，还是恋爱，都要去拼尽全力，然后，好好考虑一下将来的事。”

    这也太过分了，想要蒙混过关，就没有其他更好的办法吗？一定是连他本人也不知道自己在说什么吧。

    “说到将来，再过不久，晃也拥有选举权了吧，正因为现在的年轻人都远离政治，所以才要更多参与选举。”

    话题越来越偏了，我要拥有选举权还得两年呢，老爸到底想说什么啊。正想着，口袋里的手机突然震了起来。

    “我接个电话啊。”

    我打断谈话，从沙发上站起来，丢下喊着：“啊、喂、等等、”的父亲，来到走廊，然后从口袋中取出手机，屏幕上显示着“伊津佳”来电。

    …………是须藤啊，虽然不太想和她说话，但是也总比卷入夫妻争吵中要好得多了吧。

    “喂？现在有空吗？”

    按下通话键，将扬声器贴在耳边，立刻听见了明亮的声音。

    “啊，嗯，有空.”

    “是嘛，怎么样，第一天高中生活？你那边的班级感觉如何？”

    “怎么样啊。”

    一瞬间，笆弊拥氖麓幽院Ｖ懈∠殖隼础

    “没什么，挺普通的。”我不动声色的回答。

    “这样啊，不是很好嘛，我就是在想你会不会不积极。”

    须藤伊佳津，从小学开始就认识的人，小学到初中九年间一直是同班，一起考入宫前高中，今年是第一次不同班。她是极少数注意到我在尽力回避与其他人扯上关系的人之一，我们偶尔会联系下。

    像她这样的人，一定是担心我会被周围的人孤立吧。我明明没有求她这样做。

    “等闲下来了，叫上修司，再三个人一起出去玩吧。”

    “再说吧。”

    “再说，那也要尽快好吧，那就这样了，再见。”

    “哦.”

    简短地回复后，只听见通话结束的余音。

    我叹着气走进卧室，将手机扔在床上。

    “再三个人一起玩么。”我躺倒在手机旁边，反复咀嚼着这句话。

    为什么又要让我有这种期待呢。明明须藤她，是最明白我是不愿意与他人扯上关系的。

    第二天早上,踩着点进教室的我，一到门口就听见教室里传来的充满恶意的声音。几个学生在那儿吵吵闹闹的说话，而且是在靠教室右侧第四排我的座位那边。听声音来判断的话，应该有四五个人。

    ………真麻烦。

    如果我的座位被他们占用的话，就不得不和他们搭话了。我尽可能地想去过平稳地，和谁都没有交集的日子，大清早开始就要和同班同学搭话，简直太烦了。

    我慢慢地推开教室门。

    “哦哦！上荻中学篮球部啊，那里很强啊。”

    “因为前辈很强啊，即使如此还是输给松庵中学了。”

    果然，我的座位周围有几堆人，男男女女聚集在一起，还好，不幸中的万幸是我的座位刚好在他们边上，并没有被霸占。

    “早……早上好。那个…….是细野吧？”

    “哦，早上好。”

    我把书包放在桌子上，人群中的一个人亲切地向我搭话。

    “对不起，占用了你的周围。”

    “不要紧，没事。”

    我简单地应付回答，顺便从书包里拿出学习用具往桌上放，用来避免这麻烦的对答所造成的尴尬气氛。

    但是，当我回过神来，前一排座位上的女生――笆弊樱因为被卷入人群中的一部分，露出了一脸困惑的表情。

    心脏跳动了一拍，好像要从嘴里跳出来了。

    即使过了一天再见，我还是会把巴学和“时子”的印象重叠起来。

    外表自然不说，散发出来的气质也好，无精打采的样子也好，都和我想象中的一样。

    看来，昨天的我并没有看错。而且，我又想起了《十四岁》中的一节。

    随着慢慢地长大，我胆子慢慢变小了。同学们在谈论天气呀，化妆呀，最近看过的动漫这样的话题时，只有我一直在寻找搭话时机，一个人来回的看着别人，蠢死了。

    简直就像现在，眼前的笆弊幽茄“一直在寻找搭话的时机”

    不知道该怎样融入对话，甚至不知道自己为什么会在人群之中，现在的时子就是那样的表情。

    大概是座位被对话的人围住了，才被卷入其中了吧。熬土内在也和“时子”很像。

    “啊咧，话说回来。”人群中的一人看着八怠

    “小埃是松庵中学毕业的对吧？”

    “嗯。”

    疤嵝牡醯ǖ氐懔说阃贰

    “哦，那么知道都筑学长吗？他在排球部超强的，人又帅，人气可高了。”

    奥冻隼扰的表情，烦恼了一会说：“对……对不起…不认识。”

    “啊？真地吗？”

    “说起来小爸前是文艺部的吧？这样说来不可能不认识运动部的学长吧。”

    “诶！都筑学长可是有名人啊！”

    这番对话中，只有耙桓鋈讼缘檬分难堪，就连在一旁看的我也有透不过气的感觉。

    说话的人他们也应该没有恶意，只不过是为了打发早上这不长的自由时间罢了。

    只不过，对我来说暗睦扰就像身临其境一般，我能够理解她，并且在心中祈祷着班会早早开始。

    “文艺部的话，读了不少小说吧？”对暗闹饰始绦着。

    “恩，是读了一些。”

    “喜欢怎样的小说呢？我是完全不了解呢，能推荐本吗？”

    “…….那个………。”

    眉毛撇成“八”字，目光向下，跋萑肓巳险娴厮伎贾中。

    ――――“你喜欢这本书的那里”我被姐姐问得快要出来了。

    我啊，我只是喜欢这本书中我有所感悟的语言，对小说本身并没有想法，只是个人的主观感受，所以既无法和别人共享也无法向别人说明，所以我只能像冬眠中的松鼠一样抱头蜷缩着。

    就像被指出说谎的感觉一样。

    果然没错，两者神似。

    小说中的主人公出现子在现实生活是不可能的。

    即使如此――眼前的这个女生，笆弊樱就连“无法共享也无法说明。”这句话的艰难表现看起来也和“时子”一样。

    “…….怎么说呢，比较喜欢稍微老一点的小说。”

    就在这时，我几乎是在无意识的情况下开口了。

    “像是昭和初期那样的，你给人的印象是中比起华丽的展开，应该会更喜欢女性作家的描写女性安定平稳生活的作品，主人公也是女性比较好。”

    突然出声的我，引起了所有人的注意。

    诶？什么？为什么这个人会突然插进来，所有人都持着一副惊讶的表情。

    但是，只有靶∩应和：“唔……嗯。”然后以一种看珍稀生物的眼光注着我。

    “确实，我比较偏向那类小说…………”

    “……………果然是那样。你的气质比较适合那样的书。我也读过许多那样的书……。”

    我闭上了嘴，尽量保持镇定，我一定让案械嚼Щ罅恕

    那是当然了，我说出来的就是《十四岁》里“时子”喜欢的作品的特征。

    那也不算是什么特殊的喜好，喜欢昭和时期的女性文学的女高中生，多少还是会有些的。

    但是，光靠看起来的印象与气质，就能说出对方阅读的喜好，就很难称得上是偶然了。

    正想着，早会的铃声响了起来。围在一起的学生们嘴里嘀咕着：“已经到时间了啊…。”“那待会见了。”之类的话，纷纷回到了自己的座位上。

    耙埠孟裼行┟换汗来，轻轻地吸了一口气，然后朝我看了一眼。目光中透露着一股不可思议的感觉，像是在探寻着什么。然而这样的举动却又和我脑海中的“时子”产生了共鸣，另我的心躁动不安。

    “那么，今天就到这儿了，明天见！”

    放学前的班会结束后，同学们纷纷吵吵闹闹地从座位上站了起来，有组织着一起去玩的，有约定着一起去参观社团的，还有，一个人匆匆忙忙离开教室的，在这之中，罢驹谀抢铮一个人静静地收拾着书包。

    “时子”的话………… 我望着暗钠刖倍谭，不经意的思考了起来。

    叭绻是“时子”的话，今天应该就会直接回家了。中学的时候她就是幽灵部员，赶快离开学校，走在回家的路上，去买自己喜欢的新刊，然后回家。

    就在这时。

    “啊……。”

    她好像掉了什么东西，在地上咕噜咕噜地滚着，滚到了我的脚下。我下意识的把东西捡了起来。

    “…………….这是……………。”

    是一支手掌大小的黑色钢笔，笔身上有一些简介的金色装饰，闪闪发光。

    已经没有什么好大惊小怪的了。

    在作品里，“时子”也带着一支从姐姐那儿得到的钢笔。读到这里时，我便节约下来了一些钱，模仿着书中，也买了一支钢笔。

    今天一整天，都是这样的节奏。

    午休的时候，耙桓鋈顺宰畔袷亲约呵资肿龅谋愕保用的是一个木制的小型双层便当盒。“时子”也在每天早上和姐姐一起做便当，也用着同样款式的便当盒。

    她在休息时间，一直都在读文库本消磨时间，读的是一本很冷门的外国小说《拍卖第49批》。那本书是《十四岁》中“时子”读了《成为高中生的话所要挑战的事》后才感兴趣的。

    最初，当我发现她们的共同点时，都会感到吃惊。那里有些相似，啊，这里也是一样的，一个人在那里不停地产生困扰。

    但是，午休过后开始反转了，我开始努力地去寻找她们之间的不同点。寻找相似之处的话，共同点就会不断映入眼帘。一定是我的内心期待着有所改变，所以,“这里和‘时子’有所不同。”想着如果去寻找不同，也能够很快的发现吧。然而，凹绦依照着“时子”的行动方式，没有什么差别。比如在课堂上被老师点名时流利地朗读课文时的埃槐热缭谔逵课上将短发扎在后面的埃辉俦热缭诨丶仪暗陌嗷崾币欢会把双手背后听班主任讲话的啊…………。

    这样的行为方式每一个都自然得与“时子”在《十四岁》中所描写出来的表现完全一致。我是知道的，小说中登场的人物是不可能出现在现实的。

    尽管如此，眼前的耙晃兜刈鲎庞搿笆弊印毕嗤的事，我的常识开始变得越来越没有说服力了。

    “不好意思”

    望着钢笔，奥愿斜歉地对我说：“谢谢你帮我捡起来。”

    她那娇小的脸蛋上长着印象中的大眼睛，现在正近距离地看着我。

    “额………啊啊………钢笔，已经很少见了呢……。”

    “嗯，是姐姐给我的。”

    “诶？是嘛，怎么说呢………我也有一支哦，和那一样的钢笔。”

    “是这样啊。细野君也有………。”

    大概是对刚刚的对话产生了兴趣，巴低档乜探着我的脸。我下意识地移开了自己的目光。

    “今天早上关于小说的话题好像也是这样………….我们的喜好也许挺接近的。”

    ――――我的心情已经按捺不住了。

    我不知道在干什么，也不知道是什么原因，即使如此――――我也想知道眼前的坝胄∷抵械摹笆弊印庇凶旁跹的关系。

    如果没有关系，那就最好了。

    “问一下……”

    “………什么？”

    我用余光看到，我再一次的提问让敖┲绷松碜印

    “白钕不兜男∷凳俏茬翠的《第七官界彷徨》吗？”

    ――――瞬间，暗纱罅搜劬Γ呆呆地看着我，勉强着用极小的声音回答：“嗯….嗯。”

    果然如此，但是，这仍然可以算在偶然的范围之内。应该用更加隐私问题乘胜追击才是。

    “你房间里是不是有从奶奶那儿得到的油画？”

    “嗯。”

    “是不是每周都会听大学生自主的迷你音乐电台的放送？”

    已经连回应也回应不上来了，面对着呆住了的埃我提出了最后一个问题：“你是否想要‘活出美’。”

    ――――我不知道为什么，不知道自己为什么要这么做。

    即使如此，这个问题会让事情水落石出的，这样的提问便能找到事情的真相。

    一定没有错，啊―就是“时子”本人。

    盎秀钡乜醋盼遥但是不一会儿，她好像注意到了什么。

    “莫非………。”她自言自语道

    “莫非细野君，看过那本小说…………。”

    “小说？是指这本吗？”

    我从桌子里将《十四岁》取了出来给她看。紧接着，耙蜒咐撞患把诙之势伸出手，抓住了我的手腕，手腕的边缘能清楚的感受到她指尖冰冷的触感。

    “诶！？等一下，怎么了？”

    “过来。”坝媒峤岚桶偷厣音边说边站了起来。

    “我会解释的，你跟过来。”她神情严肃，我仿佛感受到了威胁。

    “……….明白了。”

    我从座位上站了起来，默默地跟在昂竺孀吡顺鋈ァ

    走出一年级七班的教室，走在走廊上，然后上了一层楼，来到活动楼的一端，在一间临时教室的门前，白芩阃Ｏ铝私挪健

    远处工地上传来了轰隆隆的机器运作声，就像是汽车抛锚时发出来的声音。窗外的操场上，棒球部正在进行着分组练习。

    四周空无一人，看来这里并没有文化系的社团使用教室，爸沼诜趴了手，我战战兢兢地问了句：“怎么了………。”

    “你读过了？”

    按硬辉洞看着我。我不由自主地扭了扭身子。

    “那本书，你读了？”霸俅挝实馈

    我终于反应过来，她指的是《十四岁》这本书。

    “啊，啊啊，读过了。”

    “…………….啊！…………。”

    八手抱住头，难为情地叫了出来。皙白的脸颊透出了红色。

    “………….也是，总有一天也会遇见这样的人呢。”

    “……………这是什么意思。”

    我下定决心，要问清楚。

    “这本书的女主角“时子”……简直就像是照着巴学写出来的，眼神也好，性格也好，不止如此，各个地方都很像………。”

    “是啊。”

    “钢笔的事也好，喜欢的作品也好，都写在那本《十四岁》里了，房间里有从外婆那得到的画，还有听迷你电台音乐的事，那些全部都提到了。”

    “…………那本小说的内容，你很熟悉啊。”

    “是的，因为反复读了很多遍。”

    “很多遍！？。”

    突然间的惊叫吓得我不由自主的颤了下身子。

    她大惊失色，结结巴巴的问：“为…为什么？”

    “…………那个……因为非常喜欢。”

    “诶？”

    “那个，我非常能理解“时子”的感受……….而且非常喜欢那本小说。”

    “这……这样啊。”

    如实回答后，白芩阆蚝笸肆艘徊剑发出一声叹息。

    她僵硬的身体逐渐放松了下来，紧紧握着的双手也慢慢伸平了。

    然后，她不由自主地捂住脸，缓缓说道：“那样的话，我还是第一次听到……。”

    从语气上来看，翱隙ㄖ道《十四岁》这本书，不仅如此，她似乎还有难言之隐。

    “其实吧。”

    视线下垂的白橹着简单的语句。然后视线扫向四周，巡视了一圈，视死如归地看着我说道：“……………那个，就是我。”

    “…………哈！？”

    “作者盎顷…………是我的姐姐，《十四岁》就是以我为原型写出来的小说，所以书中所写的“时子”就是我。”

    听到这句话后，我一瞬间愣住了，我明白了八说的话的含义。

    我的身体开始沸腾了，――太具有冲击力了，太令人难以接受了。我透不过气来，大脑开始发热，双手不停地颤抖，脚也变软了，反应变得迟钝，视线也有些模糊了。

    眼前的人――――就是“时子。”

    这样的印象是不会错的。《十四岁》是暗慕憬悖以妹妹笆弊游原型写的小说。

    我的同班同学笆弊泳褪恰妒四岁》的主人公“时子”本人。

    “真的假的。”

    并没有见到什么确凿的证据，实际上我也不可能见过暗慕憬悖信口开河的可能性还是有的。

    即使如此，我还是轻易的相信了她的话，要不然的话，至今为止昂汀笆弊印蹦切┫嗨浦处就说不通了。

    “啊，那个我说………。”

    燥热的身体冷却了下来，这次是因为兴奋话卡在了喉咙。

    “我啊，真的特别喜欢那本小说，是至今为止我读过的小说里最精彩的一本。”

    “是，是吗………谢…….谢。”

    白皙的脸庞染上了颜色，捌部了视线。

    “尽管我并没有刻意去往那方面想，但是我真的和“时子”产生了共鸣，她的每一句话都非常有说服力，就像是我的知己一样。”

    “谢谢…………。那本小说就像是我中学时候的日记…………听到你这么说，我很高兴……。”

    “对啊，对袄此等肥的茄的味道……。对了，就拿‘我和他们都没有改变’这番话来说吧！‘【与众不同】或是【与众相同】结果在别人以自己为中心时是会被视而不见的’这句话我太赞同了，看问题的眼光太独特了。”

    “――――等….等一下，停停停！”昂熳帕成斐鍪终啤

    “你说得那么具体，别说了，太不好意思了。”

    “啊….啊，对不起。”我慌慌张张地闭上了嘴。

    “难道，你不太想提关于那本书的事………？”

    “……….啊，……….那个………倒也不是。”

    暗拖铝送罚稍微组织下语言说；“和《十四岁》本身没有关系，毕竟小说里所写的是我所想真正的心情和感受，到现在我也想着同样的事情。但是被别人说出来的话，怎么说呢，就感觉是自己在听自己的录音似的。”

    “原来如此。”多少有点理解你的感受了。

    确实，用自己的心情写成的文章供别人阅读的话，多多少少都会有些害羞的。

    由于自己情绪太高，说得有点太嗨了。

    “………不过自己能成为小说里的主人公也是一件很厉害的事啊。”

    我连忙将兴奋的心情压抑下来，直抒胸臆的表达着自己的情感。实在是没法保持平常心了，不过想想这也是理所应当的。

    “不过，那本书的评价好像还不错？我经常看到有文艺评论家在夸赞它。”

    《十四岁》虽然在销量上马马虎虎，但确实有一群特定的粉丝。实际上现在也有些小众的杂志为它出了特集，网上知道这部作品的人也会将它当做名作热心的宣传。

    “好像是这样，编辑部那边也作出了评价，现在好像正在提议姐姐写续作。”

    “真的吗！”

    “嗯，但是发售日期什么的，全都没有定下来。”

    那可是我梦寐以求的啊，这本《十四岁》我唯一不满的地方就是有许多地方还不够充实。作为长篇小说来讲有些太短了。就是这样的，我认为仅仅用一册的内容来展现“时子”的魅力实在是太可惜了，想着它一定要出续作才好。

    “是吗？那真是太令人期待了。”

    “谢谢，我会转达给姐姐的………啊，那个，还有件事。”

    坝忠淮魏炱鹆肆乘档溃骸拔蚁Ｍ你不要和别人说小说里有我的事，那个，毕竟有一些令人害羞的内容。”

    “………啊，对哦。”

    她一说我才想起来、说起来比如“时子”在洗澡时的内容，对自己的身体所发出的感叹，面对自己发育不好的胸部束手无策的困扰之类的。只不过身为男生的我无法产生共鸣罢了。但是，这样的话，书上那样写了也就是说，现在在我眼前的拔蘼凼窃谏硖迳匣故窃谛睦砩稀…………

    “呃！”

    想到这里，我一瞬间瞥向了暗男夭浚有两块不显眼的部位在衬衫上凸显出来，我马上产生了一种莫名的负罪感，连忙移开了眼睛。

    她该不会注意到了吧，如果那样的话简直太糟了，一边想着小说里洗澡的场景，一边看着人家的胸，好听点说的话，这也太恶心了吧。

    真是的，我到底在干什么啊…………

    “那么，没什么事了吧…………。”

    她是不是发现我的邪念了，坝糜行┙┯驳纳音回答道：“不好意思，突然带你来这。”

    “呀，没事儿。”我就像是正在洗澡的狗那样，摇头晃脑的回答。

    “谢谢你了，……那么……就这样吧。”

    暗懔说阃罚就向着返回教学楼的方向离开了。

    暗谋秤敖バ薪ピ叮耳边响起了微弱的电视剧插入曲的音调。脑海里就像有漩涡不停的环绕，打扰着我的思绪。

    当天晚上，我辗转反侧，一点睡意都没有。既兴奋又混乱，因为和“时子”同班而感到喜悦，又因为自己不礼貌的行为而后悔。今天发生的事，让我心情激动的同时还产生了一些新鲜感。

    今后的我――又该怎么办呢？一边横着身子睡在床上的我，一边在脑海中考虑着这复杂的事。

    我和“时子”最短也会在一起度过一年的时间，这一年中我又会遇到怎样的事，又会有怎样的体验呢。又或者说，什么也不会发生，因为她作为《十四岁》的主人公这件事需要保密，在班里自然不会说那方面的话题，那样的话我们仅仅是“同班同学”而已，什么也不会发生就毕业了也说不定，考虑到自己的性格，这才是最有可能的。

    ………嘛，那也是没有办法的事。

    我只要能彻底过上与人无关的每一天就好了，这对袄唇灿Ω靡彩且谎的，刻意去拉近距离，结果只会让所有人都变得不幸。叹了口气，抬头看了看表，已经过了凌晨三点了。

    第二天早上，睡眼朦胧的打开校舍玄关的寄物柜，里面放着一封很小的信。

    ――――――我想了很久，还是有些话想和你说，放学后请叫我一下――

    

    这封信是用钢笔写的，字迹工整流畅，与班里其他女生完全不同。一定是“时子”――靶吹摹

    “不好意思，昨天和今天都麻烦你了。”

    白呱锨袄吹狼负笥肿吡嘶厝ァ

    “不论如何，都有些话想说。”

    这样说话的她，露出的表情又夹杂着“时子”的影子。从昨天开始这种如梦如幻的不可思议地感觉就一直萦绕在我的脑中。

    “哦，没关系的。”

    ――――放学后照着信上所说去叫埃结果她说了一句“跟我来。”我就跟着她走出了校舍。

    走在繁华的街道上，穿过车站，路过附近的住宅区，但是她始终没有说明到底要去哪里。

    到底是怎么了，究竟有什么事呢？望着暗暮蟊常心中油然而生出一份不安。

    该不会是…………为了身为《十四岁》的女主角的事不暴露，要和我签订什么契约吧。《十四岁》的出版社是町田文库，是一家老资历的出版社，说不定是为了保护作者和其关系者需要这么做吧。又或者是白⒁獾搅宋易蛱斐渎邪念的视线，打算对我说“以后不要再和我说话了。”昨天的我，一定恶心到她了。

    她的性格呀，思考方式呀，通过《十四岁》我应该已经了解的很清楚了，尽管如此眼前的熬烤勾蛩愀墒裁矗我完全摸不着头脑。

    终于，我们在某个公园前停了下来。这个公园位于住宅区的中央，是一座大概有二十五米泳池大小的儿童公园。公园里放学回家的幼儿园小孩正在你追我赶的嬉戏，母亲们则坐在长椅谈笑风生。

    “就在这儿说吧。”八低暾饩浠氨阕呦蛞慌钥兆诺某ひ巍

    看着她那轻车熟路的步伐，我终于想了起来，这里就是“时子”非常喜欢的场所，那个在《十四岁》里多次出现的公园。每次和姐姐吵架了，或是情绪低落的时候，“时子”经常一个人到这儿来消磨时间。

    “嘿诶，原来是这儿啊。”

    说起来能来到自己喜欢的作品中的舞台，这就是所谓的圣地巡礼了吧。虽然我对圣地巡礼并不是很感兴趣，但是这也算是感慨良多啊，更何况现在我的旁边正是小说的主人公本人。

    “…….那个，很抱歉。”耙蛔忠痪涞乃怠

    “把你带到这种地方来，但是，有些话在学校里难以启齿………所以……。”

    坝镂蘼状蔚慕馐偷溃考虑到她的性格，她是第一次叫同班同学出来也说不定。

    “啊，没事，别在意，反正我也没什么其他的事。”

    “谢谢，那个，关于我想说的话是…………。”熬驼庋吞吞吐吐地说。

    然后，下定决心似的抬起头说：“我有一个请求。”

    “……请求？”对于意外的回答，我反问了过去。

    怎么回事？对我有请求？果然是“请不要再和我说话了”。

    “请你帮帮我。”

    我的思绪在一瞬间僵住了。

    “那个，我昨天晚上想了想才注意到，昨天早上是细野君在我陷入聊天困境的时候救了我吧，提到了我比较容易搭话的文学方面，但是我完全没有注意到，当时我在想，除了我之外还有喜欢日本文学的人啊。其实…….那个，是为了帮我解围对吧？”

    “那是…………。”我一瞬间哽咽了，帮助？虽然那样说也可以，实际上更多是抱着打探的心态，并不像八说，是出于单纯地正义感。

    “嘛，这样说也行。但是实际上是因为昂汀笆弊印碧像了，出于好奇心的目的更多一点。”

    “就算这样你还是帮助了我，我总是那样，不懂得迎合周围的氛围，其实是想尽量处理好的，但是却不知道该怎么做。”

    我不由得想起了作品中“时子”不擅长和周围人聊天的情景，从昨天早上的事开来，这个烦恼她至今还没有解决。

    “还有，仔细想想，细野君很温柔呢，明明是刚刚才见面，却一直愿意听我这样的人说话，性格真好啊。”

    “那个，……你言重了。”

    心情我是能够理解，在某些方面我还是有自信的，但是说到“温柔”我就不太认同了，我可不是什么老好人。

    “没有那种事。”肮讨吹匾×艘⊥贰

    “那个，我认为，温柔的人不一定就是好人，好人也不一定就是温柔的人，但是………无法察觉到自己温柔的人，毫无疑问，既是好人也是温柔的人。”

    “………这样啊。”真是十足的夸奖啊，但是没有什么实感，也不会害羞。

    但是，她的腔调使我再次有了印象。

    这样的思考方式，这样的感想发表…….毫无疑问，现在的我是在和“时子”对话。

    “所以，如果可以的话，细野君能不能帮帮我？那个，让我在其他各种事上也能像今天这样的感觉一样。（译者注：这里应该是说她今天比较主动，而且基本流利的与其他人交谈了，希望以后也能这样）直到我能适应为止。当然，我也会在自己可能的范围内给你回礼的…………。”

    澳抗庥卫耄用谨慎的措辞说道。然后用抱歉的的样子看着我。

    “不好意思，说这样任性的话，但是，我一个人的话什么也做不到。”

    ――――“说了任性的话，真是不好意思。我并不是你所想的那样，并不是一个坚强的人。”

    《十四岁》中“时子”也涌现出了这样的想法。

    这样相似的两句话，如今的我是从“时子”本人那里听到的。这样的冲击力一度让我无法呼吸。

    环顾四周，公园里还是和刚才一样，孩子们依旧发出着欢声笑语，妈妈们也还沉迷聊天之中，

    （中间有句译者水平有限，未翻译，附原文：さび付いたすべりたいてと、ネットのかかつた砂场，如有大佬请指教，译者注。 ）

    有从某处传来快递员要求顾客签收的声音，还有自行车刹车的声音。

    同时，我旁边这位穿着校服的女高中生笆弊诱以不安的眼光看着脚下。

    说起来，现在的场景就像是《十四岁》的开篇，“时子”在小说的最开始就是这样度过的。

    这也成了十五岁的高中生笆弊铀度过的日常。而且在这里有了我的存在，不仅如此还有“请帮帮我”这样的依赖。我也变成了她的故事里的登场人物。

    ……………已经跟不上大脑的思绪了。

    仅仅是俺鱿衷谖业难矍翱赡芤丫是一生难遇的偶然了，然而这样异常的事件还正在朝着不可思议的方向发展。

    ……………该怎么办啊？脑海中我询问着自己。我要接受这样的请求吗？还是说拒绝她？

    高中的我也和初中一样，和谁都没有深交，交往时尽可能减少对话，不参加社团，进行最低限度的集体活动，人际关系什么的尽可能在小规模的圈子里解决。遵循这样的原则，我应该果断拒绝她。

    但是，

    “我知道了。”我说着点了点头。

    “我能做到的地方我会帮忙的。”

    “真的？”

    “啊，我想也不是什么大不了的事。”

    我没能拒绝她，现在“时子”正在寻求我的帮助，不断地被她焦急的心情所影响，我正在被她需要着，面对她的请求，我根本无法拒绝，我一定要帮助她。

    同时，我也怀着想要在吧肀叨啻粢换岬男那椤Ｏ胍多看她两眼，想要多听她说几句话，想要观察她的一举一动。

    想要见证“时子”后续的读者一定不计其数吧，而我现在大概是这个世界上唯一获得这个权利的人了吧，这样的话怎么能轻易放手呢。

    我感觉我能做的很好。我对于暗南埠醚叫愿裱搅巳缰刚啤Ｎ什么呢？因为这一年里我一直在品读有关于她的小说。如果是别人拜托我做相同的事情，我可能会退缩，但如果以拔对象的话，我还是有自信的。

    “谢谢你。”靶α耍白皙柔软的脸颊舒缓了下来，眼睛眯成了一条缝。就像是初生的婴儿那样毫无防备的笑。

    “接下来，请多多指教了。”我应和道。

    我才注意到，这一次奥冻隽酥两裎止我从未见过的笑颜。

    ――――――――到现在我连厚着脸皮让自己怀抱期待，这样的事都觉得羞耻，做不出来，这样的我，只能佯装正经。

    （《十四岁》  盎倾著  町田文库出版）

第一卷 第二章 想要见面

    “喂，差不多该三个人一起去玩了吧！”正在我在鞋柜前换上校内用鞋的时候，手机的通知栏里一个绿色的图标发来一句简短的话，是须藤用Line发来的。（译者注：Line，日本的一款交流软件，类似于微信。）

    给我安装上这个APP的人叫作须藤伊津佳。初中二年级的时候，第一次装上Line的须藤被这个软件的便利所感动，擅自在我的手机上也装上了它，并且登陆账号。就这样我和须藤还有一个叫广尾修司的男生互相加了好友。

    反正我也不想用，我便把这个App删除了，但是发现了这件事的须藤非常生气地夺走了我的手机，然后再次把软件装上。之后我和她不断地重复软件的拆装，实在是太麻烦了，最终我放弃了抵抗，从那以后，就像这样时不时的会有消息发送过来。

    顺便一提，至于回复就看当时的心情了。至于这次――“放置不管”。

    我将手机放进上衣口袋，向教室走去。

    被鞍萃小扒氚锇镂摇敝后已经过了一周了，从那天以后，午休时间我都尽可能地陪在她身边做着会话练习。例如――――――

    “――敖矗在玩什么手机游戏啊？和我玩的一样吗？”

    “…………诶………手机游戏啊…………。”

    “呀，安煌娴陌桑本来就给人一种很少使用手机的感觉。”

    “…………….啊哦，突然插话进来是不行的哦，细野……………。”

    “啊，但是细野君说的没错，我不玩手机游戏……………。”

    “哇！敖吹奈木叽好可爱啊！这个，是自己的缝的吗？”

    “这，这个是…………那个……………。”

    “很熟练的缝制技术啊，是家里人做的吧。”

    “哇，不要突然从后面发出声音…………。”

    “但，但是确实是家里人做的…….是从妈妈那儿得到的………。”

    显而易见，要是有效果了才怪。本来想像简单的【会话补充】那样，从实际上来看，不过是聊胜于无罢了。

    本来自己就在避开与他人扯上关系，一下子打算去帮别人与人交流的事，做不好也是理所当然的。

    话说回来，为什么懊挥邪旆积极的和别人搞好关系。在外面的话会马上拿出书来读，沉浸在自己的世界中。其实我也是同样的类型，所以也不怎么说话，只要能够好好地说一句“谢谢”就很满足了。所以是不是只要多拿出一点干劲就好了。

    话说，“…………好吵啊。”

    走向教室的路上，口袋里Line的通知铃声一直响个不停。多半是须藤和修司还在继续聊天吧。在那个群组里的只有我和须藤还有修司三个人，所以他们两个聊天的时候，我的手机就会不停的震。

    我一边平息怒火，一边打开手机确认信息。

    修司： 好啊，好啊，好久没有去哪玩过了。

    伊佳津：是吧，想去卡拉OK，最近都没有去过了

    伊佳津：怎么样？（伊佳津发送的是一张狗歪着脖子询问的表情包）

    修司：卡拉ok不错，我也想去。

    伊佳津：细野呢？觉得卡拉ok怎么样？

    伊佳津：什么嘛，没有显示已读。

    伊佳津：没有看消息啊。

    修司：只读了最开始的两条。

    伊佳津：真的耶，确实读了。

    伊佳津：喂！！好好看消息啊！！

    伊佳津：（发送了一个狗发火的表情）

    修司：（发送了让别人消火的表情）

    伊佳津：啊，读消息了。

    伊佳津：看到消息了吧，细野，快回话。

    伊佳津：快说。

    修司：快说。

    又一次将手机放回了口袋，消息也没有回复，如果是一般人应该会和他们去卡拉ok吧。

    来到教室，打开门，朝着自己的座位走去。

    “早上好。”

    先来教室正在读文库本的疤起头说：“早，早上好。”

    自从那天以后，每天早上和按蛘泻艟捅涑闪巳粘＃初中时代我从学校出来之前都是一言不发的，看来我也有了惊人的变化。

    说道变化，我最近有些害怕撞见傲恕

    “但是，该怎么办呢？”

    “什么？”

    “你看，虽然说了要帮你………结果到现在连会话补充做的都不像样，对吧？”

    “那倒也是…………。”

    “再稍微做点别的，怎么样？”

    “恩。”鞍咽榉旁谧雷由纤伎剂似鹄础

    “确实，我也在想各种各样的办法…但是如果不循序渐进的话，就感到有点害怕了。一开始就去和完全不同类型的人一起玩的话，是完全不行的吧。”

    “啊，那样的话的确太辛苦了。”

    和巴耆不同类型的人啊，比如和班上的辣妹结伴出去玩的话，那场景光是想想就好笑。

    不过如果那样的话，熬突峋心化妆打扮，还会拍大头贴吧，我有的想看那样的啊

    “所以，要踏入更深的阶段。不能做到自然的与人交往是不行的。”

    坝醚问的目光看着我。

    “不好意思，有些多嘴了。”

    “………没有，可以倒是可以。”我一边故作镇定的回答，一边被澳歉械奖歉的表情所吸引。

    又一次有了突飞猛进的展开啊。

    从那以后，虽然已经过了一周，但是对我来说到现在都有一种在做梦的感觉。成为了“时子”的熟人，每天都在一起说话，这对于只是喜欢读《十四岁》的我来说，简直难以置信。现在的我依然有一种这是不是“黄粱一梦”的感觉。

    和暗南嘤觯就像是直接去读《十四岁》一样。

    将至今为止并不存在的“时子”与具体存在的白鲋没欢恋幕埃感觉上有了很大的变化，思考方式与说话方式都平添了一层现充的感觉。

    暗某鱿郑将现实与梦翻转了过来。是梦中的小说世界呢，还是我距离现实又更近了一步，我自己也搞不清楚了。

    每当这样想，思绪就变得不清了。

    “――――啊――在这儿！细野！。”

    “什么嘛，有好好来上学啊。”教室门口传来一声大喊，伴随着生气的目光。

    “真是的，为什么不回Line，还以为你生病了还是怎么了，并不是在担心你！”

    “我可没有这么想哦。”

    像小动物一样摆出一副生气的表情的须藤伊佳津和看起来像演员一样的高大帅小伙广尾修司走了过来。

    在视野的余光里，我看到了被吓得身体僵硬的啊

    “等一下，你读Line了对吧。”

    “啊，读倒是读了。”我没有办法只好回答了站在面前的须藤。

    “那就好好回复啊，分班以后就没办法像之前那样直接交流了。”

    “不像之前一样说话不就好了，我们各自好好呆在自己的班里不就行了吗？”

    “真是冷淡啊，我们不是同小学同中学的情谊吗？”

    双手叉腰，挺起胸膛，怒不可遏的须藤虽然装出一种压迫力十足的感觉，但是总共只有一米五的须藤，就算拼尽全力也丝毫没有压迫力可言。反倒是头上的两股马尾辫，不停地摇摆，看起来非常滑稽。

    不过，这样似乎在男生里十分有人气，加上性格开朗，的确很受欢迎就是了。

    “但是只有细野被分到不同的班级了吧。”在须藤的背后，坐在空座位上的修司笑着说。

    “连续十年都同班的梦想被终结了呢。”

    “我可没有那样的梦想！”

    在这段对话展开的过程中，班上女生的视线都集中在了修司的身上。

    这家伙硬要说的话，有着初次出演人气电视剧就会迷倒万千女性的受欢迎的美男演员一样的容貌，除此之外，性格呀，举止呀，人际交往能力啊都无可挑剔，也难怪女生们没有办法对他放任不管。

    “但是，实际上怎么样？在班里交到朋友了？”

    “没有，朋友什么的…………。”我一边回答，一边看向前面的座位。

    我不知道我们的关系是否能称之为朋友，但是在这个班里，和我交谈最多的人，毫无疑问是傲恕

    然而，修司注意的到了我的视线。

    “难道，是和那个女生关系很好？”

    “诶!!真的吗？！”须藤向澳潜咛匠錾碜樱脸上的怒气被好奇心所替代。

    “初次见面，我是二班的须藤伊佳津！和细野从小学开始就是朋友了。”

    “我是广尾修司，同样是小学时候的朋友。”

    “啊，是……笆弊印！巴耆慌了。

    “请多指教…………。”

    跋讼傅募绨蛩柿似鹄矗露出一副想要逃离现场的表情。然而谁也没有注意到这一点，须藤依然满脸笑容继续说着。

    “细野这人有点冷淡吧，但是并不坏，要好好相处哦。”

    “嗯………我知道………是个很好的人。”

    然后修司说道：“啊，细野真的交到朋友了啊，太好了，要是一直孤单一个人，就太令人担心了。”

    真是多余的话啊，我心里这样想，但嘴上却怎么也说不出口。

    但是，重新想想，这些家伙真的很厉害啊。这句话没有褒义也没有贬义，不过这次大多是暗含贬义吧。

    我想面对初次见面的女生那就能一下子聊起来，对我来说是不可能的，但是这样的顾虑，对于受到上天眷顾，与生俱来就有这种能力的人来说是不存在的吧。《十四岁》里也有着相同的言论。

    “对了！”刚要离开的须藤，似乎想到了什么，又一次向暗那胺教匠隽松碜印

    “敖矗放学后要不要一起去唱卡拉ok？”

    “哈！？”我吃惊地叫了出来。

    “等一下，须藤………你突然说什么啊………。”

    初次见面就邀请别人一起去玩，而且还是难度较高的卡拉ok ，这家伙到底在想些什么啊。霸趺纯炊疾幌袷腔岢歌的类型。况且从刚刚开始就一直低着头，应该是不会答应的。

    “诶――有什么不可以的吗？上了高中后，就想和更多不同的人一起玩了，修司也想邀请敖慈グ桑俊

    “也是。一直都是三个人一起的话稍微有点那个，有新成员加入的话，说不定会更有趣的。”

    “我说啊，你们都适可而止吧，埃不用在意他们的话。”

    这样说的话，他们也就闭嘴了吧，放弃了嘴上，便转为跟着我和啊

    “等一下，和大家拉近距离的地方也是有的，所以说，不去卡拉ok的话也可以。”

    看着跋麓沟氖酉撸似乎回忆起了什么，看表情似乎非常辛苦。刚是卡拉ok的话题就足够令她困扰的了，更别说突然被那样邀请，能平心静气才才怪呢。

    “不管怎么说，今天就这样吧。我又一次面向了须藤。

    “一起去玩的事我之后会考虑的，但是让耙踩ァ―――――”

    “我去………。”

    从旁边发出来的声音，打断了我，我怀疑自己是不是听错了。

    “我………我也想去卡拉ok。”

    疤起头看着须藤说，看来是下了一番决心的。

    “哦！可以哦――敖矗　

    “好了，那就决定放学后四个人一去了。”

    “不，不，稍微等一下。”

    总之先放着那两个自嗨吧，我再一次看向了啊

    “这点可以吗？去卡拉ok，普通的游玩不行吗？”

    “恩……。”

    “刚才八迪敫加努力，进入下个阶段什么的…………。”

    那个啊…….《十四岁》里的时子要去卡拉ok什么的，完全想象不出来。作品中的倒是有写到关于“时子”喜欢的歌，是一些时尚的西洋音乐和一些另类的日本女性歌手的歌，但是有没有一个人偷偷的在房间里唱歌就不知道了。

    即使如此，也万万没想到她会和须藤还有修司一起去卡拉ok唱歌。仅仅靠读过《十四岁》是绝对想象不到她会这么做的。

    “但是，放过这次机会的话，下次就不知道是什么时候了………。那两个人，看起来都是非常好的人。”

    从暗幕坝镏心芨惺艿角苛业木鲂摹

    “所以，我想去。”

    这样的话，就不可能会改主意了吧，她的意志可不是那么容易就能改变的，那一份固执的魅力，早就在《十四岁》中展现出来了。

    ………也就是说，我也无法逃避了啊。

    把耙桓鋈巳釉谛胩偎们中间，那种事是绝对做不出来的，况且还被拜托了“请帮帮我”这样的事，除了一起去以外，恐怕没有别的方法了。

    我深吸了一口气，勉强跟了句：“我也一起去，卡拉ok………。”

    坐电梯上到三楼，在三楼深处的右手边有一家饮料吧，走出饮料吧，右手边便是一家卡拉ok，唱两个小时的话每人1430日元。

    付了钱之后，听完店员的指路，我们坐上了狭小的电梯。

    “时子是第一次来这样的店？”在彩色的荧光灯的照射下，须藤询问着啊

    “恩，是的。”

    “细野多久没来过了？一年？”

    “……不，大概三年了。”

    “真的假的。………也就是说，刚上初中那会强行被我拉来之后就再也没有来过了！？”

    “………….也没有非来不可的理由啊。”

    “到底是有多么与世隔绝啊！”

    “只是不来卡拉ok而已，不用说的这么过分吧。”

    “……….啊，那个，细野君。”靶∩地叫了我一下。

    “那个，你要教教我哦，我真的什么都不知道…………。”

    疤头看我的表情就像是考前要接受考试的考生那样。

    那样的表情让我感到不安。其实我真的没关系，只不过是顺便跟过来罢了，接下来的两个小时，岸蓟岷苄量嗟亩晒吧。

    对于与他们二人相熟的我只不过是稍微有点不情愿罢了，相比较而言的话，懊娑猿醮蜗嘤龅牧饺司秃帽仁且桓鋈嗽诿苁依锍歌吧，逞强地跟过来，现在一定在后悔吧。

    “………嗯，交给我吧，我全都知道。”

    在这个规定五人的空间里，我暗下决心，在这里能帮助暗闹挥形伊耍这样的话，就由我来辅助鞍伞

    在这个有一定的年限的电梯里，时不时传来卡拉ok的声音，让我感到不安。

    “首先，这个是遥控器。”进入房间后我先从卡拉ok用的遥控器开始教啊Ｒ话憷此等绻没去过游戏中心，是很难掌握这个机器的。

    “这个，按下这支笔一边将文字输入进去，一边在这里搜索歌名，歌手名检索的话按这边的按钮。然后找到想唱的歌的时候按预约键就行了。”

    “嗯，嗯嗯。这里的[キ是指节奏吗？”  (译者推测这应该是日本ktv遥控器的一个键，在这里保留原文，不做翻译。   译者注）

    “啊，[キ键是给声音太高或者声音太低的人用的，将伴奏的音量调低或调高。节奏则是改变伴奏速度用的，最开始使用默认设置去唱就可以了。”

    “知道了…….，我试试看。”按着困扰的表情，看着遥控器。

    讲解完毕后我看向须藤，她拿着麦克风很有气势的喊道：“好想快点唱歌啊！时间宝贵！快点来点歌啊！细野和时子也过来，接下来谁点歌快就是谁的胜利！”

    看来她对我们没有一点关心啊，这是像她这样乐观开朗无忧无虑的人独有的强大之处啊。嘛，反正是强制的按顺序唱歌，也无所谓了。

    北面的窗户大开着，可以看见下面的街道。极为普通的皮沙发上有些许裂痕，墙壁被灯光照得有些泛黄，空气里也飘着一股奇怪的味道，在这种地方，跋缘酶窀癫蝗搿

    总之先看看气氛。

    在我拿起饮料喝的时候，着急的须藤就已经奋力的唱了一曲。――――――

    ――――须藤的偶像歌曲唱完后，紧接着修司混合摇滚曲风的歌。那两个人因为经常来卡拉ok，无论是气氛烘托也好，歌技也好，都非常熟练。

    在远处握着遥控器的埃露出了既吃惊又焦虑的表情，发出“好厉害”的感叹。

    然后冲着“谁点歌快就是谁赢”的原则，须藤和修司又唱起了第二轮。另一边，坝没匾涞哪抗饪醋乓？仄鳎似乎在好好的思考着什么。

    “……不用勉强也可以。”我坐到暗呐员撸小声对她说。

    “大概他们也不会急着让俺歌的，按着自己的步调来就可以了。”

    “嗯。”疤起头，轻轻的点了下。

    “谢谢，但是，我想尽可能的努力下。”

    “嘛，那样也好。”

    为什么这次的卡拉ok，罢饷闯亚浚肯定是心有所想，虽然我不知道那到底是什么，或许是我也跟着变得有些奇怪了吧。

    “到底唱什么啊。”我从桌子上拿起放在那儿的遥控器，开始选歌，我要在这里唱上一首。

    虽然倔强的说要唱歌，但是俺歌估计还要再花些时间，我在这里先唱上一首缓和气氛（拉低水平）的话，到暗氖焙蛴Ω没峤档托┠讯劝伞

    想到了歌手的名字，我准备用笔将名字输入了上去，这时，正在唱着电子音乐组合新歌的须藤突然的大声喊道：

    “―――喂！时子！快点来唱歌。”

    我抬起头，看到显示歌词画面的右上角，显示着――――――歌名：《卡布奇诺》预约成功 的字样。

    我吃了一惊，然后看到旁边的岸宰乓？仄骱敛挥淘サ牡懔说阃贰

    “嗯……想稍微加下油……。”

    ………….真的假的，真是太心急了。

    但是，真的没事吗？总感觉她的表情就像是切腹前的武士那样，一脸视死如归的样子。

    须藤唱完后，便把麦克风给了啊

    笆贾毡３肿挪蛔匀坏亩作拿着话筒，发出“啊，啊，”的声音进行试音。表情高度紧张，声音颤抖，就连看着这一切的我也被她那紧张的气氛所感染。

    果然没有那么轻松。早知道是这样的话，不如再让她看看情况就好了，反正也没有人催她唱歌。

    揣摩着暗男那椋卡拉ok机无情的切换到了下一手歌。歌名――――《卡布奇诺》

    这首歌在书中倒有出现过，但是这是一首开头就有歌词的歌，想在卡拉ok的时候唱好它需要一定的技巧，对于初学者的袄唇玻难度有点大。

    果然，倒计时的声音响起，奥冻隽死扰的表情。

    几秒的前奏之后――俺了起来。

    包厢里的氛围突然变了。

    非常的特别啊，换言之――太拙劣了。

    从扬声器里扩散出来的，暗母枭就算以卡拉ok初学者的标准来评价，也有些差强人意了，实在太令人意外了。

    声音颤抖，忽高忽低，全程棒读的音调，完全没有节奏感，歌词是没有错，但是渐渐地没有人知道那是在干什么，

    这真是――――“厉害了”，至今未止，没有遇到过这样的人。

    但是，该怎么说呢，即使如此，却仍然拼尽全力去唱的埃已经是满脸通红，目光飘忽了，但双手依旧抱拳，紧握着麦克风。

    “………太可爱了。”旁边的须藤用变态地语气说道。

    “啊……时子真是太可爱了。”

    “是啊”。修司也一脸茫然的看着啊

    “怎么说呢，让人有一种想要替她加油的感觉啊。”

    我也有同样的感觉，虽然唱的很差，动作也有些夸张，但是暗母枞从幸恢植豢伤家榈镊攘Α

    虽然经常听到即使唱功不好，只要感情到位也是可以的，但是，被唱功也不好，情感表达也不好的歌吸引却是第一次。

    “不好意思，唱的很差………。”

    过了一会，唱完了的奥脸通红的将麦克风放了下来。

    “我想我并不适合唱歌，音乐课也不是很擅长………。”

    “才没有呢，唱的很好哦。”须藤热情的说道，一脸认真的修司接着说：

    “好想一直听搬n唱歌啊。”

    “我也这样认为。”我少见的和修司意见相同。

    “诶，真的吗，我有点不好意思了。”

    暗牧秤趾炝似鹄矗身体不停地蹭着沙发。

    “那么，歌完了哟！谁要来唱！细野好像还没唱过吧。”须藤一边摆弄着遥控器一边说。

    大家都在认真听俺歌，我好像忘记预约了。

    “我知道了………。”

    我叹了口气，从刚刚想的备选歌单里选了一首，按下了预约键。很快前奏响起，我稍微清了清嗓子，然后唱了出来。

    虽然有些生疏，但实际上我对唱歌还有几分自信。

    “啊，细野君要喝点什么？”

    在从厕所回来的路上，遇到了在饮料吧接红茶的啊

    “唱了会儿歌，果然口渴了呢！”

    “啊，是啊，那么，一小杯咖啡，拜托了。”

    “我知道了。……小杯咖啡是吧。”氨咚当吣贸霰子开始接咖啡。

    两个人就这样看着黑色的液体注入杯子，并发出咕咚咕咚的声音。

    “哎………。”吧钌畹奶玖丝谄。

    “怎么了？果然是不太适应？”

    “倒也不是。”

    将接满的杯子拿了出来，稍微有些不甘心的翘起了嘴唇。

    “没想到细野君歌唱的那么好，怎么说呢，有一种被同伴背叛了的感觉…。”

    “啊，啊，对不起。”

    从澳睦锝庸咖啡，不好意思的挠起了头。

    “只有唱歌时为数不多的长处…。但是，耙渤的很好啊， 绝对没有恭维的意思。”

    “真的？”耙廊灰ё盼管闷闷不乐的喝着饮料。

    房间里传来修司的歌声和须藤的手鼓声。那些家伙我们不在也能热闹起来啊，羡慕他们无忧无虑的同时，也证明着我们之间的不同。

    “话说，真的没事吗？”无论如何都很在意，我再一次向叭啡稀

    “努力的想法确实很了不起，但是真的很辛苦的话，就早早回去吧。”

    来到卡拉ok已经过了一个小时了，这期间俺了三首歌，在这之后，满脸通红的坐在沙发上，声音也变小了，果然还是太勉强了。须藤和修司又那么嗨。为了迎合他们俩，这也是没有办法的事。

    “恩，没事的。”虽然极力否定，但是暗耐芬廊挥行┣崞飘的。

    “只是还有些紧张而已，果然还是想再加把油，再过一会习惯了的话，就好了。”

    笆分自然的说着，但那一定是装出来的。

    “这样啊,那就最好了…….”

    我轻轻地叹了口气，将咖啡一饮而尽。

    “话说，好热啊……。”

    坝靡恢皇值弊錾茸由确缍另一只手上的冰茶也装满了冰。

    “没想到唱歌这么累………。出了好多汗，要是房间通风就好了。”

    说着我才注意到，不知什么时候，耙丫脱了外套，只穿着女式衬衫和短裙了。

    “是啊……….据说专业的歌手开一场个人演唱会就像跑了很多公里一样呢。”

    “诶？那不就成了体育运动员。”

    说着，坝檬掷了拉衬衫的领子，空气开始跑进了胸膛。露出身体的曲线。洁白的肌肤上露出了吊带的肩带，我的目光一瞬间被吸引了过去，同时产生了小小的罪恶感。如果对方是须藤的话，即使露出来我也没有我也没有什么非分之想的说。

    话说起来，我突然想到，《十四岁》里提到过“时子”内衣的情节。比如，根据自己的身体条件，以及合身程度，买一些花纹简单的内衣之类的情节。

    我再一次将目光移到了吧砩稀

    “……怎么了吗？”

    “不，不，什么都没有！”

    坝每梢傻难酃獯蛄孔盼遥我急忙移开了眼睛。

    小说中本来写的就是她的事，还是不要用那样的眼光打量别人了，说到底，那个情节也并没有描写什么色气满满的场景。

    结果，我们将两小时反复延长，继续唱了三个多小时。

    中间唱了叙事曲、童谣还有动漫歌曲，最后以须藤的杉并区地方歌曲结束，从房间出来的时候，所有人都筋疲力尽了。

    说实话，这样的时光倒也不坏，说不上开心，但是能目睹俺歌时的姿态也算是一个小小的收获。但作为“与人交往”的练习我觉得并不是很合适。

    “啊――唱的好尽兴啊！满足了，满足了。………啊，对了，说起来都没有听你们提起过。”

    回家的路上，朝车站方向走在最前面的须藤，突然问道。

    “细野和时子是怎么成为朋友的啊，总感觉无法想象你们两个会自发的成为朋友。”

    “……啊……。”

    从来没有想过会被问这个问题，于是我闭口不言。

    的确，从表面上来看我们都不像能自然的成为朋友的那种类型，一般来说应该连搭话的机会也没有才对，实际上也是发生了不得了偶然才有所交往的。但是那份“不得了的偶然”，是不能告诉别人的――笆恰妒四岁》的主人公这个秘密。

    “这个嘛，实际上………。”我的目光开始向四周游离，必须得想个适当的理由才行。

    平日来说的话，这条街上来来往往有很多人，回家的上班族，购买食材的家庭主妇等等，让人眼花缭乱的人群，顺着街道，食品店和家具店紧挨着，还有一家尼泊尔料理店，外国店员正在发着传单。平时在这样的人海之中我都会有一种不自然的感觉，不知为何今天却没有。

    “那个……….是因为喜欢同样的小说哦。”

    我在大脑里临时组织起语言，向须藤解释道。

    “那时我正在教室里看一本十分令人着迷的小说，结果被白⒁獾搅耍然后就聊的很投机。”

    “诶，细野总是在读小说呢。”修司露出圣母般的微笑。

    “敖纯雌鹄吹娜犯人一种像是文学少女的感觉。”

    “嗯，很喜欢书。”

    “那样，刚好和细野成为了书友，真好啊。”

    “嘛，那也是理所应当的……。”

    确实，和俺晌熟人这件事，算是我人生中难以想象的幸运了。那是因为，不仅仅是同样喜欢书，而是在这之上，她作为书中的主人公出现在我的眼前。

    突然，嗅觉敏锐的修司好像察觉到了什么，走上前来。

    “但是，有些意外啊，我感觉你们两个人像是之前就认识，总觉得你们很融洽，这可不是几天朋友就能做到的。”

    “………以书为契机结果聊到了各种各样的话题，我们看起来像是那样的吗？”

    我露出一股不自然，回答的前言不搭后语。

    “第一次相遇是在开学第一天的时候，再说了，你们都知道我没什么朋友，如果有像罢庋的熟人，你们肯定早就知道了。”

    “嘛……那倒也是。”

    修司露出一副既不肯定也不否定的苦笑。

    走着走着，大家都到了离家最近的西荻洼车站。暗募以诔嫡镜哪厦妫其他人则在北面，于是我们准备就此分别。

    “对了，我们来交换Line号码吧。”须藤拿出手机，提议的道。

    “今后，再加上时子，四个人可以经常一起玩嘛!时子没有Line吗？”

    “嗯………没有。”

    “那，我来帮你申请登陆可以吗？”

    “嗯……你愿意的话，我很高兴。”

    叭〕鍪只，须藤快速的进行了申请登陆，然后加了我和修司的好友。我的Line登陆注册的时候也是像这样的，真是熟练啊，这样想来她班里其他朋友的Line不会也是她帮忙弄的吧。

    “……….今天真是谢谢了，我很开心。”

    弄完Line后敖庸手机，挺直腰向我们鞠了一躬。

    “欢迎下次也邀请我，那么，我先走了。”

    “嗯，再见哟！”

    “拜拜。”

    须藤和修司回答道，我也挥了挥手说了句“明天见”。

    看着暗谋秤埃向着昏暗的小路走去，渐行渐远，被黑暗慢慢包裹，最终消失在了转角处。

    ――――在那时，不知为何，我仿佛感觉自己失去了什么似的，理由说不清楚，但是，确实有所不满，好像缺少了什么必要的东西，那是一种莫名的感觉。

    “…….真是个不错的人啊。”

    “今后还想要一起去玩啊。”

    须藤和修司嘀嘀咕咕地向家的方向走去。回过神来的我，开始追走在前面的两人。

    走了几分钟，过了商店街的马路，在路边手机突然震了起来。

    “……嗯？“

    取出手机，看到有一条line消息，发信人写着【时子】是啊

    【时子】：这是第一条消息，收到了吗？

    【时子】：今天非常感谢，我很开心，虽然想要和别人融洽的在一起还要花费些时间，但是我会努力的。

    语句全都是敬语，发出这么有礼貌的消息，果然很有“时子”的风格啊，我马上开始回信。

    【细野】：收到了。我也很开心，总之，不要太勉强自己。

    按下发送键，很快信息就显示出了“已读”的字样。这就表示耙丫读过了，在住宅街的某处，她正一个人看着我的消息，这画面不可思议的浮现在我了的眼前。

    “……….怎么了？细野？”

    走在前面的须藤，拧过头来，不可思议的 看着我。

    “怎么感觉你很高兴。”

    “诶？是吗？”

    完全没感觉到啊，用手摸着自己的脸，好像和平时没什么两样。

    “看起来心情很好的样子。”

    “……是你的错觉吧。”

    我将手机放进口袋，视线看向沥青路面，就这样三个人安静了下来。

    但是，我发现看见氨秤笆钡氖落感，哪里缺少了什么的感觉，不知何时深深的埋藏在了我的心底。

    ______________________________________________________________________________

    ――――――求知

    白（しろ）、代（しろ）、城（しろ）、知る（しる、）领（しる）しめす，所有的词源都是想通的。

    所以我所知道的事，就是我最大的财富。

    （《十四岁》 盎倾著 町田文库出版）   

    （译者认为这里是讲词源问题，是想说明举一反三就能从原来的知识里得到新知识，是求知的过程。   译者注）

第一卷 第三章 时子的西荻情怀

    “诶！可以吗！？真的可以吗！？”

    “太意外了，我还以为敖词呛懿簧贸さ睦嘈湍亍！

    一天早上，昂托胩僭诮淌颐趴谔嘎圩攀裁础

    “嗯，嗯……没事的。”

    暗懔说阃罚两人相视一笑。

    “虽然没有什么可招待你的，但是还是可以来的”

    自从卡拉ok后，已经过了几个周了，不知什么时开始，须藤和修司就完全把暗背闪伺笥选Ｔ谘校里毫不避讳的聊天，晚上也经常发Line。

    就这件事本身而言，我觉得太好了，和这两个人一起的话，耙材艿玫胶芎玫亩土叮毕竟对我来说做相同的事太累了。

    但是，问题是，

    “但，但是，不要太过期待哦。”

    暗牟嘤拔⒚畹挠吃谇奖谏稀

    “是个又古老，又小的家，说不定……你会吓一跳的……。”

    现在的暗降滓栽跹的姿态在说话，只能看到那脸上那僵住了的表情就像是刚搬进新家的猫一样，

    ――――问题是，不同的少男少女身上不仅仅是外貌不同，性格也有所差异，如果有一天，能够从心底开始理解对方，那么想必我就不会那样畏惧别人了吧。

    《十四岁》的一小段，“时子”在烦恼与他人的距离感时，所写下的一段文字。

    跋胍很难踏出一步的原因，会不会就在这儿呢？

    无法“从心底开始互相理解”，实在与他人没有“共通点”，所以距离感始终无法缩短。

    那也是当然的，这些家伙在我们看来就像是外星人一样，无论是价值观，世界观和人生观都大不相同。

    “去吗？”

    从早上开始我就被须藤她们的谈话所吸引，始终放心不下埃我站起来离开座位，朝着她们的方向走去。

    “怎么了埃总感觉须藤在无理取闹。”

    盎姑挥谢卮穑须藤就先开了口。

    “啊！你在说什么啊！这次我哪里无理取闹了！”

    “你总是这么说，不能有点自觉吗？”

    “那个，是在说开学习会的事……….”跋蛭医馐偷牡馈

    “马上就要期中考试了，所以大家要不要大家一起学习之类的………。”

    “我真的没干什么难为人的事。”须藤装出一副可怜的样子。

    “这样下去的话确实有可能不及格的，一年级第一学期就不及格，的确有点不太妙。”

    宫前高中每学期设有期中和期末两次固定的考试，正如考试名称，分别在每学期的中间和末尾举行，通过成绩直接反应学生的好坏，不及格的话就要去参加补习了。

    从初中开始就成绩优秀的修司暂且不说，但是和我水平差不多的须藤都在为月末的期中考试头疼吧。我至少要为了不补习开始努力学习了。

    “我一个人能行的话。我也想一个人想办法。”

    不知为何，须藤开始向我辩解。

    “你看啊，回家路上想着，今天复习书上的某处，但是回到家就没办法集中精力学习了，…………和弟弟玩啊，躺在床上看动画片啊，不知不觉时间就没有了。”

    “那只不过是须藤太过慵懒了吧。”

    “……我知道的！”

    须藤有点无地自容了，终于开门见山的说“虽然我知道，但我就是管不住自己嘛！”

    “所以，须藤才想和别人一起学习，顺便监督她。”

    修司继续做出解释。

    “所以，大家聚在一起开学习会也不错啊，大家都有擅长的科目，还可以互相教别人不会的地方。但是就是没有场地，我家和须藤家暂时是不行，图书馆的话又不能相互交流，所以在问敖吹募铱刹豢梢浴！

    “啊，原来是这样啊。”

    如果选择袄吹毖习伙伴的话，的确是一个正确的选。从吧峡问钡淖刺来看，明显是优秀学生。会让人产生这就是宫前高中偶尔也会出现的“考上厉害大学的类型”的学生这样的想法。

    但是有一点令人意外。

    须藤也吃了一惊，因为怎么看岸际悄侵植辉敢馊帽鹑巳ニ家的类型。实际上《十四岁》里也从来没有人被罢泻舻郊依锶ァ

    八成是想要快点和须藤他们相处融洽吧，这种心情倒是可以理解，但是这家伙有时候是不是有点努力过头了。

    “就这么定了，细野也要空出时间来哦。”

    思考了一会，须藤理所当然的说道。

    “反正细野考试也不妙对吧，大家一起互相帮助吧！”

    平时的话我应该会拒绝，但是这次我无言以对了。

    不能让耙桓鋈嗣娑孕胩佟―――内心里，我也很想去暗募摇

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一周后。

    “――诶―，是这儿吗？”

    “嗯，有点旧的老房子，不好意思。”

    我们一行四人来到了住宅街中间某处的一栋建筑。

    “真壮观啊………。”

    “感觉好帅啊….”

    从车站开始步行十多分钟，在安静的住宅街的一角，暗募页鱿衷谘矍啊Ｊ且欢捌木咚暝赂械牧讲愕暮头缃ㄖ。据说从暗脑祖父开始就一直住在这里，这恐怕是五六十年代就建成的吧。

    由于细致的保养和修补，比起老旧都不如说给人一种古风古味的感觉。不论是窗户的形状还是玄关的设计，都凝聚着一定的工夫，显得生动活泼。现在的豪宅根本比不上，作为个人住所有点太可惜了。

    于是，我――――――《十四岁》里无数次描写到的“时子的家”就在眼前。我终于要亲自去感受自己的记忆了。“时子”在窗台望着王瓜（一种葫芦科，藤本植物。译者注），在屋顶看着星星，忧郁的时候裹着被子在床上转圈，和姐姐吵架躲在角落里哭泣，这一切的场景都发生在这个家中。从出生到现在的十五年，这个家满载着“时子”十五年生活的点点滴滴。

    “那么…请进吧。”

    在暗拇领下，须藤他们小心翼翼地从玄关走了进去，我想再看一看这房子的全景，便慢慢地跟在他们三人的后面。

    走到房子的南面，上到二层，走廊的深处通往一间和式的屋子，那便是暗姆考洹

    “哇――，感觉就像是大文豪的房间一样。”

    须藤震惊的露出了声，我的内心也表示赞同。

    富有年代感的榻榻米，有着无数细痕的茶色书架，衣柜呀，书桌呀，梳妆台呀，都被细腻的年代感所装饰。墙壁上挂着一幅油画，画上画着不知道是何处的乡村景色，莫非就是这里十年前街道的样子。

    这所有的东西看起来都不像是奥虻摹

    “家具都是大家和奶奶置办的。”

    安恢为何，有些害羞的说道。

    “好像是出嫁的时候要拿的东西，我想多半都是六十年前的。”

    “诶！凹液糜欣史感啊。氨绕鹂砂的家具，更喜欢这种风格的吗？”

    “嗯………. 我觉得这些就很可爱。”

    确实，这很符合暗挠∠蠛推质。昭和风味的和室里住着的安静的文学少女。倒不如说，完全想象不出她在现代风格的设计简约的家具里生活的样子。

    白在矮脚桌前面，我们也照着她的样子弯腰坐了下来，准备开始学习。

    话说回来，坐在对面的敖裉齑┳疟惴。

    休息日当然会这样穿，但是第一次见到这个样子的埃我还是会不由自主的去看她。

    一身薄薄的白色连衣裙，披着一件灰灯色外套，好像没有戴什么饰品，仔细看来，佩戴着和平时一样的发饰，左手还戴着一款细长的手表。和《十四岁》中描写的一样，视力良好，和马上就将眼镜戴上的须藤，形成鲜明的对比。

    ――――――――不可思议的感觉越来越深。

    在这个房间，按有〉氖焙蚓驮谡舛度过，从描写“时子”的故事之前，到现在的每一天经历。发生了许许多多的故事，有喜悦的事也有悲伤的事；有开心的事也有不能原谅的事；有生气的事，也有令人害羞的不能说的秘密。

    正这样想着，不知为何，一幅活生生的暗幕卷浮现在我的脑海。

    离开了学校和闹市的她，就是在这间房子里成长生活为一个平凡的女高中生的。

    白⒁獾牡搅宋业氖酉撸抬起头疑惑地看向我，好像在问“怎么了？”

    我丝毫没有意识到，心里第一次想着，她真漂亮…………

    当然，五官清秀是不用说的，既不华丽也不显眼，从自然美的角度来讲我觉得要胜过比班里任何一个人。不过，不知道我何时将叭绱颂乇鸬目创了，将这样简单的事如此主观的看待。

    然而现在，她正在她的房间里，毫无防备的穿着便服。

    罢媸歉雒廊税。就在我目不转睛忘记时间的时候。

    “……细野君？”

    “不好意思。”

    被叫了名字的我终于回过神来，心脏扑通扑通跳个不停。

    “稍微发了下呆。”

    “是吗”

    须藤和修司投来了好奇的目光。

    刚开始学习，须藤就向疤岢隽宋侍狻

    “时子，这篇议论文是………………。”

    “嗯………”

    “这篇《像那样会曲解一半意图》具体是说像总是纠结于陌生的，不常用的词汇，就很难明白整体的意思了。”

    “啊………难词的意思不是最重要的，这里这样理解，只要掌握大意问题就解决了……。”

    疤匠錾碜樱指导着看着参考书的须藤。

    “比如，看到【像那样】这个词后，在前段里找关键词，嗯……，前段的【也就是说】，这样就问题就解决了。”

    和我印象中一样，昂苌贸は执文，须藤的提问都被条理清晰的快速解答了。感觉就像是私塾里的人气讲师一样。

    “诶――好难啊。即使不读内容，注意关键词就能知道了？”

    “虽然是这样，不好意思，很难理解吧。”

    耙廊槐砬榻┯驳乃底拧

    我开始有了些小小的期待。

    总是紧张的叭绻处于放松状态的话，性格会不会变得开朗起来。像这样在暗募已习的话，说不定会有好的转机。但是就现在看来，昂推绞泵挥惺裁幢浠，和须藤对话时露出一副有些害怕的表情。

    “………该怎么办啊。”

    我小声的叹了口气。

    、

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “啊――――好累啊！。”

    在休息十分钟的时候，须藤趴在桌子上有气无力的喊着。

    “还有一个月的复习时间了哦，这样是拿不到满分的哟。”

    “拿满分，可是连一个小时都不能松懈才行。”

    修司苦笑着说。

    “现在连一本书都没有复习完哟。”

    旁边的耙涣忱Щ蟮目醋拍茄的须藤。

    耙欢ㄎ薹理解须藤的心情，翱墒悄侵帜艹な奔浼中注意力的类型。

    《十四岁》里也有描写不论何时都认真学习准备考试的情景。

    ――对了，共通点。

    我突然想到了这个词，昂托胩伲没有共通点。

    这样看来，两个人给人的感觉差异的确很大。刚才家具的话题也是那样的。须藤更喜欢女孩子气的家具，那是一般女高中生应有的感觉。

    但是，叭词钦庋的。她觉得这个房子里的家具就很可爱，喜欢读日本文学，能够条理清晰的解读现代文，无论何时都能集中精力的学习。

    是没有任何相似之处的两个人。感觉无论在哪里她们都不会有交点。

    这样的话，也许无论怎么努力，两个人的距离感都难以缩小。

    ………真的给人这样的感觉。这样的疑问不停的在我的脑子里打转。

    真的，昂托胩偎们是不可能理解彼此的心情的。

    确实，是不同类型的人，即使作为住在同一条街上的高中生相遇结缘，她们彼此的性格，爱好，生活方式，思考方式都相差甚远。

    虽然没有一个共通点，但是能理解彼此的感觉。对了，有共同的话题。

    就这样，我想着。

    如果真的有那样的东西，说不定就是我发现的。

    我放弃了与人交往。放弃了与人关系亲密，放弃了理解对方的心情，放弃了读懂气氛。

    即使如此发现他们共通点的人一定是，因为我这一整年都沉浸在《十四岁》之中，而且从小时候就看着须藤和修司他们长大。

    ………….没有办法，稍微思考一下吧。

    先不管须藤他们怎么说，对于暗脑竿，我要尽可能的去实现。

    我抱手做出思考状，想着至今为止我所知道的她们喜欢的东西，讨厌的东西，擅长的东西，不擅长的东西，自信的东西，不自信的东西。

    突然，谁的手机响了起来。

    “………啊，是姐姐啊。”

    确认了来电人的须藤，一个人到旁边去接电话了。

    “嗯……嗯……….这样啊！土豆烧牛肉啊！…………。”

    是催促须藤结束后快点回家的电话。

    看到这一幕，我突然想到，对了，有一个共通点。她们自己也想不到的共通点。

    “――姐姐打来的电话？”

    须藤打完电话后，我开口问道。

    “啊，嗯，是问晚饭想吃什么。”

    “诶――姐姐最近怎么样，还好吗？”

    “……你怎么突然关心这个了，嘛，和平常一样，挺好的。”

    须藤以一副出人意料的表情看向我。

    “这样啊，不是，只是最近都没怎么听到过她的消息。她现在还在做模特吗？”

    “嗯，这段时间姐姐好厉害的，经常去摄影棚，前段时间还拍了电视广告呢。”

    “这样啊。……….说起姐姐来，坝Ω靡灿谢耙说吧。”

    我意味深长的直勾勾的看向啊

    “须藤的姐姐，是个很有名的人，从高中开始就在做模特，现在经常在杂志上出现。”

    “是，是这样啊，模特小姐啊………。”

    有些困惑，暗哪谛闹甭实姆从υ诹吮砬樯稀

    “好厉害啊，……真的有这样的人存在啊。”

    “嗯，是个个子很高的时尚的美女，给人一种不愧是模特的感觉。中学的时候在学校就有粉丝俱乐部了。”

    “快别说姐姐的话题了。”

    须藤不高兴的瞪着我，看来是生气了。

    “我会自卑的，姐姐是个大美人，而我却只是这样而已。”

    “怎么会呢……….须藤小姐也非常的可爱啊。”

    “会这样说的只有时子一个人。”

    “但是实际上在家里最出色的人是很辛苦的。”

    一直在旁边沉默着的修司苦笑着说。

    “啊――修司的爸爸好像非常厉害。”

    我询问过后，修司有些困扰的点了点头。

    “我的父母是开公司的………。”

    “开公司的，是社长？”

    “嗯。是一家不算太大的IT行业的公司。父亲从年轻的时候开始就很有志向，一直在位为创业努力。看到这样的父亲，我并没有他身上的霸气，…………说起来有些惭愧呢。”

    我似乎看见了修司父亲的身影，今天也身穿西服用电脑忙碌作业的样子。而修司从小就憧憬着那样的父亲，心中萌生出了必须要追上他的想法。本应该去地区一流高中的修司，却因为偏差值稍低的缘故选择了宫前高中。这样多少背离了他成为精英的道路，我突然想起了一些过去的话。

    “原来如此，大家都很辛苦啊。”昂孟裨谒伎甲攀裁矗 自言自语的道。

    “澳兀俊

    看着她沉思的背影，我再一次提高了声音。

    “暗募胰嗽趺囱？有没有什么改变呢？”

    “改变……家人………。”

    不断的重复着这些话，她好像注意到了什么，然后看向须藤他们的方向。

    “那个，…….我家姐姐非常厉害。”她开始说着

    “十岁就离开了家，已经个大人了，实际上还是一位小说家。”

    “诶！好厉害。”

    “真的！？”

    提起兴趣的须藤和修司探出身子来听。

    “嗯，真的。而且最近作品好像备受好评的样子………今天也在和出版社编辑商量着什么………。”

    “啊――也有这样的事啊。”修司感慨道。

    “成功的作家什么的，想想根本就是另一个世界的话题。”

    “但是，我就有着这样一个姐姐，所以一直都很自卑。”

    ――――在《十四岁》里“时子”也一直在意着姐姐的存在。

    拥有着许多自己所没有的东西的姐姐。优秀的社交能力，出色的才能。身为读者的我一直在想，她的存在也是“时子”性格内向的原因之一。

    然后，须藤和修司也一样，因为优秀的家人而抱有自卑感。

    这肯定就是他们为数不多的共通点了。稍微有点残酷啊，我稍稍用手段引出来的话题。

    “那么，我们就是【家里不成器的孩子同伴】呢。”

    须藤有些难为情地说道。

    “也是。”

    “好像是这样。”

    靶ψ诺懔说阃贰

    就是这样，靶α耍和须藤还有修司一起。

    这样的表情，比起至今为止笨拙的表情多了几分自然与柔和。

    总之算是成功了，我的心渐渐放了下来。

    当然，我并不认为这样做他们就能完全融洽的相处。接下来昂驼饬礁鋈讼啻κ苯粽乓谰苫嵫有。但是这一个共通点便已经足够了，只要以此为基点，之后能循序渐进就好了。

    我有了些淡淡的满足感，将包中的瓶装茶拿出来，打开盖子一饮而尽。

    八们继续着家人的话题，口中茶叶的香气扩散开来，落入腹中里，夹带着满满的成就感，这一口茶的味道竟然如此美妙。

    但是――当茶流到胃的边缘我突然感觉到一阵剧痛。是一种急切地被紧紧握住的不可思议的疼痛感。

    到底怎么了。是吃了什么不好的东西吗，仔细确认肚子的话，好像并不是这里痛。

    是稍微靠上点，胸的旁边在痛。

    到底怎么了？至今为止的十五年，我一直都很健康，从来没有过类似的病症，这样的话到底是为什么。为什么胸部会像这样的痛，不会是和须藤他们在一起活动所产生的精神压力吧。

    “――――――这样想来的话，细野就轻松多了吧。”

    突然须藤将话题转向了我。

    “细野家，没有兄弟姐妹，取而代之的是一只小猫。好狡猾啊！。”

    “诶――有只小猫啊。”

    疤匠隽松碜樱好像对这个话题很感兴趣。

    “我也好想看一下啊………猫叫什么名字。”

    “啊，叫【柳叶鱼】。”

    “【柳叶鱼】………。”

    暗目谥胁欢现馗醋 柳叶鱼、柳叶鱼。

    “………真是个好名字。”

    “是吗？是父亲起的，我倒是没怎么想。还有，已经不是小猫了，距离须藤他们上一次来看猫已经过了三年了，从猫的角度来看它已经是出色的大人了。”

    “诶――――是吗！？”

    “明明当时猫爪伸平还那么小的说。”

    须藤和修司一副吃惊的样子。但是这家伙确实已将结束了孩童时代。因为我太久没有招待过这俩个人到家里去了，所以自那以后他们便没有见过猫了，在他们的印象里到现在还是只小猫吧。

    “那时候的细野特别讨厌柳叶鱼对吧，稍微靠近的话就会用‘吓’的声音赶走它。”

    “啊，是这样的。”

    回想起当时的场景，须藤和修司，絮絮叨叨说个不停。

    “我们当时的关系真好啊，马上就能跪着聊起天来。”

    “那样子真是可爱。一起玩玩具的时候细野总是被排挤出去，现在想想是不是有些太坏了。”

    “不是，不是，现在我和柳叶鱼的关系很好。现在那家伙都在我的床上睡觉呢。”

    “真的！？对猫的态度改变了呢！真好啊――可以和柳叶鱼一起睡觉……。”

    “只不过夜里会突然醒来暴走罢了…………诶？埃怎么了？”

    回过神来，注意到奥冻隽思拍的目光。

    “摁！没……没什么……什么事也没有。”

    “什么？”

    “你们三个，三个人以前关系真好啊。”

    “只是是以前？”

    须藤调高了语调，不满的说道。

    “不仅仅是过去式哦，我们现在也在用进行式继续着青梅竹马的活动哦!”

    靶α耍但依然留有寂寞的样子。接着她一个人小声的自言自语说着。

    “这样真好啊………。”

    “――那么，今天真是太感谢了!”

    在玄关，须藤笑着对八怠

    “刚才的讲解真是帮了大忙，这下拿满分也不是梦了。”

    “啊哈哈，满分还是有些困难的。”

    “下次再四个人一起学习吧，下次可以来我家。”

    修司以标准式的微笑说道，耙残ψ呕馗此。

    “嗯，那样也不错，等到期末考试前在商量吧。”

    结果就这样一整天我们除了定时的休息外，一直学习到了晚饭前，所有人都有在确认着自己不放心的地方，作为考前复习，效果十分不错，关于已经停滞的帮助暗氖拢也取得了重大进展，感觉好久没有过过这么有意义的一天了。今天真的要好好感谢须藤和修司他们。

    我一边穿着运动鞋，一边想着向他们两人道谢。

    我在等须藤和修司他们的时候，从玄关斜向的窗户那儿，夕阳照了进来，不知为何，我的脑海中浮现出小学时，三个人一起伴着夕阳一起回家的情景。

    突然，裤子里的手机震了一下，我打开手机屏确认消息。

    【时子】；可以的话，在这之后能和姐姐见一面吗？

    我的眼前弹出这样一条信息。

    叭粑奁涫碌陌谂着手机

    然后马上又发来了一条信息。

    【时子】；刚才告诉了姐姐知家里来了喜欢《十四岁》的朋友，结果她说务必想要见一下。

    意料之外的展开，使我全身都躁动不安。

    ――――要和她姐姐见面啊。

    也就是说要和《十四岁》的作者，盎顷见面。

    “啊，不，不好意思！”

    我下意识的放大了声音。”那个………我忘了，一会我还要向敖枰患副舅推荐的书呢！”

    “啊，是这样吗？”

    “嗯，所以会花点时间，你们先回去吧。”

    “我知道了。”须藤笑着爽快的说。

    “但是，都这个节骨眼上了还有时间看书，真是从容啊，看来这次细野要不及格了。”

    “不要随便乱下结论啊。”

    说完，须藤和修司向我挥手告别，便从玄关走了出去。

    关上门，这里只剩下我和傲礁鋈恕

    “暗慕憬恪….不是在工作吗？那么见面的时间会不会…………总感觉，有些担心呢。”

    至今为止作为一名读者，已经读过了上百册书，从小时候开始就常常会有书本放在旁边，现在的自己即使说已经读过了各种类型的书也不为过。但是却从来有想过要和作者见面，更何况，还是和特别喜欢的书的作者，感觉就像做梦一样。

    “嗯，不用那么担心也没事，是姐姐提出的见面，我想是那边的商谈已经结束了吧。”

    扒崆岬厮怠

    这样的态度。真的让人到现在才有一种她和盎倾是姐妹的实感。

    “这样啊。”

    我点了点头，稍微控制了下心情，然后短暂的沉默后，尽可能保持冷静的说了句：“那么，就拜托你了。”

    平时极力去避开他人的我，为什么会竟如此激动。虽然我对有名人并不感冒，同时也不是追星族，但是我无论如何也想认识一下创作那个故事并让自己沉浸在它的魅力之中的人。

    “嗯，我知道了。”

    在暗阃返氖焙颍起居室旁边的走廊下面的门开了。一名看起来很温柔的男性露出了脸庞，他注意的到了在玄关的啊

    “哦，下午好，小时子在啊。”

    年龄大概二十五六岁左右，左手提着包，右手拿着手机，这个人一定是盎倾的责任编辑吧。

    “嗯，我们一直在等你们的商议结束。”

    “这样啊，不好意思，有点迟了，这位是……你的朋友？”

    “诶，是同班同学。”

    “原来如此，你好。初次见面，我是町田书店第一编辑部的野野村。”

    他笑着向我介绍道。

    “呀，小时子也能交到朋友了真是太好了。一定要好好相处哦。”

    “啊，是的………。”

    “那么，打扰了。”

    说完，野野村先生习惯的将玄关的门打开，离开了暗募摇

    “好了，走吧。”送完行的肮厣厦牛然后说。

    “姐姐一定在等着你。”

    ――工房。

    有一种说不出的印象，对了，魔女的工房。

    我走进盎倾工作的房间，看到眼前的光景变得哑然无声。

    墙壁上全都是书架，在这之中寻找的话，有日文书，外文书，写真集，解说书，文库本和各种各样的漫画。除了书和书架几乎什么也没有。床上有数本没有开封的书乱立着，正好上面还放着轻小说主人公闭着眼的原画稿。看起来盎倾是一位不但读书多而且读书杂的人。

    然后――――――在房子的边缘。

    一眼就看见一张电脑桌，上面放着一台最新型的电脑。

    “――――呀，你是。”

    坐在那里的女性以演戏式的微笑看着我。

    “细野君，对吧。不好意思，叫你过来见一面。”

    暗慕憬阋谎酃去就知道大概比按笫岁，二十五六岁左右。乌黑的眼睛，高挑的鼻梁，薄樱色的嘴唇，和氨绕鹄从泻艽笄别。完全是不同的两个人。

    而且，波浪式的长发，很高的个子，以及一身黑色的连衣裙，还有那不论你离得多么远都能感受到的气质。与暗那宕肯啾炔罹嗵大了。

    是个魔性的女人，说起来这就是人与人之间的差距吧，既没有过分露出，也没用过分化妆，但是即使如此，眼前的女性，盎倾也给人一种无形的压迫力。

    说起作家总给人一种纤细稳重的印象。本想《十四岁》的作者也是一位纤细且存在感不高的女性。没想到会是这种御姐范的人。

    “从时子那里听说了哟。”

    明朗的声音使我回过神来。

    “你好像很喜欢《十四岁》啊，能被像你一样的年轻男生阅读我感到非常荣幸。作为作者的我非常幸运。谢谢。”

    “不，不，我才是，能读到那样精彩的作品才是真的幸运。”

    我因为紧张的缘故开始语无伦次了。

    “我，真的很喜欢《十四岁》毫不夸张的说，每天都读，和“时子”非常有共鸣………那样风格的小说还是第一次读到。”

    “吼吼，很高兴你这么说，这可能是目前我听到的最高评价了。”

    看着微笑的盎倾，看着那样的表情，我感觉自己被卷进了一种莫名的感情。

    紧张与感动并存。

    眼前，是写出我最喜欢的作品的小说家。而且这位小说家我认识，因为我的话而感到高兴，这样的事实，令我激动不已，热泪盈眶。

    但是与此同时――――我也有些许的警戒感和恐惧感。

    这个女人所写的《十四岁》的故事是建立在笆弊诱庋一名中学生的秘密上描写的。那并不是普通的人类能做出来的事，果然是魔女阿。魔女是什么，是用着我无法理解的魔法，将盎钌生的写在书里。

    然而现在，这个魔女的目光――――――正看向我。

    那乌黑的眼睛将我贯穿，仿佛看透了一切。

    到底看透了多少呢，将“时子”完全看透的她，现在究竟用那双眼睛看到了我的什么呢。

    当然，实际上，耙膊⒉皇峭耆被看透了，在写《十四岁》的时候，盎倾很用心的进行了取材，每晚都会和妹妹交谈，并写下大量的笔记，说服最初并不愿意的埃最后得到她的协助。

    即使如此，我依然觉得，身体里的每一个细胞都感到了十分的不安，每一寸皮肤都发出了危险的预警。

    “嘛，不要那么紧张嘛。”盎倾笑着说。

    “我又不是要吃了你，放松一点嘛。”

    “额 ………也是啊。”

    即使如此，我依然有种说不出的不安。果然这个人我终究看不透。

    “于是，细野君，在学校和时子关系很好吧。”

    “………嘛，是的。”

    我慎重的选择词汇，回答道。

    “刚开始还有些流于形式，最近成为了关系较好的朋友。”

    虽说是最近，不过真正融洽起来的只是今天罢了。而且，想起这件事的时候，我的胸口又疼了起来，下意识的按住了胸部。

    “呼哦……。”

    盎倾眯着眼睛盯着我。

    “………不错，你长的挺帅嘛，我非常中意。”

    “这，这样啊…………。”

    我不明白她在说什么。

    挺帅的？我吗？现在我的表情很帅吗？这怎么可能。胸口痛苦的样子很帅？多么恶趣味的发言啊。可能只是单纯的在戏弄我吧。

    “话说回来，你从时子那里听说了吧，我现在在写《十四岁》的续作。当然，也是以‘时子’为主角。”

    “啊，听说过了。”

    “所以，构思的时间就是时子进入高中的事。也就是说，这次的作品――――。”

    盎倾露出妖艳的笑容。

    “―――――我在思考你要以怎样的姿态在作品里登场。”

    我愣住了。

    自己――――――要在《十四岁》的续作里登场。

    那部作品的后续，我会出现。

    我下意识的露出了窃喜的声音。

    不但能和喜欢的作品的原型主人公相遇，还能和作者本人相见，在这之上，自己还能在续作里登场什么的，不会出现比这更幸福的事了吧。

    盎倾会让我在文章里出现，用那种文风去描写我，光是想想，就令人激动不已。

    但是到底会怎么样呢，这一切究竟会怎么样呢，想到这点，些许不安代替了心中的喜悦。

    对了，还有一个问题。，盎倾到底会把我作为一个什么样的角色去描写呢。

    我和安煌，没有她那样的魅力，也没有像她那样高洁的气质，仅仅只是一个不习惯于跻身日常的男子高中生罢了。这样的自己在故事中登场的样子完全无法想象。

    我在那个故事里出现真的合适吗？我是拥有那样价值的人吗？我多少思考了一下自己是否适合那个故事的风格，我的出现会不会让“时子”的故事魅力大减呢？

    “啊，所以请不要抱有太多的不安。”

    盎倾微笑着说。

    “并没有把你写成坏人的打算哦。而且写出来的东西在没有得到你许可之前也不会出版，只有你读过后觉得OK才会进行出版。这一点请不要顾虑。当然，你不想的话就说不想也可以。让你在故事里出场仅仅只是作为作家的我私下的判断。这一点我会负全部责任的，而且……………。”

    她翘起细长的大腿，抬头深情的望着我。

    “我真的挺中意你的，真可爱啊，细野君。虽然不及时子可爱，但是也就是差三个等级左右的可爱吧。即使一会也没关系请你务必要在这部作品里登场一下。”

    “姐姐！。”

    在一旁一言不发的疤Ц吡松音。

    这声音，好像是听到了什么不高兴的事时，所反馈出来的语气。

    “别那样说啊，可爱什么的……………。”

    真是稀世珍宝啊，吧气的表情。这家伙原来也会露出这样的表情啊。一直以来都是无表情，或者是困惑的表情，或者是笑容，这样的表情从来没有看到过。

    “这样啊，不好意思，不好意思。”

    盎倾摊平双手敷衍的回答。

    “所以说细野君，把你的事稍微写进书里也是可以的吧？就像刚才所说，要先获得你的同意。”

    “诶…….那倒是…………可以。”

    “谢谢你了。那么我就开始写了。而且说不定还会和你在某处聊关于时子的事哦。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    盎倾点了点头，露出一副无敌的笑容。

    “――――请从现在就期待那个时候吧。”

    “对不起，总感觉姐姐变了个人…………。”

    回去的路上，在送我到车站前的这段路上，耙恢蔽蘧打采的低着头。

    “对谁中意这种话，感觉变得很奇怪…………。平时的话，给人感觉更成熟一些。”

    “啊，嘛，别太在意了。”

    我抑制不住冲动，未经思考便模糊的回答了出来。

    “也不是什么令人讨厌的感觉了。”

    真是个――――感情强烈的人啊。

    能始终保持这样风格的人还是第一次遇见，写出《十四岁》那样清新故事的人，盎倾竟然是这种性格的人。多少有些令人意外。令人印象深刻。

    除此之外，她对我的态度到底是怎么回事啊，对我真的十分中意什么的，我完全不知道这是为什么，虽然被直接这么说也有些高兴，但是也十分讨厌。这个人作为敌人的话，会相当麻烦。

    “还有……….今天真是太感谢你了。”

    罢驹谂员撸抬起头看着我说。

    “我和须藤小姐还有修司君终于有朋友的感觉了。那时候引出家人的话题……….是为了帮我吧。”

    “嘛，并没有想到那么深。”

    “即使如此，我还是很高兴，谢谢你。”

    坝锰煺嫖扌暗纳音由衷地感谢道。

    ――――但是耙廊徊涣私馕艺嬲的心意。

    ――――我只不过是想一直留在暗纳肀甙樟恕

    并不是想要帮助她，也并非想要她获取幸福，说实话我并没有抱着这样的心意。但是，在这之上我想让她发现“有我在身边的好处”罢了。就结果而言，显而易见这并不是什么慈善事业，只不过是单纯的附带有盈利目的的行动。

    我轻轻的叹了口气，抬头看着天空，稍微西斜的夕阳在大楼的缝隙间缓缓下沉。西边的天空被染成了橘色，东边却依然一片湛蓝，两种颜色交织着白白的云朵，共同描绘出一张复杂的画卷。突然，《十四岁》中这个世界即将灭亡时的景象浮现在脑海之中。

    接着，我突然意识到。这样的想法，一旁的巴耆不知道。

    五月的风稍微有些大，一旁的把鹤抛约旱娜棺樱只不过是她站在旁边罢了，为什么我会冒出如此多的想法，如此多的感情。

    “………那个，稍微有些在意啊。”

    翱赡艿目聪蛘獗摺

    “在意什么？”

    “细野君和须藤小姐还有修司君，以前就是好朋友对吧？一起 出去玩，一起上学放学对吧？”

    突如其来的质问，而且速度很快，相当有气势。

    “………嘛，的确有过那样的时候。”

    我尽可能装出一副冷静的样子回答。

    “小的时候，人和人之间的类型差异还不是很明显对吧，但是到了高中就不太一样了，所以我觉得现在产生了不少距离感。”

    “这，这样啊………………。”坝言又止。

    但是，在走了几步后。

    “还是感觉有点什么…………。”

    她诚惶诚恐的样子像被训斥的小孩子一样，话又没说出口。

    “总感觉………那个须藤小姐他们和细野君，并不像是自然而然地产生了距离感。有种最开始是细野君主动疏远他们的感觉，对那两个人的态度也是以这个为前提的。”

    真是一针见血啊。

    但是，《十四岁》中也提到了“时子”对人际关系十分敏感，能看出来这一点也是理所当然的。

    疤起头，朝着想要极力逃避回答的我说。

    “所以，如果还要像今天这样在一起融洽的相处，我是不是还要注意什么……………。”

    ――――――――注意。

    这个词引出了我脑海里，不想回忆起来的记忆。那是一段已经被封印的，尽可能不想挖掘出来的痛苦后悔的记忆。

    注意到我的脸色不好，耙幌伦踊帕松瘛

    “啊，那个，不想说的话就算了，我说了不过脑子的话，不好意思……。但是，我稍微有点在意……。怎么说呢，那个……。”

    声音渐渐变得微弱，似有似无。

    “我也想……….知道更多细野君的事。”

    耙桓庇言又止的表情。我终于注意到了，我关于自己的事一件都没有告诉过啊

    我通过《十四岁》了解罢飧鋈舜蟾诺纳活，知道她平时怎样思考。不仅仅如此，她的自卑也好，烦恼也好，喜欢的小说呀，歌曲呀，画呀，电影呀，甚至连穿的内衣我都知道。但是，关于我的事爸恢道我非常喜欢《十四岁》这本书，仅此而已。

    于是我想要告诉她。至于为什么这么做，我不得而知。

    想要与他人断绝深交的我，应该不会产生这样的希望才对。

    但是，我希望能和敖立平等的关系。内心的某处有着渴望被她倾听的心情。现在的话，我想要告诉她。

    “………从以前开始，那些家伙就是很讨人喜欢的人。”

    一边回想起当时的情景，我一边说道。

    “朋友很多，也很受异性欢迎，老师也很信赖他们………嘛，现在这种情况也没有改变。然后，当时我们三个被分成了一组，于是我产生了错觉，误以为不只是他们两人，我也是很有人气的。以为自己有领导大家的能力。”

    说着说着，我不禁笑了出来。

    我到底在什么地方开始认为自己和那两个人有着相同的光环了呢。后来注意到无论是交际能力，人望，长相，这些与人交往所必要的技能条件我都与他们相距甚远，且遥不可及。

    昂孟裼惺裁椿耙说，张开了小口，但是，似乎又决定继续听下去，于是朝瞥了一眼，又闭上了嘴。

    “但是，到了小学高年级的时候，我开始注意到有些奇怪的事。他们两个人在聊天的时候明明可以很流畅，但是我在发言的时候就有点不太妙了。现在想来，那时的我说的尽是一些不看氛围的话。但是当时的我完全没有察觉。对话得以继续也是因为当时周围尽是一些温柔的人吧。就这样六年间――――――我和【她】都在同一个班里。”

    “【她】…….？是谁？ 怎样的人？”

    “是一位叫芦屋的女孩子哦。”

    当我说出这个名字的时候，感觉嘴里充满了苦涩的味道。我越来越想阻止自己继续说出口。但是，想在这里停下来是不可能的。

    “但是，芦屋不管是看起来也好，性格也好，都很像男孩子。背很宽，运动方面也很擅长。所以，即使是异性也很难与她相处。但是我们和芦苇关系很好。甚至我还说出了【你已经是男生了！】这种话。”

    虽然我觉得她本人也欣然接受了这句话，但是确实当时的我不会说话。但是，修司和须藤也都参与了这个话题，说不定连芦屋自己也是这样认为的。所以我觉得这样绝对没有问题。

    “但是，有一天，我和往常一样说了那句【你根本就是个男生嘛】之类的发言，芦屋突然开始哭了。”

    “诶，那是怎么回事……….？”

    “事实上那天，芦屋被自己喜欢的男生给甩了。而且………理由就是【看起来像男生】。”

    “…啊…。”

    好像当时情景就浮现在眼前，暗谋砬橹鸾ネ崆了。

    “当时的我真的吓了一跳，想要做些什么。一直以来都开朗活泼的芦屋，居然一下子哭了起来。我完全不知道该怎么办，只是不停地道歉，但是，芦屋完全没有停止哭泣。最后，我知道了是事情的缘由。从从那天以后我总感觉周围的人好像都知道芦屋消沉的原因，因为大家都知道芦屋喜欢班里的一个男生这件事，都有些想要帮她打起精神。所以，大家都很温柔的对待着她，而我却又说出了类似【小男孩】这样的发言。”

    耙谎圆环，静静的听着。

    “班里的女生们都生气了。这句话说得【太过分了】。【明明须藤酱和修司君都会看气氛开玩笑，细野君却完全看不懂氛围】。这时，我发现了自己的后知后觉。自己并不擅长与人交往。说不定我已经这样伤害过很多人了，只是自己还浑然不知。”

    巴纯嗟拿蜃抛齑健

    “说实话，我有些震惊，虽然我没有这样说的资格。我很喜欢和大家在一起，和大家一起我感受到了开心，感受到了幸福，心里想着如果能一直这样就好了。但是一直在装傻充愣的陪着我笑的他们也好，热心肠的有着班长气质的她也好，大家都是很温柔的人，早就很成熟的看清了我的真面目。她也好………大家也好，说不定都因为我的言行举止受到了伤害。说不定都一直在迁就着我。察觉到这些之后，………我尽可能都是孤身一人。”

    ――――――和谁都不准备深交。

    有交集时尽可能最小限度的交谈，不参加社团，只进行必须的班级活动。人际关系尽可能控制在小范围内。

    从那天后，这就是我的对策。

    “就是这样的。我就是这样和那两个人保持距离，尽可能不和班上同学说话，一个人生活的哟。”

    “……这样啊。”

    吧晕⒖戳丝唇偶猓独自一人开始自言自语。

    “原来发生过这样的事啊………。”

    在两人的沉默之外，取而代之的是住宅区流出的声音。送晚报的自行车声，不知何出传来的钢琴练习声，正在散步的狗们的合叫声。旁边的住宅中也传出了傍晚新闻广播的声音。

    “那个，对不起……。”

    在沉默的氛围里，我张口道歉了。

    “如果真的有美好的过去就好了啊………… 我不是故意想说出来的。”

    “……….蒽蒽！没关系的。”

    耙×艘⊥罚她的短发也跟着在风中摇曳了起来，与肩膀摩擦。昂孟裢蝗幌氲搅耸裁础

    “【我明白了，我独占了很重要的东西。】”

    诶诶…………耙槐咝ψ牛一边说出这样一句话。

    “………诶？…….然后呢？”

    “嗯……。呜哇……果然还是有些害羞啊…….亲口说出自己书中的台词……。但是，嗯，我就是有想要说的心情哟………。这下子，细野君的一部分，就是属于我的东西了……。”

    那句台词是――――《十四岁》中的，和“时子”本人所说的完全相同。

    澳前尊的脸颊透出一点红色。在夕阳的照耀下嘴角掀起的一丝微笑，清晰可见。

    “不好意思，说出了这样不该说的话………。”但是，至今为止，都没有说这些话的机会呢…………。”

    “………….也是啊。说起来，这么果断的说出来，也是第一次吧。”

    “是啊，是第一次………。”

    靶ψ哦晕艺庋说道。

    “谢谢你，告诉我这些。”

    夕阳照耀着她的后背，此时她的表情使我的目光不由自主地看了过去。

    ――――――埃使我重新恢复了精神。

    不擅长与人交往的啊２换岷屯学交流的她，拼命的编织着语句，将《十四岁》中的台词拿出来鼓励着我，替我打气。

    在这样的事实面前――――――我莫名的开始情绪高涨。心脏的跳动开始一口气加速，感觉比起平时跳得快多了。明明不会有感情的拿着包的手也开始不停颤动。

    “那个，细野君………虽然不知道该怎么说……但是我觉得细野君是不会和他人分离的，…………是并不想放弃和他人交往的。”

    “……….是这样吗？”

    “嗯，虽说须藤小姐和修司君的确很厉害…………但是我和细野君作为另一方在一起聊天很开心，所以……….想要…….更多的在一起。”

    这句话，像是从喉咙的某处飞出来的一样。

    “那么…………做出这样的选择，然后缩短和大家之间的距离的话，一定会变得美好吧。这样做是不是正确我并不知道，是不是错误我也并不知道。但是，所谓美好，是与对错毫无关系的。我比起理性的人，更喜欢憧憬美好的人。”

    时子多次从《十四岁》中找出合适的语句来。

    “………对啊，熬褪钦庋的，想要活出生活中的美好。”

    “最近的自己几乎都没有发现啊。”

    靶ψ潘怠

    “细野君虽然说自己没有人气，…………但是比起我还还是要好很多的，应该更多的拿出一点自信来才对。”

    “…………是特别小范围的人气。”

    我拼命的装出一副冷静的样子回答道。

    “……不满？！”

    我的目光率先转了过来，看见了耙桓贝游从泄的真实的表情。

    乌黑的眼珠镶在细长清秀的瞳孔之中，再被长长的睫毛托起来，就像星空中闪耀着的彩虹一样。我已经没办法回过头来了。

    受到这份表情的驱使，我想了想说道。

    “并没有不满………。”

    “这样………太好了………。”

    正这样说着――――――巴蝗弧斑恕钡囊幌伦采狭宋业募绨颉

    因为有衣服的阻隔，冲击感有些迟钝了，柔软的手臂碰到了一起，鼻子里扑满了洗发水的香味，胸口被紧紧的抱住。

    ――――――我认识到了。

    已经不得不承认了。

    我知道胸口疼痛的真正原因了。

    其实是从一开始就知道的。从一开始就决定好的。

    喜欢的小说的主人公出现在眼前。被她寻求了帮助，和她拉近了距离，最重要的是这个对象是我。

    就是这样，应该不是想要成为朋友。

    ――――――不会是想成为恋人吧。

    “下一次，我也去看【柳叶鱼】吧。

    爸匦抡局绷松碜樱说道。

    再看上去，她的脸庞已经被夕阳照耀的通红。

    ――――――幻想！是幻想啊！悸动也好，喘息声也好，无论切断哪一个都不可能完全与现实隔绝。

    懒懒散散的用指尖擦拭着窗上的阴云，庭院的一角王瓜那鲜红的果实静静的挂在上面。

    （《十四岁》  盎倾著  町田文库出版）

第一卷 第四章 驴和国王和我

    “――――――说到狗啊，原本是群居生活的动物哦。”

    正用吃便当的小叉子叉起小西红柿的须藤说道。

    “我想家人也是【群居的同伴】，所以在有困难的时候会很乐于互相帮助，一个人的话就有些寂寞了。之前我养过的莱奥也是这样的！但是猫并不是这样。”

    “但是，我认为保持一定的距离感也是很有必要的。”

    坐在对面的修司一边吃着面包，一边暧昧的笑着说。

    “永不分离，各自用自己喜欢的方式生活下去的感觉。而且最近有研究说【狗会把人类理解为其他生物】但是【猫会把人类也当做猫】。这样做以同样是眼光去看待，也是一个好想法。”

    然后我的对面。在两人中间的位置的埃一边吃饭，一边听着他们所说的主张。

    ――――――――自从学习会后，我们午休的时候便一直在一起度过。在第四节课结束后须藤他们便会到教室来，像这样的吃午饭谈笑，然后在第五节课开始前回去。多半话最多的须藤挑起话题，然后由修司搭话。

    “那个，这项研究具体是怎么做的……….？”。

    昂苌偌的进行了发言。

    “怎么做的，就是以猫将人类也当做猫的角度去思考调查吧。”

    “啊啊，确实有书里这样写过，…………将猫与猫之间的行为和狗与狗之间的行为，分别与它们和各种各样的人类接触所产生的行为做比较的话。结果，猫对人类时和对猫的行为时一样的，但是当狗接触的对象为人类时，它们的行为会变得不同。”

    “啊，原来如此……………。”

    “嘛，只不过是从网上买来的书中这样写到过，至于有多少是正确的，就不知道了。”

    “但是，即使是这样。”

    吃完小西红柿的须藤，又开始发表自己的意见了，自从逃过了期中考试后的补考，这家伙已经完全恢复了精神了。

    “这不是说明狗很聪明吗？狗能够得到正确的认识，所以狗更可爱啊。”

    “又不是头脑聪明才显得可爱。”

    “聪明的一方不是更容易把握氛围吗？”

    “………细野君呢？”

    巴Ｏ铝顺苑梗抬起头看着我问道。

    “狗和猫，你更喜欢哪个？”

    ――――――胸口又渐渐疼了起来。

    自从那天以后，这是常有的事了。我在面对暗哪抗馐保听到她的声音时，胸口就会隐隐作痛，说话也变得结巴。

    然后，暗目谥薪鼋鍪撬党隽恕鞠不丁空庋的词语。

    我真是个笨蛋，这样的词汇，自然是没有什么其他的含义。我明明知道的，但是仅仅是她说出这样的词汇，就足以让我瞬间失去冷静。

    “………果然还是猫吧？，毕竟有养着【柳叶鱼】呢。”

    暗谋砬橄萑肓顺了迹是因为我的沉默让她产生了不安吧。

    “………不是，也并没有特别喜欢某一种。”

    喝了口柠檬茶平静下来的我，总算做出了回答。

    “现在虽然养着猫，但是那是母亲捡回来的，如果养狗的话，我想应该也可以………。”

    反正，怎样都可以。毕竟聊天的内容我基本都没有听进去。

    比起这些，现在的我仅仅是看着眼前吃午饭的埃注意着她慢慢的将菜花放入口中的样子，便已经让我无暇顾及其他的事了。

    “出现了，哪一边都不选！也有这种情况呢！――在这种时候，无法确认自己意见的人！”

    “嘛，但是，实际上也有很多这样的人啊。因为无论猫和狗哪一边都很可爱不是吗？”

    “这我倒也认可！但是，最近猫是不是太的得意了！明明猫和狗的可爱程度都没有什么改变。但是为什么现在猫更受优待。”

    “确实，最近养猫流行起来了呢。但是上也经常能看到猫的特写集…。”

    自从相遇的那天起，坝辛撕艽蟮母谋淠亍

    在教室里一个人读着书，即使有同学搭话也不做出回应的那个啊Ｏ衷谌丛诤屯耆不是一类人的须藤还有修司像这样融洽的相处。

    当然，也是因为这两个人有特殊之处。并不是和任何人都能这样。即使如此，这也算是叭思使叵档睦┱沽耍算是在和更多的人说话交谈了吧。

    我在为这件事高兴的同时，多少也感觉到了寂寞。

    当然，促成这种发展的是我自己。而且我感到我们两人的秘密关系呀，独占她的情况呀，多少有一种走向终结的感觉。

    如果暗脑竿实现了的话。能和别人融洽相处的话，朋友增加了的话，能像须藤和修司那样变得开朗，不再孤身一人的话。到了那时盎够嵩俸臀宜祷奥穑

    还会再说出“在一起很开心”这样的话吗？

    “――――自己喜欢的话不就行了嘛！”

    ――须藤突然冒出这么一句话。

    “和流行有什么关系啊。这样的人啊，不就是如果裸鼹鼠是热潮的话，他们便会说裸鼹鼠很可爱吗？”

    什么嘛，原来是动物喜好的话题啊。

    我以为须藤读懂了我的心思。这种事怎么可能嘛。

    但是，须藤的话很有道理。自己喜欢的话不就行了嘛。对方怎样想，怎么认为都是次要问题。

    只是，我无法断绝这样的想法。第一次因为暗母谋涠感到寂寞和不安，这是我怎么也无法否定的事实。

    “………我倒是也挺喜欢裸鼹鼠的。”

    疤起头来说道，须藤和修司一脸无话可说的表情看着她。

    “啊，那个……….是这样吗？”

    须藤一脸尬笑的拍了拍暗募绨颉

    “……….时子，还是和以前一样，有着不可思议的喜好呢。”

    “――――呐，呐，细野君。”

    争论着猫和狗的话题没有结果的须藤和修司在第五节课之前回去了，按铀们那儿回到了座位。

    “哦， 怎么了？”

    “那，那个，这周的周日你有空吗？”

    “周日，倒是有空………。”

    “这样啊……….那么，那个我说，要不要一起出去？”

    “啊，啊，可以啊。但是要出去的事，刚才须藤和修司在的时候说不是更好吗？那两个人周日有预定的可能性很高。”

    “啊……那个，不是这样的。”

    奥砩辖视线下垂，然后点了点头，看向了我。

    “那个………这次，只有我们两个人………。”

    我的呼吸停止了，只有我们两个人。排除须藤和修司，和耙黄穑只有两个人。

    这是怎么回事？至今为止出去玩的时候都是四个人一起的，两个人一起出去什么的从来没有过。她突然这样说的理由是什么，我也不知道。

    “………那，那个，不行的话也没关系！并没有强迫的意思………。”

    像是要掩饰着什么，凹绦说道。

    “但是……….有一个稍微想去的咖啡厅，那里还放着小说，感觉不错，比起须藤他们，我觉得细野君会更感兴趣………。”

    “啊啊，原来是这样啊。”

    终于明白了。的确，须藤和修司都明摆着对那种店不感兴趣。比起和他们去说不定和我这样喜欢书的人一起去气氛会更加轻松吧。

    “嗯，没问题，一起去吧。”

    “太好了，谢谢你。”

    靶α耍就在这时，坝芍缘男α恕

    “那么，集合的地方我之后发Line 给你………真的太感谢了。”

    上课铃响了，白过头去看向了前面。

    第五节课开始了，数学老师田中五九岁慢悠悠的走进了教室。行过上课礼后，开始上课了，我望着暗暮竽陨祝开始了沉思。

    休息日，两个人单独在咖啡厅里――――――

    难道这就是【约会】，不可能这样称呼的吧。

    坝Ω妹挥姓庋的打算吧。但是，身为高中生，男生和女生两个人单独出去什么的，在旁人眼里看来，除了约会，不可能是别的什么事了吧。

    这样想着，我突然开始坐立不安。这和之前所说的“出去玩”完全不是一个意思对吧，有一种难度瞬间上升了的感觉。

    而且，我同时注意到了，胸中产生了一丝小小的违和感。兴奋乱跳的内心深处，感觉有一颗冰冷幼小的石头开始转动了。

    为什么呢？这也是寂寞与不安所产生的错觉吧。

    “――――――两个人在在一起的话该说些什么呢？”

    我向躺在肚子上的【柳叶鱼】问道。

    “至今为止，一直都是四个人一起的，不管怎么说都有须藤挑起话题，第一次只有两个人啊………。”

    自从暗难请后，已经过了八个小时。

    虽然原因不明的胸腔中的违和感很快就消失了，但是激动的心情和紧张感到现在还让我感到不安。无论如何，我都想找一个商量的对象，于是就像这样对着【柳叶鱼】发起了牢骚。

    和岸人独处倒也有过几次。

    比如，知道她是“时子”的时候；被拜托帮帮她的时候；在拜访她家后回家路上的时候也是独处。但是那些时候有着像【《十四岁》、请求帮忙、盎倾】之类的话题，而这次没有这些特别的话题。就时间而言，这次可能要比之前都长得多吧。

    和女生两个人独处这么长时间，还是第一次，这之间该干些什么才好，我完全不知道。

    “【柳叶鱼】，你怎么想？如果是约会的话，穿成什么风格好呢？”

    肚子上胖胖的【柳叶鱼】用一副了不起的表情看着我。

    ―――――说到底。

    说到底，暗降资窃趺纯创我的呢。

    肯定是抱有好感的。虽然我不会看不懂氛围，也不会体谅他人的心情。但是她本人却说出了“细野君比我受欢迎”这样的话。并且那时埃时子看起来并不是在说谎。再加上之前的印象应该是不会有错的。

    但是――――到底是则样的好感，我却不知道。

    是作为朋友，仅仅作为高中交到的朋友这种程度的好感吧。

    由或者是作为一名异性所抱有的好感呢。

    我想十有八九都是前者吧。至今为止在暗难孕欣铮没有一项表明她将我作为一个异性看待。

    这就是最客观的看法，我长相一般，又看不懂气氛，也不够开朗，运动也不行，更不具备什么当模特的条件。自己会被女生喜欢什么的，这种事是不可能出现的。这样的自己如果对后者抱有期待的话，那可真是恬不知耻的厚着脸皮的想法啊。

    但是，我自己究竟是怎么想的呢？

    我喜欢奥穑肯牒退成为男女朋友关系吗？想和她做出亲昵的行为吗？

    大概，全都是吧。想要将她作为异性来喜欢，想要成为特殊的关系，想要获得成为恋人的许可。

    也许爸皇堑ゴ康谋ё抛魑朋友的好感，而我，一直以来都怀着不纯洁的 想法。总感觉这样对她来说有些不不够君子。

    再加上………像那样伤害了芦屋的我，怀抱着那样的心情的我，是否有这样的资格啊…………。

    我产生了一丝淡淡的罪恶感，此时一楼的玄关传来了开门声。

    母亲正在接待来访者。隔着墙壁我听不到对话的内容。

    只听见有几个人的脚步声，走进了我家。然后，穿过走廊，上了楼梯，向我的房间走来。我想着“喂，喂，该不会是………。”

    “――――喂――喂！细野！！”

    “打扰了。”

    没上锁的门被推开了，须藤和修司出现在我的眼前。

    “等……喂，你们两个搞什么啊！”

    我转过身子，从床上翻了起来。【柳叶鱼】也一脸懵逼的从床上跳了下来。

    “稍微有点话想对你说。哇――！【柳叶鱼】已经长这么的大了啊！”

    “真的啊，已经是成熟的大人了。”

    “不要随便就进来啊，至少应该敲下门吧！我刚要准备做点什么呢。”

    “最讨厌了，随便就进来什么的。”

    就在我抱怨的时候，须藤他们已经坐在了桌子周围，开始在桌子上摆放买来的点心和果汁了。

    “干什么啊，你们打算干什么啊。”

    “那个。”须藤看着坐在床上的我说道。

    “想好好确认一下细野的事。”

    “……怎…….怎么了……。”

    “在和时子交往对吧？”

    “……………哈？”

    这意义不明的提问，让时间瞬间凝固了起来。

    我以为是在开玩笑，但是须藤和修司的表情好像是认真的。

    “这，这怎么可能呢……。为什么突然说到交往什么的……。”

    “真的没有？总感觉最近两个人的氛围有所改变了。”

    “是，是吗？………””我也发现有所改变了哟。”

    正坐在铺着毛毯的床上的修司就像是父母来问候结婚的青年那样，一脸认真的样子，女儿能带回一位这样的男士来真是太好了的感觉。

    “虽然我不想太过深究，但是总感觉你们俩最近在大家面前很少说话。然而却给人感觉比以前关系更好了，感觉更合得来了………。感觉大概之后就会听说那两个人开始交往的消息了。”

    “而且，单纯的时子很可爱不是吗。”

    比起修司来平时更加放松的须藤，此时也一脸认真的保持着女子正坐的姿态，把背伸的笔直。

    “本来就是个令人羡慕大美人，最近又变得更加秀气了。细野注意到了吗？班里的很多男生都在注意着时子哟。”

    “……是…….是这样啊。”

    我完全没有发现。我完全没有注意过除了耙酝獾耐班同学。

    “如果再认真想想的话，之前去时子家的时候，不是只有细野一个人留下来了吗？修司在那时，也和我说了各种各样的推测。“

    “各种各样的推测？”

    “比如成功告白了之类的。或者说比这更进一步，更进一步的干了各种各样的事啊。”

    “…………原来如此。”

    真是天大的误会啊。

    实际上被误会告白，只不过是和她姐姐见面罢了。

    不过在须藤和修司看来，那样的情况的确会让人难以解释说明，会产生误会也是理所当然的。

    在床上滚来滚去的【柳叶鱼】又卧倒了我的腿上，我一边抚摸着猫一边回答说。

    “那个，并不是在骗你们，我和罢獾忝挥性诮煌。”

    “………真的？”

    “啊。根本没有被告白这件事。话说，如果我们真的交往了，你们两个准备怎么办？”

    “那当然――要用心对待了。”

    须藤终于没有了紧张感，用平时的语调说道。

    “那样的话我们两个也会加油帮你做些什么的，比如制造两个人独处的时间之类 的。所以，想要知道实情。”

    “是这样啊………。”

    的确很像这两个人的想法风格。虽然该强硬的地方十分强硬，但是却都是在了解清楚后进行的。这我可办不到。

    “但是啊。”打开点心袋子的修司再次张口了。

    “――细野是喜欢暗陌伞！

    ――――比想象中的更令我惊慌失措。

    虽然早就有着“果然被发现了”这样的心情。想着如果是这两个人的话，自然回察觉到吧。即使如此，这也是让人非常不好意思的事。

    “毕竟细野很少这么关心别人的事。明明总是一副大家的事都无所谓的态度，只有暗氖率谴游颐侨鲜犊始你就非常关心。而且她的事知道的那么详细，还总是看着她………这不就是喜欢她吗？”

    “……….是啊。”

    我坦率的承认了。

    “嗯，修司说的很对。”

    “喜欢对吧？时子？”

    “………算是吧。”

    须藤满脸笑容的点了点头。

    “嗯哼哼！”须藤趴在桌子上抬起头笑眯眯的看着我。

    “终于细野也要恋爱了啊。好啊，好啊，我会替你加油的，需要支援的时候尽管说。”

    “是啊，难得诞生出来了恋爱之花，我有好多注意帮你呢。”

    “不，不用了真的………不用那么费心。”

    ――――――――说着推辞着，我突然想到了那件事。

    对了。须藤和修司。

    正好和傲礁鋈硕来Φ幕安恢道该说什么。

    那么，和交际能力优秀又知道暗氖碌恼饬礁鋈松塘康幕安痪托辛寺稹Ｒ欢会获得相当有建设性的意见的。

    但是，

    “……….啊――那个。”

    正要开口的我，又停了下来。

    ……….这样真的好吗？现在遇到这种情况去求助这两个人真的好吗？

    至今为止，我对须藤和修司都采取了不理不睬的态度。

    无视Line,拒绝邀请，不停地做着令人讨厌的事情。然而，现在遇到烦恼还要找两人商量什么的，是不是太过分了，

    脑海里，那一天芦屋的表情又出现了。

    因为我的一句话，就让她表情阴沉，泪流不止。无论过去多久，脑海中的这个阴影总是挥之不去。让她露出那种表情的我，事到如今还要干什么――。

    “…….细野。”

    修司面带微笑看着有所犹豫的我。

    “你好像在犹豫着什么……….不用太顾及我们就好了。”

    “是啊！！”

    须藤一边有气势的说道，一边将饮料瓶放在桌子上。【柳叶鱼】也停下了对我手上的攻势，跑到了那边。

    “细野的幸福说不定也是时子的幸福啊！所以我们想尽可能的协助你们！”

    “………是这样啊。”

    我不由自主的笑了。

    我应该是知道的啊。自从芦屋的事开始，直到最近所发生的事。

    但是，我再确认了一遍。

    确实，这两个人显而易见是很担心我的。

    然而，我认为这只是受欢迎的人理所当然做的吧――――――根本的好人体质吧。

    从今以后，我和这两个人也会继续保持着这样的距离吧。

    这样的话，我的对人政策，就不会产生扭曲了吧。

    但是现――――――只有现在，这两个人的好意让我感到如此甜美。

    “………那么，可以稍微和你们商量一下吗？”

    天气终于放晴了。微风中蕴藏着夏天的味道。

    从须藤他们那儿得到的建议，现在牢牢的装在我的脑子里。虽然并没有准备要全部实行，但是该做的事还是要做的。

    ―――――――午后，在住宅街的一处公园。

    爸付ǖ募面地点就是最开始被拜托【请帮帮我】的那个公园。就是那个在《十四岁》中频繁出现的，离暗募液芙的儿童公园。

    和第一次来这里的那天一样，公园里有很多的小学生和幼儿园小朋友，没有上幼儿园的小孩也在这里和他们的家长悠闲地享受着休息日的午后。不知道是季节的原因还是星期天的原因，他们的声音比起那是更加开朗了。而我，也正在一旁焦急地等待着暗牡嚼础

    然后，离约定的时间还有十分钟的时候。

    “――――――不好意思，让你久等了吧…………”

    俺着坐在长椅上的我小跑过来。

    “没有，我也才刚到。…………”

    这当然是假的，实际上，我莫名其妙的就早早做了出门的准备，三十分钟前就到这儿了。当然，这是不可能说出来的。

    “这样啊，谢谢你……。”

    昂孟翊游业牧成里察觉到了什么，会心的笑了笑。

    “那么，就当是这么回事吧。……我们走吧。”

    我马上从长椅上站了起来，开始走在了暗呐员摺

    我斜着眼睛，偷偷的观察着她。

    今天的埃穿着一身翠色的连衣裙，里面是一层薄薄的对襟衣物。脚上穿着的像是设计复杂的凉鞋。看起来新颖而且活动方便，和去暗募沂毕啾龋今天的翱雌鹄锤加时尚了。

    再说到我――――――穿着前些日子须藤帮忙挑的白衬衫牛仔裤和运动鞋。“没有什么像样的衣服，就这样也行了吧，嗯，也没有什么不体面的地方。”就是这么回事。所以应该不会有什么太大的问题，大概。

    “说到今天要去的店啊。”

    安⒚挥凶⒁獾轿业氖酉撸高兴的开始了说明。

    “是一家古民宅改造成的咖啡店………。建成已经八十多年了，之前是一对音乐家夫妇居住的地方，后来被拆除改造成现在的样子了。”

    “八十多年啊，好厉害啊。：”

    “是吧，所以说，这是购买了之后，合理拆除然后再重新装修形成的店。”

    原来如此，这的确是符合“时子”喜好的店。

    她那种对老东西感兴趣的特点，在《十四岁》中多次表现出来了。

    “我一直想去来着，这家店……….但是总是没有合适的机会，所以细野君能一起来真是太好了。”

    疤煺娴男α恕９然，这孩子今天和我一起出来没有任何其他的想法。

    但是，为什么。

    看着走在我旁边的啊Ｗ芨芯跷颐侵间的距离――――莫名的接近。

    只要稍微远离一点，马上又会回到肩并肩的状态。透过薄薄的衣服，我甚至能感受到她的体温，这样感觉我们的距离无比接近。

    只不过是我太在意了吧。至今为止，我和耙恢倍际潜３肿耪庋的距离并排走着的吧。但是仔细想想，我好像几乎没有和安⑴抛吖，倒不如说我基本没有和别人并排走路的记忆，所以这样应该是正常的吧。

    “――――哇！”

    ――――巴蝗唤辛艘簧。

    同时她的身体突然倾倒―――她被绊倒了。

    就像电影场景中的慢镜头一样，头发一边飘起，耙槐呦蚯扒愕埂

    我下意识的伸出手，抓住了暗氖郑我感受到了她全部的体重，和质量为0 的“时子”不同，我切切实的感受到了这份现实的重量。

    我一下子没使上劲――――――终于在暗倒之前帮她保持了平衡。

    “………不，不好意思！”

    盎呕耪耪诺幕氐搅宋业呐员摺

    “不小心，绊了一下………实际上因为这双凉鞋是新买的………所以还穿不习惯………。”

    “哦，是，是这样啊………。”

    “很重吧，这是不好意思……。”

    “没有，根本不重……。”

    一边回答――――我一边沉浸在笆中牡拇ジ兄中，我并没有找到放开她手的时机，那份柔软的触感已经将我迷惑。

    明明是梅雨的季节，但是她的五个手指却是干爽的。我牢牢的握住她那柔弱的手，这是和身为男生的我完全不同的触感，暗氖中氖悄敲吹脑踩笕崛怼

    然后，

    “走吧………”

    坝忠淮温醭隽瞬阶印

    ――――我的右手依然握着她的左手。

    脑子里已经混乱了。

    现在，我正牵着暗氖衷谧摺

    …………为什么！

    为什么安环趴我的手。

    按一般经验考虑的话，普通男女朋友之间是不可能牵手走在一起的。罢庋做有什么意图呢？难道没有与人交往经验的叭衔这是很普通的事吗？

    多少给点提示也好啊，走在旁边的耙恢钡妥磐贰

    但是依然能透过黑色的头发，看到她那被遮挡的小脸蛋。

    完全不明白。她到底有什么样的意图，完全不明白。

    即使如此――――我的心中喜悦之情油然而生。

    紧紧的握着她的手心，满满的都是幸福感。

    先不管氨ё旁跹的心情，在牵手行走的瞬间，我幸福的就像飞到了天上一样。这样就好了，别的什么都无所谓。

    接下来―――――不知怎么了。

    在幸福感满溢，停不下来的片刻，同时又产生了某种冰冷坚硬的感觉在我的心里打转。

    这是前几天在教室里体会过的感觉，那小小的违和感。

    像是吃错了什么东西似的，但好像又有点不太一样，这样的感觉。

    而且，这种感觉比起昨天更加清晰，更加强烈了。

    ……不，现在不是考虑这个的时候。

    我轻轻摇了摇头，重新回过神来。

    我们就这样，行走在初夏的宽阔而又闲静的住宅街上。

    走在被水彩染蓝的青空下，时而飘来几片大大的云朵。阳光照射在建筑物上形成杂乱的反射，仿佛世界都处在一片光芒之中。

    现在，仅有我和傲礁鋈恕６且，我正牵着她的手一起走着。

    多余的不安，在此时都应该抛掷脑后。

    “哦！！！！”

    从离开公园走了有几十分钟。来到了咖啡店内，我发出了小小的惊叫。

    店内全都是木板铺成的，门口呈走廊状，走廊的尽头是一片翠绿的庭院，店内还有造型可爱的木质桌椅。

    店内的主子全都印上了岁月的痕迹，角落里的书架边放着一张书桌，这里充满了古民宅的浓厚风味。果然很有人气，座位上都大多坐着年轻的女性，我们也朝着一处空着的桌子走去。

    我们面对面坐了下来，眼前放着的基本书引起了我的注意。有明治时期的大文豪的代表作的文库本，有著名的照片写真集，还有艺人的评论集。

    “和想象中的一样，是个好店啊……。”

    点过咖啡和蛋糕之后，案咝说哪闷鹗榧开始翻页浏览。

    “这家店的书，好像可以随意阅读。细野君也不要顾虑，去找找自己喜欢的书吧……。”

    “噢.”

    我先拿起了眼前的一小本写真集。摄影者记录了生活中的每一天，那是一年中认真生活的记录，虽然是一本很有趣的写真集，但是一位太过于在意旁边的埃注意力完全无法集中。

    “说起来啊…。”

    咖啡端过来的时候，霸菔狈畔铝宋目獗荆开口说道。

    “那个，……我稍微有点在意。”

    “嗯。”

    “须藤小姐和修司君，到现在都没有人和他们交往吗？”

    我心跳加快了。

    为什么到现在问出这样的问题。难道她喜欢修司。

    “啊，啊啊，没有什么特别的意思………。”

    真不愧是唐突的提问，凹绦说道。

    “那两个人明明很受欢迎，却一直和我们在一起………所以才会在意他们有没有男女朋友什么的………并没有什么别的意思。”

    “…….这，这样啊。”

    我慌慌张张的回答道，这一定就是她的本意，安⒉皇呛芑崴祷训睦嘈汀

    “我知道那两个人，从以前开始就没有和任何人在交往。虽然中间一段时间有些疏远，但是也从来没有听说过和人交往的事。”

    “是这样啊，有点意外啊。”

    “他们还挺像经常被告白的对象呢…….没想到他们竟然………。”

    “是吗？”

    然后坝治实馈―――――

    “那么，那，那个………。”

    “嗯？”

    “………细野君呢？和别人交往过吗？”

    ――――――矛头指向了我。

    “有喜欢过谁吗？…….啊，难道现在也是有女朋友的人……….啊，这样问是不是有些不太合适,不好意思。就算没有女朋友，如果有喜欢的人的话……….对不起……。”

    八底潘底啪捅涞媚名其妙，语无伦次了。还是和之前一样，不擅长表达。

    但是……….

    “喜欢的人啊………。”

    我该怎样回答呢。

    和别人交往也好，真心喜欢一个人也好，至今为止我都没有这样的经验。

    还是在几周前――――我才察觉到自己对暗牧蛋之心。

    耙欢ㄖ皇浅鲇诤闷嫖饰拾樟恕２⒚挥衅诖太过于认真的回答。

    但是，如果在这里回答【有喜欢的人】的话，一定会收到【这样啊，加油哦】这样鼓励的回答。干脆就说谎回答说【没有】，对于经验不足的我，完全不知道哪边才是正确的答案。

    经过十秒左右认真的思考。

    “…….没有，我没有喜欢的人。”

    我选择了说谎。

    “没有和任何人交往过，现在也没有和任何人在交往………话说，这应该能看出来吧。”

    “嗯，倒是能看出来……。那，有没有想交一个女朋友的想法？对恋爱，不感兴趣……？”

    “……不是，倒也不是，但是………。”

    “什么时候能交到呢？”

    “也…….是啊……。”

    “…….是啊。”

    差不多到极限了。如果再问下去，我一定会做一些多余的事的。

    “霸趺囱呢？”

    在她再次提问之前，我反问了过去。

    “至今为止，喜欢过谁吗，和人交往过吗？”

    “没有哟。”

    安患偎妓鞯幕卮鸬馈

    “话说，你是知道的吧，《十四岁》里切切实实的写着不是吗？我没有和任何人恋爱过。”

    “嘛，也是啊。”

    八档暮芏裕关于她恋爱的事情我是知道的。没有在意的异性这件事，让我有暗喜。

    但是，

    “……但是，那只是在《十四岁》里写着的话吧。”

    我紧张的继续问的道。

    不知为何，氨涞没耪帕似鹄矗目光开始游离。

    “所以说那个，…………除了那之外的事啊……比如最近――――。”

    “――――啊,对不起！！………。”

    按蚨狭宋业幕埃顺势从口袋里取出手机来。

    “有，有一个电话，稍微出去下！。”

    “诶，哦……。”

    “不好意思，正在说话中。”

    盎呕耪耪诺拇右巫由险酒鹄矗准备从我的后面向洗手间走去。

    但是我――――清楚的看到。暗氖只上并没有显示来电的画面，只不过是单纯的待机画面罢了。

    “――呜哇。”

    过于紧张的埃撞到了椅子脚。

    她就这样失去了平衡，突然撞在了我的背上。

    “不，不好意思！！我…….又被绊倒了……。”

    “没，没什么……别太在意……。”

    “真，真的很不好意思……。”

    满脸通红的爸匦抡局绷松碜樱向洗手间的方向小跑过去。

    我一边目送着她，一边回忆着背上留下的触感。

    倒向我这边的埃肩膀靠在了我的背上，这双重的圆润的触感……。

    那是――不会有错的，是暗男夭俊

    不论漫画和小说中描写到这个部位有多么柔软，但首先感受到的是有点硬的胸罩。然后，在那块稍厚的布下面，存在着某种意外的柔软感与膨胀感。

    暗纳聿奈蘼勰睦锒枷缘煤芟讼浮Ｋ腕和脚都有一种模特的感觉，须藤倒是也这样对我说过。

    但是，与胸部相关的信息，就多多少少没有印象了。

    “………N，我究竟在想些什么啊。”

    现在的我正坐在一个充满古风魅力 的咖啡厅。就算是压到了喜欢的女生的胸部，也不应该产生这样的想法。

    为了能冷静下来，我将杯子里的咖啡一饮而尽。

    看着洗手间的方向，我想起了刚刚捌疵装出一副“怎么在这时候来电话”的表情。

    ――――读着书，期间断断续续的说几句话又继续去看书，我们就这样度过了三个小时，然后走出了这家店。

    “那个，今天………谢谢你了……我很开心。”

    在车站前分离的时候，我不安的对八党隽苏庋的话。

    这样的感觉真的没问题吗。虽然多亏了须藤他们的建议，话题被在中途切断了………但是坝Ω貌幌胝庋吧。

    “怎么说呢……不好意思，其实过得很普通………。”

    “诶！！才，才没有这样的事！！”

    捌疵摇头否定，头发都变得凌乱了。

    “我这边才要说抱歉呢，让你陪我…………。而我又问了很多任性的问题…………。

    但是…………如果可以的话……。”

    案加不安的看着我。

    “――――可以再陪我一起吗…….？”

    ―――――心脏重重的跳了一下。

    这句话应该没有那样的意图才对，没有任何深意的【交往】，但是对于对氨в辛蛋之心的我来说，这句台词可以说是冲击力十足。

    （这里日文中用了【付き合ってね】这个词，应该只是跋朐俅卧寄兄鳎应译为“再陪我一次”比较合理，但这个词在日文中，很多情况用于说男女之间的交往，所以这里男主会多想，前文中的“陪我一起”也是这个词。译者注）

    然后――――心中涌出了巨大的违和感。我清楚的感受到了有什么地方不对劲。

    眼前的人明明就是啊―――然而却有一种和陌生人讲话的感觉，在我面前的是一位我完全不了解的人，莫名的孤独感油然而生。

    “还有，这个……….那个………。”

    暗拖铝送罚继续说道。

    “明天，如果可以的话，有很重要的话和你说。”

    “………很重要的话？”

    “嗯。所以，如果没有是的话，希望你能把放学后的时间空出来……。”

    “……这样啊，我知道了，没关系，我有时间。”

    “谢谢……。”

    奥脸通红的笑了。

    “那么，明天见。”

    盎邮指姹穑然后离开了。眺望着她的背影―――――心中的违和感再也没有办法无视了。

    ――――真的，到底是怎么了。

    晚上，我躺在床上继续苦闷的思考着。

    面对八产生的违和感。自从前几天前萌芽感觉在后不断的变大。

    举例来说的话――――就像是在散步途中，不知不觉迷路时那孤独与不安的感觉。我对别人抱有这样的心情，还是第一次。

    只不过是单相思罢了吧。

    只不过是怕自己失败，会被疤盅岬牟话舶伞

    这样的心情当然也是有的。在她面前的举手投足我都十分慎重。分开的时候也会为“如果更多这么做的话”，“如果更多那么做的话”这样的事后悔。

    但是，在苦恼之中好像又混着几分高兴，这和不安又不一样，心中沉淀下来的违和感不仅仅是简单的【不安感】。

    这么说来的话，我到底对暗哪睦锉в小静话哺小磕亍Ｎ野偎疾坏闷浣狻Ｕ想着，楼下传来了脚步声。有谁从玄关进来了。

    听着上楼梯的脚步声，有人走到了我的房间前。”呀，细野。”

    “所以说，你敲下门啊……。”

    穿着便服的须藤推开门站在那儿。

    “有什么关系嘛，我和细野关系很好不是吗？”

    “再怎么好的关系，也应该敲下们才对吧。………话说又怎么了啊，这时候来。”

    我抬头看了看墙上的挂钟，已经晚上九点了。就算是女高中生去熟人家拜访也有些太迟了。

    “那个，我有想要说的话，和想要确认的事………。”

    须藤走进房间，关上了门。最开始我以为她是来听有关今天约会的报告的，但是她那严肃认真的表情让我很在意。

    “想要确认的事？”

    “嗯……我稍微还有点混乱了……。”

    弯腰坐下的须藤，从包里开始找东西了。

    然后，她拿出了某件物品――――递向了我。

    “这个………你知道的吧。”

    ――――――大吃一惊。

    “这是我今天刚看到的。”

    不知为何，须藤手里的某物是――――

    ――――须藤拿着的是

    “――――细野知道这本小说，对吧。”

    ――――封面是女初中生的插画。

    ――――简单朴素的标题。

    是我这一年以来一直爱不释手的，并且直接开始改变我人生的小说。

    ――――《十四岁》。

    ――――――世界一直都在约束着我们。我觉得在终结之日的到来之前，应该让生活多少更有乐趣一点。

    （《十四岁》 盎顷著 町田文库出版）

第一卷 第五章 【堕落论】

    “――――――和班里的那个孩子…….“时子”……和那个孩子听起来一样。”

    须藤看着《十四岁》，以目击者描述犯人特征的口吻说道。

    “那孩子的姐姐笔名就是叫【盎倾】来着。于是查了一下她都写了怎样的书，结果最新作就是这本《十四岁》……。然后我就记得细野好像经常读这本书来着……。”

    “嘛，是，是这样的。”

    “是吧，总有种奇怪的预感，于是我就买来读了一下。这本十四岁有点难懂，会有些读不明白的地方，但是很有趣……。”

    须藤露出一副侦探的眼光。

    “这个【时子】就是笆弊樱对吧。”

    我不由自主的避开了她的目光。

    “………细野也注意的到了吧？不可能没有注意到吧。所以…….我稍微有些混乱了，时子和细野关系很好是因为这本《十四岁》吗？”

    …………嘛，本来就是这样。

    就算是不太读书的须藤，也会注意到这本书所写的少女和笆峭一个人吧。这样看来，自然就会考虑的到我和暗墓叵凳窃从谡獗尽妒四岁》。

    ……….变成了很麻烦的事啊。

    耙恢币瞒着自己是“时子”的事。

    所以我对谁都没有说过，实际上“时子”=笆弊樱这件事在校内是仅属于我和暗拿孛堋

    但是却不经意间被发现了。

    “那个，本来是打算直接却问时子的……….但是又不想用过于奇怪的方式伤害她。那孩子很纤细，关于这本书的事可能有什么隐情………。所以，打算先来问问细野……。”

    这恐怕是很正确的判断。

    第一次知道熬褪恰笆弊印钡哪翘臁Ｄ鞘焙虻埃现在想起来只剩下过分的焦虑。肯定在她的眼里“自己是【时子】的蓝本”这件事是十分敏感的事实。因为我是《十四岁》的粉丝所以后来她也没有特别在意，但是被基本没有读过书的须藤发现了的话，她们之间的关系就有改变的可能性。

    昂貌蝗菀缀托胩偎们成为了朋友。千万不要在这里因为这个突然发生变化。

    所以说……我应该怎么做呢。

    虽然想适当的说些谎话，但是想要马上想出合理的说明是不可能的。再说，就算好好的编造了谎话，之后须藤和爸间对话时也可能会产生违和感。

    也可以用“现在不能说”这样的回答来拒绝。但是，这说不定会让须藤的心里留下疙瘩。

    ……….这样的话，倒不如就在这里把话说明白。

    把至今为止的事全部说出来，然后拜托她隐瞒暗氖隆Ｎ腋芯跽馐蔷湍壳翱蠢从Χ哉獬》绮ㄗ詈玫陌旆了。之后再引出本人谈论这个话题……到那时，耙不崂斫庹件事了吧。

    “……嘛，是有有各种各样的原因。”

    听到我这样说，须藤皱了皱眉头。

    “怎样的原因…？”

    “说来话长了…….要从我初中的时候偶然在书店看到这本书，然后变得非常喜欢它说起―――――――――。”

    我向须藤说明着。从中学开始就醉心于《十四岁》的事；到了高中这本书的主人公“时子”

    突然出现在眼前的事；被她求助依赖的事；然后陷入恋爱的事。

    “――――所以说……。”

    看着须藤认真倾听的样子，我总结道。

    “正如须藤所说，【时子】就是啊Ｒ簿褪撬滴颐窃缇屯ü【时子】联系在一起了哦。”

    “……….原来如此，这样啊。”

    须藤应和着，好像在思考着什么。

    “时子，就是【时子】的原型啊……。”怪不得这么相似…….！”

    须藤的反应稍微有些让人意外。她的话应该有“诶――好厉害!”或者“得要个签名了”之类 的更大的反应才对。

    “………那个，那么细野呢？因为喜欢这本书里的“时子”，于是以此为契机也想要和时子交流，是这样吧。”

    “嘛，算是吧。以此为契机，因为喜欢”时子”所以对耙膊生了兴趣。”

    “而且，多亏了小说，也知道了她的思考方式和喜好，才能够好好帮助时子。”

    “也是。”

    “这样啊…….”

    须藤又一次沉默了。

    “这样啊…….是这样啊……。”

    然后她发出了深深的叹息声。

    “唔嗯，总感觉……这样很危险啊。”

    “…….危险？”

    “………啊，不是！说不定是我误会了。”

    我抬起头，须藤的手正在我眼前晃悠。

    “那个，我姑且问一下……细野喜欢的不是《十四岁》里的“时子”，而是眼前的埃对吧。”

    “………哈？”

    “不是，总感觉我有点听混乱了……在想到底是怎样的。”

    “…….不是，有什么混乱的，实际上就是同一个人。这本《十四岁》里的熬褪氨救恕！

    “虽然是那样的………。”

    好像是在组织语言，须藤的目光游离了。

    “确实这本小说很厉害的表现出了时子的感觉和气质。作者盎倾一定是个很厉害的人。”

    “是吧？”

    “实际上，也是经过取材的，时子本人也认可了，我想这就是照着当时时子的生活写出来的。”

    须藤看了看我。

    “―――――【时子】一直都是《十四岁》里那样的吧，但是时子改变了吧。”

    ――――――改变了。

    这句话――――为什么如此震撼。

    我的心中泛起了涟漪，就像被什么东西激荡了似的。

    “实际上，这本书出版已经是前年的事了，已经写了有一年的多了。应该已经过去两年了。而且时子已经上了高中了，不可能没有任何变化。现在的时子也已经不是那时的【时子】了。”

    ――――心跳又加速了。

    “所以，也许最开始是以《十四岁》为契机也说不定。这是肯定没错的。但是…….现在出现在眼前的笆弊邮且桓龌钌生的人，并不是故事里的主人公。细野最好也往喜欢笆弊诱飧龌钌生的人这方面想想。”

    说到这里，须藤为了掩饰什么笑了。

    “啊！当然，要是我多嘴的话你无视掉就好了！也许是我担心过度了，你们两个人觉得幸福的话，我怎么样都没有关系，那个………。”

    但是我――――我没办法好好回答须藤的话。

    说不定。

    说不定，我抱有的违和感――――――就是这个！

    虽然不想承认。但是，这样想的话所有的事都明白了。

    埃改变了。

    作为“时子”的蓝本时的她没有和须藤还有修司成为朋友；没有去过卡拉ok；也没用招待过别人去家里，这些事都没有做过。

    不仅仅如此。

    也没有叫过男朋友之类的任何人男生在休息日出去，一起牵着手走路――――――

    还说出了“下次再陪我”这样的话。

    然后我便产生了违和感――――――果然，是因为安扇×擞搿笆弊印辈灰谎的行为所造成的吗？

    混乱，一点一点地支配了我的大脑。

    啊―――不是“时子”。

    和《十四岁》中的描写已经相距甚远了。

    最初八党鱿蛭仪笾的话的时候。我认为“只有我能做到”。那时逃避与人交往，想着平静的孤身一人生活的我想要帮助啊

    那是因为她是“时子”。

    是在一年之内与我产生共鸣的，让我不断憧憬的对象，是因为我想要待在她的身边。

    那么，我――――还要待在已经不是“时子”的她的身边吗？

    即使如此，还能说出我喜欢她这样的话吗？

    “………细野？”

    须藤直勾勾的盯着我的脸说。

    “没事吧…？脸色好难看啊。”

    “………啊，啊啊，不好意思，我没事。”

    我抬起头，对着须藤强装出一副笑脸。

    “稍微，想了下各种各样的事。但是，我觉得没问题，我觉得我是真的喜欢她的。不管她有没有改变。”

    “那，是那样就好了……。”

    须藤的脸上开始浮现出焦急的神态，看到这样的反应倒是在我的预料之外。

    “不好意思，突然在晚上来打扰你……….真的是因为稍微有点在意而已。”

    “哦，嘛，别太在意，没关系的……。”

    “嗯，我知道……。”

    我在玄关送走了须藤，然后返回了房间。

    脑海里，整理着刚才和她的对话。

    ――――――埃改变了。

    ――――――不知何时，已经不是“时子”了。

    我所抱有的违和感，真的就是关于这件事的吧。

    而且，这是事实的话――――今后我和暗墓叵涤只嵩趺囱呢。

    想到这里，我拿出手机，确认着行程表。

    明天放学后，坝谢耙对我说。

    我不知道她打算要说什么，也许只是单纯的闲聊也说不定，也许是要说明什么事也说不定。

    即使如此――这一切很快都会变得明了。

    违和感的真身，今后我们会怎么样，到那时全都会清楚了吧。

    我产生了一种比起预感更加贴近的心情。

    我从书包中拿出了《十四岁》。一直以来握在手里多少会使我有变强的感觉―――――现在为什么就像是拿着没有灵魂的玩具武器一样。

    “――――真的很抱歉，每次，每次都……。”

    第二天。当天回家之后再次在公园集合，我依旧在长椅上等待着，奥冻鲆桓北歉的微笑。

    “但是，我想今天时间不会太长，只是稍微有点话想要问你。”

    “…嗯，我完全没关系的。”

    看见澳茄的表情面对着我，我多多少少有些安心了下来。

    从须藤那里听到了那样的话，我该怎样去面对呢？然而自从到学校开始，我并没有觉得笆呛椭两裎止完全不同的陌生人。

    今天的昂屯常我所了解的耙谎。依旧是一位和“时子”并没有什么区别的文学少女，看来我和须藤都有些担心过度了。

    公园里道路标识的显示器上的时间写着下午五点。

    看来这个时间段公园里的主要利用者是小学生吧。他们有的在踢足球，有的在相互追逐，角落里还有的在做游戏。欢笑声飘荡在傍晚的住宅街之中。不知道是谁家在做饭，我们所坐的长椅处飘来了一股香喷喷的咖喱味。

    “………那个，关于想要说的话啊。”

    八盗顺隼础

    “想要向你回礼……。”

    “回礼？”我反问道。

    “嗯，最开始向你求助的时候，我说过会好好回礼的话对吧？但是那个到现在为止都没有兑现，我想差不多该做点什么了……。”

    “…….啊啊。”

    这么说起来，确实有这么回事。

    那个时候我仅仅是被“时子”拜托，与她产生联系就很高兴了，所以就忘记这番话了。

    “从那以后，多亏了细野君，我和须藤小姐还有修司君都成为了朋友………这之后也想要好好继续下去。所以必须要好好的向细野君回礼……。”

    “没事的，不用了。我也并不是想要回礼才会帮你的，而且我也很高兴啊。”

    “但是，这样下去，我的内心会过意不去的。细野君明明努力的为我做了很多。然而，却什么也没有得到。所以，我想要做些什么。”

    “…….这样啊。”

    话都说到这个份上了，我是不是可以不用太顾虑了。

    在《十四岁》里“时子”也是一个坚持义理的人，有这样的心情也是正常的。

    “那么，就拜托你了……。”

    但是……看到耙涣澄蘼堑谋砬椤Ｎ彝蝗幌氲健

    说不定，今后我们之间的关系就一去不复返了，敖坏搅伺笥选Ｕ照庋走下去，她今后应该会逐渐扩展交友圈吧。

    那样的话――――说不定她就不需要我的支援了。

    “……….怎么了？”

    安话驳亩⒆盼摇

    “总感觉……你看起来有点悲伤啊。”

    “………啊啊，没有，什么也没有！”

    我连忙抬起头，装出一副笑脸。

    的确稍微有点感到寂寞。毕竟持续了两个多月的，我和暗娜谇⒌墓叵稻鸵结束了。

    但是……爸沼诘玫搅俗约核期望的东西。看着她这样的笑容，我还想要继续帮助她。

    因为和她在一起，我也非常开心。

    “顺便问一下，具体是怎样的回礼？”

    “我能做到的话，什么都可以哟。就算是有点困难的事，我也会尽全力去做的。但是，具体是怎样的，还没有想好………。”

    暗牧晨始泛红，视线开始游离。

    “………好吃的东西也可以哦，《十四岁》里出现过的什么也可以哦，比如每天早上使用的蘑菇状的闹钟什么的………。”

    “送日常用品什么的也太失礼了吧。”

    我不自觉的笑了。

    蘑菇状的闹钟。的确在《十四岁》中多次出现过，喜欢倒是很喜欢，但是要从澳抢锇阉夺走还是有些不忍心啊。

    “那么，姐姐的签名怎么样？我去拜托的话应该会写的。还有，对了……….如果你有兴趣的话，还可以和担任编辑的野野村先生吃饭……。”

    这两样确实都很有吸引力。在傲λ能及的范围内，确实是能令我高兴的回礼了。虽然和野野村先生吃饭会相当紧张，但感觉一定能听到一些关于《十四岁》的内幕。

    “还有……可以从姐姐的房间借你喜欢的书之类的，如果有想要的就把它作为礼物送给你，然后还有――――――。”

    说到这儿――――安痪意的抬头瞥了我一眼。

    “――――想要个女朋友什么的，那样的话也可以………。”

    “……诶？”

    我像笨蛋一样，突然发疯似的大声叫道。

    “想要女朋友……！”

    “嗯，………那个，你之前说过的吧？什么时候交个女朋友………。”

    刚才为什么要朝这边转移视线啊。

    然后敖馐偷馈

    “所以说如果，我能帮忙的话，帮你交女朋友的忙……。”

    ――――――心中传来了一点一点开门的声音。

    至今为止都拼命压制着的，在身体中没有漏出来的，在心房旁边的那道重门。

    暗牡幕昂芮宄了――――从现在开始，违和感开始慢慢溢出。

    ――――――想要帮我交女朋友。

    这句话，是与人积极相处的话。

    “…….说到帮助，具体是怎样的呢？”

    被我询问道，翱始举例说明。

    “诶…….那个比如……没有具体考虑过…….但是比如，询问细野君喜欢的类型，然后介绍这类的女孩子给你认识……之类的？”

    ――――――在胺⒀缘耐时，门逐渐打开了。

    违和感，确确实实在我的胸腔不断地侵蚀扩散。

    ―――询问喜好。

    ――――介绍女孩子。

    公园里孩子们的声音，越来越远了。

    然后――――我现在才注意到。

    按┳诺牟⒉皇切７，是一件没有见过的连衣裙。

    特地替换过的？仅仅为了见同班同学？

    为什么我――――没有注意到这件事。？

    “……啊，那个，如果现在就有喜欢的女孩子的话，我会为你和那女生好好相处的事加油的哟！现在的我的话，比起之前，更能办到这样的事了。”

    之前还残存的一点希望，到现在期待已经理所应当的荡然无存了，已经充满了违和感。

    我和暗墓叵担已经改变的一去不复返了。

    接下来，埃眼前的笆弊酉蛭宜党隽酥旅的一句话。

    “还有，如果不嫌弃的话………。”

    说出之前暗拖铝送贰

    然后，伴随着下午五点半的钟声，她重新看向了我――――这样说道。

    “……可以把我当做女朋友。”

    ――――风轻轻的吹过她那通红的脸颊。

    ――――那泛着漆黑的虹彩的眼睛正保守的看着我。

    嘴唇若有所思的紧闭着，右手按压在胸旁。被连衣裙所包裹的纤细的肩膀在微微的颤抖。

    于是，在这个样子的她的面前。

    ――――――我的心中的那扇门完全打开了。

    就像是怒涛掀起了黑色的海浪那样。

    不安和违和感是怎样的原因完全明白了，我的脑海里只有一个疑问。

    ――――这是谁？

    ――――眼前的这个少女是谁？

    倒也不是讨厌，她成为女朋友的话。

    “时子”的人际关系中，应该不存在【男女朋友】这样一般女生所拥有的关系才对。

    所以，完全没有想到。

    须藤的话――――一点也没错。

    案谋淞耍再也不是《十四岁》里的样子了。

    现在――――我的眼前站着的的确是“时子”。

    同时现在――――也是一位完全不同的少女。

    进入高中，想要交更多的朋友，和熟识的同级生一起去卡拉ok，招待他们去家里学习，和男性朋友手牵手。而且，为了向那位男性朋友回礼，提出自己成为他的女朋友的提案，十五岁的，这样的一位熟悉的少女，让我的不安和恐惧从身体中溢了出来。

    ――――――我不懂她在想什么。

    在我的面前有着太多的不知道，不知道她在想爱什么，不知道她要做什么。

    我该怎样回答，该怎样做才好呢。

    难道我还要用不经意的一句话，来伤害这位少女的心吗？

    在我的眼前，“时子”已经消失了而且责任在我自己，眼前这位已经改变的少女，正焦急的忍耐着。

    “…………怎，怎么了？”

    我用视野的余光看到，罢盯着我的脸。

    “脸色好难看啊，出了这么多汗………。”

    “……….对不起。”

    我就像要将固体物吐出一样难受，总算开口了。

    “我已经不能呆在暗纳肀吡恕！

    “诶。”

    巴蝗坏纱罅搜劬Γ身体抖动了一下，一脸茫然的表情浮现了出来。

    然后，她慢慢的开口，换了个语调向我询问。

    “为什么？”

    “……对不起，全部都是我的错。”

    已经无法回头了，我打算向八得鳌

    是我擅自的去期待，又任性的感到失望，不安感涌了上来。

    “……….我已经不了解暗男那榱恕！

    盎姑挥蟹从过来，呆呆的看着我。

    “之前，能够很好的做到是因为读过《十四岁》，所以知道………。虽然很狡猾，但是总算能做到………。然而，耙丫不是那个时候的傲恕…….变得开朗了，变得经常微笑了……。”

    盎故敲挥卸。

    “这当然是好事，非常好的事。但是……….对不起………我已经不了解那样的傲恕……因为不了解，害怕着受伤………。而且，我讨厌抱有这种想法的自己…………！”

    就这样，我将全部都告诉了站着不动的啊

    “―――――――已经，全部都结束了。”

    回过神来，公园里的小学生们的身影全都消失了。一定是到了回家吃晚饭的时间了吧。

    还在这里的，只有以最差劲的理由疏远别人的我，和被害者笆弊印Ｏ衷诘奈遥正在伤害着眼前这位本来应该是最重要的少女。

    湿润的微风从公园掠过，吹拂着澳敲挥邪蟮耐贩。她深深的低着头，看着脚下。刘海挡住了脸庞，完全看不到她的表情。

    然后。

    “不要。”

    我好像听到了一句很小的声音。

    “我才不要那样！”

    响亮声音一点一点从暗淖炖锫┝顺隼础

    这难道是――――我的愿望所产生的，是幻听也说不定。

    我沉默了数十秒，

    “………这样啊。”

    我叹了口气。

    她走向了我这边。困惑的笑着，把脸贴了过来。

    “是这样啊，细野君对我是那样想的啊……对不起，是我太天真了，真是说了一番任性的话啊。”

    坝煤推绞蓖耆相同的语气说着。

    但是现在的我，已经完全无法区分这是场面话还是真心话。

    “那个，细野君虽然说自己想做的事是狡猾的…….但是那样来说我也是一样的哟。我不擅长与人交往，想着如果能和细野君好好相处的话。就能知道怎么做了，太过于依赖细野君了。”

    她“哈哈哈”的笑了。

    “所以说，我们是一样的啊。”

    又一次，我们之间又一次互通了。

    现在的我对于先前所见的事，连回话也做不到。

    奥砩洗映ひ紊险玖似鹄础Ｓ檬掷着裙子，向我深深的鞠了一躬。

    “……….至今为止，谢谢你。”

    吧钌畹牡拖铝送贰

    “能得到细野君的帮助，能一起出去，真是太好了。”

    说完，氨阕身返回了。

    “再见。”靶∩说了句，便小跑着出了公园。

    连衣裙的背影逐渐扭曲，在转角处消失在视野之中。

    ―――――――结束了。

    ―――――――全部都结束了。

    就像身体的一部分消失了的感觉，这下子我就在故事的尾声前回来了。

    我就是这样高中也打算和初中一样与谁都不深交的，将对话控制在最低限度，不加入社团，只进行必须的班级活动。尽量在小规模圈子里结束人际关系的无聊的男高中生罢了。

    身体的力量已经用尽了，现在的我连站在这里的力气都快没有了。抬起头，在蓝色与橙色交相辉映的天空中，一架飞机从北方飞过，留下一片白色的航道――――。

    ――――――――谁也无法保证。幸福也好不幸福也好，正义也好非正义也好，正统也好，非正统也好，得意也好失意也好。即使如此，我们都要不停的思考，不停的生活下去。薄情的世界依然在运转着。

    （《十四岁》  盎倾   町田文库出版）

第一卷 第六章 和你一起烦恼

    七月。

    白天的屋外，水分足充斥着热浪。火辣辣的阳光下挂着阵阵热风，我弯下腰在水龙头边擦拭着额头上的汗水。

    环顾四周，没有其他学生的身影。直到前些天这里还非常热闹，是午休时争夺的场所，真不愧是初夏的战场啊。

    打开买来的面包，我走向了活动楼。

    昏暗的音乐室、美术室、书道练习室都有部员在一边练习一边吃午饭。

    这样的他们对我来说，感觉就是在异世界的存在。

    “…….嗡……。”

    感觉口袋里的手机震了起来。

    我慢悠悠的从口袋里取出手机来，确认信息。

    但是――――没有收到任何通知。

    ――――――已经一周没有收到过须藤他们的消息了。

    自从八倒“下次再一起吧”之后，我不仅仅是和埃和须藤还有修司也完全断绝了关系。

    到学校以后，每天看着眼前的耙痪浠耙膊凰怠Ｐ胩偎们到教室来的话，就从座位上站起来。

    和他们搭话后就以买茶为借口，走出去，午休的时候，就在他们看不到的地方度过。

    最开始，我每天还会收到他们二人发来的一些消息。

    ――――――【对不起，我说了些多余的话……。我想和你说话，请回复。】

    ――――――【有什么事的话请告诉我。这样下去的话我有些过意不去。】

    ――――――【生我的气的话无所谓，至少要和时子好好相处…不是吗?】

    ――――――【须藤和岸己芟沉。不管怎么样回来好不好？】

    读了这些消息，知道他们之间现在还有交流。还在一起吃着午饭。并且看样子须藤将造成这种状况的责任归到了自己身上。那家伙一定觉得是她对我说的那番话造成了现在的局面吧。实际上，那家伙的担心完全错了。

    然后，我面对这他们发来的这些消息――――――完全无视了。

    面对着他们的话，我总感觉什么也说不出来。

    于是，给我发送消息的频率越来越低，直到一周以前变为了0。

    “快回来吗？”

    修司的消息浮现在脑海之中，我一边吃着面包一边想着。

    高热量，并且油腻的奶油，逐渐感觉不到味道了。

    究竟一要以怎样的面貌回去呢？

    像那样伤害了暗奈遥到底要怎样才能和她再次说话呢？

    结果，只不过是回到了我原来的样子罢了。

    与谁都没有深交，独自一人过着每一天。这不正是我高中入学时所期望的姿态吗？

    我一边叹气，一边向纸质的果汁盒里插吸管，但是，伸缩的吸管却未能将这薄薄的纸捅破，我一用力，吸管折断了。

    “――――呀，好久不见啊。”

    回家的路上，站在书店的浏览区，不经意的拿起文库本读了起来，突然听到背后有声音传了过来。

    我吃惊的转过头去，一位身材性感的穿着一席黑色薄连衣裙和茶色皮凉鞋的高个子女性，盎倾，正近距离的站在我背后。

    “……你好，好久不见。”

    面对突然出现在身后的她，我不由自主的低下了头。

    “太好了，我一直想见你来着。”

    盎倾盯着我的脸，看起来真的很高兴的样子。

    “我完全不知道你的联络方式和住址。只知道你喜欢书，所以好几次来这个书店，想着你会不会也到这儿来。”

    为什么呢？她听起来越说越高兴了。

    “………你看起来很享受啊。”

    “果然你是懂的啊。啊啊，我最喜欢这家书店了。只是到这里来，就感到十分幸福了，可以说是爱上了这里。”

    盎倾翻起了裙子，开始在这个地方像跳舞似的转圈。

    “快看，这个书架排列。经典的名作在上面，接下来是令人注目的新作，再接着是即将发售的作品。这样的排列，可以感觉到这里对书本的爱。”

    “是这样啊。”

    “而且，这家店……。”

    说到这儿，她贴到了我的耳朵口上，轻轻的说。

    “我的书，就放在那引人注目的一旁哦。”

    “……唉”

    我不经意，露出了叹息声。

    现在的我，心情多多少少有些低落，反正也没什么用，不如早早告辞了吧。

    “那么，我就这样告辞了。”

    说完，她横着身子挡住了我。

    “嗯哼哼哼――稍微等一下。”

    盎倾用手挡住了我的去路。

    “不是说了吗？我一直想见你。”

    “……有什么事吗？”

    “……啊，很大的事哦。接下来你有时间吗？”

    “…….我没什么兴趣啊。”

    “好无情啊………。但是，有很重要的话哦。”

    “很重要的话？”

    “啊啊。和我的工作有关。请务必陪我一个小时。”

    她既然都这样说了，想要拒绝就很难了。

    虽然还是没什么兴趣，但是只是说话的话，听听也无妨。

    “嘛，一个小时的话…。”

    我吞吞吐吐的答应了，盎倾的嘴角挂起了微笑。

    “那就走吧。”

    她朝着店外走去。

    “快跟过来，今天的晚饭我请客。”

    我们来到的是住宅街中的一家私人的意大利餐厅。

    店内有十张桌子左右。暖色调的灯光照的店内有些昏暗，除了我们还坐着其他三两个客人。

    盎倾好像是这里的常客。和店长打过招呼后向我递来了菜单。

    “想喝点什么？啤酒呀红酒呀什么的无所谓。”

    “……….那个，我还未成年呢。”

    “我知道，开个玩笑。饮料单在这儿。冰水的话也有。”

    “那就来杯冰水吧。”

    盎倾向店长要了一杯红酒。

    “――――那么，为会庆祝一下吧，干杯！”

    “………干杯。”

    我没有情绪的迎合着。之后我们点了餐。

    “――――请用餐。”

    店长端出料理来的时候，盎倾的脸上开始泛红，好像多多少少有点醉了。

    “今天叫你来，是为了确认和商量的。”

    “………商量什么？”

    “首先是确认。”

    她坐直了身子，眼睛眺望着装着红酒的玻璃杯。

    “――――从时子那里听说了。你现在和那孩子保持了些距离是吧。”

    ………果然是这个话题。

    虽然预料到了，但是听到她的名字的时候，心里果然还是很痛。

    \“……是这样的。”

    “这是遗憾啊。我还以为你是喜欢那孩子的。”

    “……辜负了您的期待真是抱歉。”

    “为什么远离了那孩子？”

    “………没有从澳抢锾说吗？”

    我还以为她一定会刨根问底的，前些日子见面的时候，我可是好好的见识了她对妹妹的溺爱。

    只要稍微有点不对劲，她就马上温柔的询问原因了。

    “倒是听说了。”

    盎倾面不改色的说。

    “但是，不能从你的嘴里重新听一遍吗？”

    ………….为什么要这样啊。为什么要特地做这种伤害人感情的事啊。还是一如既往的不知道这个人想要干什么。

    嘛，因为不论如何也是作为姐姐吧。说不定我也有把话说清楚的义务。除此之外，我再也想不到决定性的理由了。

    “………我，无论如何都不行了。”

    我开口了，组织着贫乏的词汇，但是每一个都是我的真心。

    “我……….喜欢的是《十四岁》里的【时子】。但是却看到改变了的啊！………我对暗娜纷隽撕懿罹⒌氖隆！

    我有气无力的说着，盎倾剥着一颗橄榄果。

    “嘛，时子确实变了哟。如果以《十四岁》为界限的话。那孩子的【十四岁】只属于那个时候。而且――――――”

    盎倾将手中的橄榄果放入口中。

    “――――小说里所写的，只是那孩子的一部分。写出来的故事只是为了迎合某一面，那孩子还有很多不为人知的地方。”

    “…………比如？”

    这是我稍微有点在意的地方。

    至少刚开始相遇的时候，盎故悄鞘钡摹笆弊印薄Ｄ瞧渲幸藏着她不为人知的一面的话，身为《十四岁》的读者的我自然会产生兴趣。

    “比如，非常懒散的一面。”

    “懒，懒散是吗？”

    “啊。那孩子，并没有在你的面前表现出她的全部，不是吗？”

    的确如此。

    胺浅５南讼赣欣衩病……….懒散的一面完全没有想到。

    “前些日子，你们不是到家里来了吗？在那天的前一天，可太辛苦了。平时那孩子的房间和我的房间没什么两样。我明明要为了开会做准备却也要抽出时间帮她打扫。”

    “是，是这么回事啊………。”

    “而且啊，你是不是觉得那孩子话很少？”

    “……诶诶，是这样的。”

    “实际上，真要说话的时候，特别能说。所以自从上了高中后我就听到了很多关于你的话。细野君说了这个，细野君做了那个之类的。听得我笑的停不下来哦………。”

    “原…来如此。”

    在我看来，盎本上都是默默的坐椅子上读文库本的样子。不会去干涉任何人，被干涉的话也只会做出最小限度的反应。在家人面前十分能说的埃这样的形象我完全想象不到。

    “还有其他的，比如，喜欢的食物很幼稚。像是冰淇淋、蛋黄酱之类的，还喜欢香蕉。还有，不仅仅是文学作品还经常看漫画。经常到我的房间来借。还喜欢在夜里去买喝的呢，还有……。”

    盎倾忍不住笑了。

    “………那孩子还对 H 的方面感兴趣。”

    我感到困惑了。

    确实吓了一跳，虽然气氛还有些尴尬，但是却不会直接表现出来。

    “呼呼呼…….很意外吧。那孩子是看起来很空虚的类型。这是从一本名叫《那个手的描写》这本漫画借鉴来的。节奏有些太快了吧……….我们慢慢聊，   我就是着重那孩子的这一部分来写《十四岁》的。然而时子却拼命的隐藏着那样的自己。但是为了能和你继续好好的相处，让你把自己想象成【时子】。实际上，到现在她还每天都带着已经很少带的翡翠发饰，打算不停的去复习重读《十四岁》哟，呼呼呼………。”

    “………原来她在做那样的事啊。”

    “啊，是的呀。所以怎么样，在你面前那孩子故意表现的特别像【时子】不是吗？”

    这么一说，我回想起来了。

    确实叭梦沂次在她的身上看到了【时子】的影子，而且还说着那样的台词。

    ――――――向我求助的那一天说了“说了任性的话，不好意思”这句台词。

    ――――――等待的场所也总是指定在住宅街的公园。

    ――――――说我的过去的那天也说出了“明白了，我独占了很重要的东西呢”这样的宣言。

    ――――――就连约会去的地方也是古民宅的咖啡厅。

    还不止如此。她无数次的重复着，为了让我以【时子】的姿态看见她，然而，我却对这样的她有所迟疑。

    “所以说，你们两个人是以《十四岁》中的【时子】结缘的就一定会在某个地方产生偏差的。”

    耙惨欢ǜ械讲话舶伞

    我所需求的并不是岸是【时子】。正因为如此，她才在我的面前一直扮演着以自己为原型的【时子】。

    压抑在心中的后悔全都回来了。我对她做了多么残酷的事情啊！

    我终于明白了须藤所说的“关系有危险。”

    “………啊啊。果然。”盎倾抿了抿嘴唇，看着我。

    “果然你听了今天的话是这种表情。

    “……….这不是当然的吗？”

    现在听到这样的事实，不后悔是不可能的吧。

    那么对于盎倾来说，我在这里露出怎样的表情才是正确的呢。

    “正如我所想，大概是陷入了心烦后悔吧。嘛，那也是正常的……。但是呢。”

    盎倾放下玻璃杯，笑了笑。

    “我啊――――有一个让你抱有的烦恼轻易飞走的方法，想知道吗？”

    盎倾的眼睛，直勾勾的盯着我。

    不但有着和妹妹十分相似的长长的睫毛，还有着妹妹绝对没有的自信。

    ――――真的有这样的方法？到底可不可信。

    我和暗墓叵狄丫从根本上歪曲了，已经和以【时子】为媒介的时候有很大的不同了。到了现在这样“突然飞走”什么的根本就不可能。

    但是，这个人是魔女。将十四岁的笆弊庸亟小说里的，持有着不可思议的力量的魔女。这样想的话，说不定真的知道有什么方法……。

    “……是怎样的方法？”

    我急切的询问道。

    “用嘴说明的话非常简单，简单至极的方法。”

    盎倾卖着关子，露出一副神秘的微笑。

    “但是呢，这样做的话是没有用的。如果不是你亲眼去看，亲自去体会是没有意义的。是这种类型的方法。”

    “……….不能直接告诉我吗？”

    “啊啊，让我加油去找找看。”

    我垂下肩膀，已经连叹气也做不出来了。

    对这个人抱有期待的我，是不是本身就错了。难道她像这样邀请我吃饭，只是为了把我玩弄于她的股掌之间。

    “但是我把那个东西拿给你看并不是出于我的本意。是为了我妹妹，也为了你。………所以，确认到这里就结束了，下一次再谈一次吧。”

    “………什么嘛？”

    想要快点回去的我，随便回了一句。

    但是――――

    “续作原稿的草稿，下一次就完成了。”

    续作――――

    我不由自主的在椅子上坐直了。

    实际上一直在我的脑海的角落里牵挂着我的《十四岁》的续作，描写【时子】上了高中后的每一天的故事。这份原稿现在究竟怎么样了。

    “………啊啊，说草稿你应该也不明白吧。实际上，关于《十四岁》这个系列执笔写作的顺序稍微有些特殊。通常的作品，都是由大概的情节框架组成的，责任编辑觉得OK的话，下一次就可以开始写原稿了。但是，这个系列是时子真实生活的写照。首先要听时子的话，把握发生事情的大概，在这之中将原稿所需要的事件选择出来。然后将它与时子的心境相结合，构成简单的故事形式。我把这个称之为草稿。然后将这个交给编辑和时子检查，他们都同意了才能真正开始执笔。“

    “原来如此……。”

    也就是说现在，盎倾的手中是“【时子】高中入学以来到最近为止发生的事组成的故事形式所写成的文章”。会是怎样的呢？

    那到底是什么事件组成的东西呢？

    前些日子见面的时候说我会在续作里登场。那么，现在发生了这样的事，会怎么样去写过分的我呢。

    刚是想象一下，阴霾的心情就涌上了心头。

    “不用摆出那样的表情。”

    看着深深低下头的我，盎倾断断续续的笑了。

    “没事的，并没有写的那么恶劣哟。就像刚才所说的那样，这份草稿也要经过你的确认才能出版。因为是关键人物哦。如果你不希望的话，也会考虑全部作废的哟。所以―――――在这个阶段，为了确认，让你看也可以。”

    “原来如此。”

    “怎么样？失望了吧，做最低限度的阅读也可以哦。”

    我觉得这是最光荣的了吧。

    能在喜欢的作家的作品里出演，而且还得到了草稿来阅读。作为读书爱好者，这样美味的经历太难得了。

    但是――――我却完全兴奋不起来。

    我知道这是盎倾必须要做的事。必须要让以真实人物为原型的人同意才行。

    但是，在阅读那个的时候，我什么也得不到。

    现在的我因为和岸暇了关系。在此之上，连享受以前《十四岁》带来的快乐也做不到了。

    既然是这样我就没有理由特地去读我痛苦的回忆，描写着“我的失败”的故事了吧。

    然后――――

    “…….难道。”

    ――――我注意到了。

    “是要让我读了那个，然后去和昂秃寐穑俊

    “……嚯唔。”

    盎倾抬了抬右肩。

    “……….我和岸暇关系是因为她已经从【时子】的时候改变了。那么反过来，【时子】追上现在的她的话………如果是现在正在前进的暗幕埃说不定关系就能再次回到以前了也说不定，是吧？”

    确实，这样做会成功也说不定。

    【时子】追上现在的暗幕啊Ｈ缓笪叶亮四歉龅幕埃说不定关系就会再次回到四月相遇的时候也说不定。将我知道的【时子】与她的知识源岸越印Ｕ庋的话，说不定关系就建立起来了。

    但是，

    “那样，还不算正常的关系。”

    正因为是现在，我能够果断的说出来。

    那样的关系，在人与人之间并不能称之为健全。

    “中间不夹杂着故事是不行的，不那样做的话就无法了解对方的心情了，这样做绝对会在某一天伤害彼此。所以，如果是以和好为目的的话，我就不读续作的草稿了。”

    “………原来如此啊，也可以看到这一面啊。”

    盎倾一脸无可奈何的表情，将玻璃杯中的红酒一饮而尽。

    “但是，你放心吧，我并没有做那样的期待。况且时子本身好像并没有将关系复原的打算哟。”

    “那………那倒也是啊。“

    “但是呢。”

    说着，她笑了。

    “读这次的作品，其实就是和时子本人接触，也就是你期待着的想知道的事。而且，我无论如何都想让你读这次作品，我十分中意它哟。甚至觉得它是迄今为止的最高杰作。”

    “是这样啊……。”

    但是我仍然有一点很在意的地方。

    “……….笆窃趺此档模俊

    我紧张的询问道。

    “我可是要再一次要通过小说去了解暗男那榱擞础Ｗ炖锼挡怀隼吹男那椋真心话，都会通过小说传达给我的。这样的事向叭啡先〉猛意了吗？”

    “啊啊，我问过了哟。”

    盎倾点了点头。

    然后她回答道。

    “那孩子说【是因为故事相遇的】。”

    她露出了慈祥的笑容，接着说。

    “【是因为故事相遇的所以再因为故事分手不是很好吗】”

    ――――这句话，深深的印在了我的心里。

    “不会有错的，是暗姆绺瘛Ｄ呛着【分手】这样的词汇。

    我完全能够想象出她说出这句台词的身姿。”那孩子真是说出了可爱的话啊。”

    至今为止妖艳的样子消失了。盎倾用温柔的，就像孩子的母亲一样的声音继续说道。

    “我已经受不了了，那孩子太可爱了。所以，这是作为姐姐的愿望。这次的草稿，是那孩子传达感情的话写成的。经过无数次的推敲最终她本人也说了【这就是我的心情】这样的话。当然，我并不认为这写出了那孩子的全部。但是，这个故事就像是一封分手信。”

    抬起头，我第一次看见了盎倾如此认真的眼神。

    “―――――最后，能请你读一下原稿吗？”

    从和盎倾分开回到家，然后换衣服洗澡，再回到房间――――已经晚上八点了。

    我一边叹气，一边坐在学习用的椅子上。像往常一样看着墙壁上的挂钟。将在床上打滚的【柳叶鱼】抱到了膝盖上，抚摸着。但是，我却没有那样的心情，了【柳叶鱼】“喵！”的叫了一声，又逃到了床上。

    今天的作业还没有做，也没有更换书包里明天要用的书。

    书架上所以的书都看完了，也没有想要看的电视节目。

    也不想浏览网上的信息，当然，也不想回复Line的消息。

    到底怎么了――――――别的什么事也不想做。

    我深深的吸了一口气，我打开桌自上的笔记本电脑，检查着邮件。上面罗列的全都是一些系统邮件。仔细一看有一封添加着附件的标题邮件送了过来。点击后具体显示着。

    【呀，晚上好。我是盎倾，文件已经送到了哟。接下来拜托了。】

    点开添加的附件，是一个大约40页纸的小说形式的数据文件。我给打印机放上了打印用纸，将文件打印了出来。

    大约五分钟，印刷完成了。拿着这一沓厚厚的纸，我一次又一次的做了深呼吸。

    【十五岁――草稿ver.1】

    这就是第一张纸上所印的标题。

    关于十五岁的【时子】的日常故事描写。

    基本上，都是从澳抢锾来的真实发生的故事的描写，尽管还是有和现实不一样的地方。

    作品还是以【时子】为主人公。故事好像是以她每天认真写的日记丢了之后，被某名男生看了之后，为设定展开的。

    ――――――读了这个，到底会怎么样吗呢？

    看着这厚厚的纸，心中莫名的骚动。

    读了这个，自己的心一定会产生很大的变化。这对自己究竟是好是坏呢。而且即使读了也回不到原来――――我有着这样的预感。

    但是――――逃不掉的吧。

    读吧.这是案我的【分手信】，一想到这儿，我就想要看这份《十五岁》。

    再一次深呼吸，我看向了标题的那一页。

    以下是《十五岁》的内容。

    【――――这是，和往常一样的，没有什么大的变化的，我的日常故事】

    【幻想着上了高中就会有所变化，我相信着时间变化。稍微长成大人一点了说不定就会更聪明，变得掌握要领了。但是，这样的期待是多余的，我在第一天就弄丢了自己的日记。

    每天起来，我都将所思所想记录在上面的日记本。上面也没有写名字，也没有任何可以表明是自己的东西。

    所以，归还的可能性几乎为0。我诅咒着自己的粗心。】

    【说到日常生活，也只不过是初中时代的延续罢了。

    不和班里的同学说话，休息时间只是读书。想着这样就好了。并不是所有的人都必须开朗，虽然并没有这么想。但是面对拼命搭话的同学，我只能表现出衣服冷淡的样子，这种事是很抱歉的。】

    【对那个男生的印象很深刻。他的自我介绍比任何人都要简单，身高平均。头发有些稀疏，长相也很一般，真的只有这样罢了。】

    【“你最喜欢的小说是尾崎翠的《第七官界彷徨》吧？”

    被他这样询问了。然后

    “房间里有从外婆那里得来的油画吧？”

    “每周都听大学生的迷你音乐电台放送吧？”

    “你想要活出美吧。”

    被质问到这里，我终于察觉到了。是他捡到了我的日记。】

    【在家的时候，满脑子都想着他的事。

    像这样的产生共鸣，收到别人传来的热情的好意还是第一次。

    但是，今后不可能再有接触了吧。他和我都是不擅长与人交往的类型。这样想着，我产生了一个惊人的想法。

    不要，我想要和他说更多的话。】

    【正如我所期待的，他无数次的帮助了说话困难的我。我还是第一次和家人以外的人像这样的频繁的接触。

    只是，有一种罪恶感。

    实际上我和不和班里的同学说话都没有关系。然而我却一心想和他说话，利用了他的善意。】

    【我想，就像这样自然的拉近关系就可以了吧。

    因为全部都源于一个谎言，所以感觉强行缩短距离的话，自己的伪装就会暴露出来，停滞不前了。

    但是，某天早上，他那边出现了一男一女，他们之间是那样的自然。】

    【受到冲击了。那两个人融洽的和他说着话，被无视的话就会朝他发火，声音一直持续着。听了一会，看来这两个人好像是他的青梅竹马。这样的话也是没有办法的事。既然无法等待着自然的拉近距离。那么我自己就不得不积极的和他拉近距离了。】

    【卡拉ok结束后回家的路上。我感觉的到自己消耗过度了。果然要和本来的自己不同太耗费精力了。一个人晃晃悠悠的走着，而且很在意口袋里的手机。

    毕竟刚刚才登陆注册了Line,就像检查新刊那样小心的使用才行，那么现在就向他发一条消息吧。向他发一条消息的话，说不定就能将往常的自己取回来】

    【将他们招待到家里来，他们所说的每一句话都令我羡慕。

    他们从小就在一起，相互之间都很了解。但是我自己对于他的任何事真的一点也不知道。只知道他很喜欢自己的日记，仅仅如此，我为这样不对称的关系而苦恼。】

    【能那两个人说话，真是太好了。

    虽然他们很好的人，但是为什么我还是会保持距离呢。

    结果，是我自己对他们是他的青梅竹马这件事产生了嫉妒。

    他们拥有着所有我没有的东西，我羡慕着他们能够简单的接近他。

    但是实际上，那两个人却和我是相同的。不是生下来就很受欢迎没有烦恼这一点，而是和我一样，是烦恼着与家人关系的高中生。】

    【看见他诉说着自己的过去时的身影―――――我的心砰砰直跳。

    因为小时候的失败，他发生了改变。

    不仅仅是对我的帮助，还有他至今为止的故事。至今为止所看到的周围的景色。我全都知道了。他明明到现在还在为自己的事情苦恼着。】

    【谈话结束了，我看见他笑了，便在意了起来。】

    【和他牵手了。想要触碰他的肌肤。想要拥抱，想要接吻。我想要成为他最重要的人，也想让他把我当做最重要的人。】

    【――――我喜欢上了他。】

    【约会的地点选在事先选好的离家不远的，氛围很好的咖啡厅。

    因为事先多次来过了，也查看了菜单，还放好了他喜欢的书，一定能让他好好享受吧。

    事先来过的事一定要向他保密。一定要装出一副第一次来的样子。

    然后，要按照姐姐的建议，很自然的引出恋爱的话题来。】

    【坐在对面的我一边读着书，一边想这个人是怎样看待我的。

    多半是不讨厌吧。那样赞赏我的日记，现在还答应我像这样的两个人一起出行，说不定还抱有一点点好感。但是，不知道这份好感是不是与自己的相同。

    那么，就确认一下吧。】

    【恋爱的话，我大概是不行的。

    我这么任性，这么不堪，尽考虑着一些狡猾的事情。根本就不能活出美。

    都是他的错。

    没有和他相遇的话，也不会懂得这种感情了。】

    【“我成为你的女朋友也可以。”

    我着急的说出了这样的话，心脏炸裂般的跳动着。

    但是我觉得对方并没有听出这是告白。如果是那两个人的话，一定早就明白我全部的心意了吧。

    但是，迟钝的他说不定没有注意到。

    我已经努力到这种地步了，他依然没有明白我的心意。

    一定要更注意观察对方才行。

    无论如何，也要从之后的反应，推测出他对我的态度。

    他究竟对我是朋友方面的喜欢，还是把我作为一名异性对待呢？

    我这样想着】

    【“已经不能再和你一起了。”】

    【――――我感觉所有的时间都停止了。

    我无法呼吸了，心脏就像假的一样，不停地跳动。

    这并不是梦，也不是幻想。

    想想也是，我握紧了手，手心里不断有刺痛的感觉。】

    【“――――日记中的你改变了。”

    “所以，已经不能再在一起了”】

    【这就是对我的惩罚吗？利用日记，利用他的善意，想要狡猾的获得恋爱。

    我欺骗了他。

    作为“日记中的时子”得到的这份接触，太过于甜美了。

    这就是对这样的我，理所应当的报应。】

    【从长椅上站起来，和他说了再见。

    我跑离的途中落下了眼泪。

    一切都结束了。

    第一次恋爱，最重要的关系，第一次感觉到的愉快的高中生活】

    【―――――总感觉。

    这天晚上总感觉，他在往常的公园等着我。

    我换了一套差不多能外出时穿的衣服，穿着凉鞋，背着小包走出了家门。走在夜晚的小路上，朝公园走去】

    【这是理所当然的，到达夜晚的公园时，并没有他的身影。没有街灯的空地被月光照得通透。就像是现在自己的内心一样。和他的相遇让我体会到了很多的感情。

    高兴的心情，开心的心情，苦恼的心情，悲伤的心情。

    这样的东西，在失去他之后，全都消失了。

    坐在第一次约会时，他等待着我的长椅上。

    然后，我从包里取出日记本，静静的放在旁边。

    我想象着将信放进瓶子里，随着大海漂流的样子】

    【抬起头，昏暗的夜空中，月亮发出淡淡的光辉。】

    读完了，我的手在不停的颤抖。

    ――――――这是怎么回事。

    ――――――为什么会这样。

    这太出乎我的意料了，我的思绪一下子追不上了。

    【时子】在高中和某个男生相遇，恋爱，然后直到分手的故事。

    盎倾的新作――――――是描写最近的【时子】

    《十五岁》――――是恋爱的故事！

    虽然这是事实，但是我还是陷入了混乱。

    “……….这是……….我吧…….？”

    故事里出现的【他】，【时子】恋爱的对象，不管怎么想都是我没错。

    脑回路“哔”的一下断了――――停止了回转。

    想要确认却不敢确认，想要相信却不敢相信。这一切都是事实。《十五岁》告诉着我，这是的的确确的事实。

    ――――――跋不蹲盼衣穑

    思考的过程中，心脏几乎都要停止跳动了。

    她发生改变是为了接近我？

    因为我，所以她改变了？

    ………真的吗？

    我怀抱着疑问――――――肯定不会错的。

    写下这个的是盎倾。是将暗囊徊糠中闯伞妒四岁》的魔女啊。

    那样的话，这本《十五岁》也毫无疑问是取自暗囊徊糠中闯傻摹

    将草稿放在一边――――心中涌出了无法诉说的感情。

    ――――混乱、困惑、高兴、苦涩、后悔、讨厌自己。

    什么嘛。我到底都做了些什么啊。

    她想要恋爱。她也喜欢着我。然而我却从她身边离开了。

    是这样的吗？

    那么……怎么办？我该怎么做才对？

    现在知道了事实的我，该怎么做才对？

    我不知道，我和爸间的问题绝对解决不了。

    【时子】不是啊Ｈ绻忘记那一点的话，就等于是又做了一遍同样的事。

    盎倾为什么要让我看这个？为了让我后悔？为了告诉我自己做的事有多么愚蠢？或者，还有什么更深的理由？疑问就像方程式一样不停的增加，一发不可收拾。

    自己该如何思考，该如何感受，我已经完全无法把握了。

    但是――――

    在这些复杂的感情中，一条思绪渐渐浮了出来。

    束缚也好，理由也好，道理也罢全部都飞走了――――

    一条简单的感情。

    ――――想要见啊

    我想要见她，想要和她说话。

    想要听她的声音，想要听她说话。

    想要触碰她的手，可能的话，想要紧紧的拥抱她。

    不是身在书中的【时子】，也不是一成不变的女主角。现在的我想要追求的是继续改变着的，至今为止我所见到的，在我面前做出各种表情，各种行动的笆弊印

    ――――我下意识的从椅子上站了起来。

    时间还在晚上之前。坝Ω没姑挥兴。

    现在就去的话，一定今晚我和她就能见面――――

    那么现在就走吧，我突然想到，还不行。

    我还不能去见啊

    在这之前……还有一件无论如何都要确认的事情。

    我考虑了一会，拿出手机来，我翻开Line的联络簿，选好了对象，按下通话键。

    “对不起，这么晚才道歉！现在，你在哪？”

    “――――怎么了？突然………。”

    “真是少见啊……细野把我们一起叫来。”

    十分钟后。

    我发完消息几分钟后。就离开了家。

    现在正沿着福善寺的河岸的在找须藤家的四层公寓大楼。

    同样都是女高中生，须藤的房间和暗姆考湎埠猛耆不一样。

    地上铺着绒毛地毯，上面还有像小草一样的照明灯具，墙上挂满了须藤和朋友们拍的照片。桌子上杂乱的堆满了化妆品、笔记、点心和头痛药。天花板上挂着的是香德里亚式的吊灯。我突然想到这好像是之前她自满的在Line里炫耀过的装饰。

    于是现在，我正冒着大汗坐在须藤和修司的对面。

    无论如何都有想要两人听的话。

    “不好意思…这么晚了…….但是我有些话……。”

    我一边喘着气一边说，须藤挺直了身子。

    “嗯……倒是没关系，怎么了？”

    她的脸上浮现出至今为止从未有过的紧张表情。好像是因为最近的事引起的。旁边的修司也是一副不安的表情观望着。

    “如果我，看不懂气氛，不考虑别人的感受就发言，并且对某人产生了讨厌的心情………你们两个会怎么办？”

    “………诶？”

    应该是没有听明白我的意思吧，他们都一脸茫然。

    “讨厌的心情………？诶……那个，一般的话会生气吧……。”

    “……嘛呐，这个就要看程度了。”

    “那么，真的是很过分的话呢？践踏了对方的感情，一般来说不会说出来的话。”

    “诶――这样啊………如果是对我说的话，那我就真的发脾气了，如果是你对别人说的的话，那我可就要说教了……。”

    “嗯，我也一样。”

    须藤试探的说着，修司也点了点头。

    但是我还是无法释怀。

    “只是这些？没有更多其他的了？”

    “其他的？”

    “对，其他的。对了，比如………。”

    短短的思考后，我说出了自认为妥当的例子。

    “……断绝关系，疏远距离之类的。”

    “诶――还不至于做到那种地步吧。”

    “我也没有这样想过。”

    须藤和修司理所当然的否定了。

    ………这样啊。果然他们两个会这么说。

    这两个人即使我干了天大的坏事也不会和我断绝关系的。

    我这次想要发现的就是这个啊。

    “……怎么了？”

    两人质问到我。

    “为什么之前会生出讨厌的想法，须藤和修司不就是我的朋友吗？实际上直到现在，我都被讨厌的心情所迷惑，产生了那样危险的想法。”

    “……….嘛，无法否定。”

    须藤和修司苦笑着说。

    “那么，为什么不和我保持距离呢？”

    ――――――去和跋嗉。

    那就意味着可能让她受伤。

    现在的我依然读不懂他人的心情。无论多么注意，总有一天也会令笆苌税伞安皇恰臼弊印浚是我不懂心情的其他人，我常常有这样的不安。

    即使如此――――我也可以把她当做女朋友吗？可以在她身边吗？

    这样的我，能许愿再一次站在她的旁边吗？

    这就是我想问他们的――――“即使我产生了那样危险的想法，这两个人也没有放弃我。”

    “嗯………”

    须藤用手撑着面漏难色的脸。

    “那样的事，没有考虑过。”

    “我也没想过，要怎么办。”

    修司看着我，理所当然的回答道。

    “说到底与人交往就是这么回事吧。”

    “……怎么回事？”

    “不仅仅是细野，我和须藤谁也不能完全了解对方的心情。只能通过磨练技术，选择不伤人的话，或者间接表达讨厌的想法。而且经常不成功。所以说，人与人的交往本身就伴随着伤害这个前提。”

    “……….修司你们，也干过伤害人的事？”

    我感到有些意外。

    “嘛，当然我们也干过。”

    突然须藤变得声色凝重了，眼睛里眼泪开始打转，突然啜泣起来。

    “我………有也读不懂人的心情，然后伤心烦恼的时候啊………。”

    须藤那打着转的眼泪从眼睛里一滴一滴的流了出来。

    “因为………我……….说了多余的话……细野和时子…。时子……从那以后就变得消沉了了，细野也不会来了…….都是我太冒失的错。”

    我呆住了。

    我第一次看见须藤哭，为了自己的话后悔。

    但是，我很快便回过神来――

    “――不是，不是的，等一下！”

    我朝着哽咽着的须藤的方向探出了身子。

    “那不是须藤的责任…….因为你说的话是正确的………是没有任何错误的话。”

    “但是，因为那个，你们两个……。”

    “那是我自作自受哟，和须藤没有关系……。”

    “…….好了，细野。”

    修司叫住了我，解释道。

    “是这样的。现在须藤因为自己的错陷入了消沉。实际上细野是因为须藤的话才和氨３志嗬氲陌桑俊薄甭铮算是这样。”

    “人与人之间的交往，就是这样发生的哟。伤害他人，伤害自己，虽然也有自作自受，但是不仅仅如此，对对方的影响是不可避免的哟。”

    “…….那么，为什么？”

    我――――一直想问他们两人一个问题。

    “为什么你们两个………即使那样也没有想过孤身一人呢？以伤害为前提呆在别人身边，这样好吗？”

    “……因为喜欢哟。”

    须藤擦拭完泪水，眼睛周围全是泪痕。

    “即使如此，我还是喜欢呆在修司，时子和细野的身旁哟……。”

    “………我也是因为喜欢这一要素哟。”

    “……那个……。”

    须藤又一次擦了眼泪，朝这边看了过来。

    “………芦屋的事还记得吧。”

    这句话――――刺痛了我的心。

    芦屋。我伤害过的女生。

    我放弃与人交往的最初原因。

    “细野说芦屋像个男生的事件。从那以后细野不太和别人说话了对吧。”

    ………原来她注意到了啊。

    因为从来没有说过，我以为他们两个，没有注意到。

    “确实，那时候有【真丢人啊】、【还可以处理的更好吧】、【是笨蛋吧】各种各样的想法，实际上班里的大家都生气了。……….但是那个时候细野非常消沉，对吧？这才是芦屋本人消沉的原因，比细野更消沉。”

    “…….是这样吗？”

    那件事之后，我一直拒绝和周围交流。所以在那之后芦屋怎么样了完全不知道。

    “嗯。当然，那孩子也只是暂时消沉了而已，一个月以后她依然笑着说出了【我是男生】这样的话，同学们也都忘记了这件事。但是只有细野将自己的四周都铸上墙壁，把自己封闭起来了。”

    “真的假的！”

    “真的哟。所以说你真不该因为那件事就与周围断绝关系，做出那么残忍的事…。实际上芦屋最近还和我用Line联系了，普通的问了句细野还好吗？”

    难以置信。

    我还以为芦屋会一直恨我一辈子呢。

    于是我就背负着那件事一直生活了下来。

    须藤正面盯着我。

    “那样的细野，我觉得非常温柔。”

    ――――温柔。

    这个形容并不怎么符合我。

    但是须藤是真心对我这样感觉的。

    “确实，细野不擅长看氛围，总说出多余的话伤人，很令人困扰。但是，从内在上讲是温柔的。所以我喜欢细野，今后也想把你当做朋友。”

    “我也一样。”修司深深的点了下头。

    “那个，经过数年的大家的身上都会产生技术的哟。看懂氛围，推测对方的心情，寻找适当的语言。但是这只限于熟悉的人。实际上，我们也是一样的。”

    “是这样啊。”

    “啊啊。但是，那样的技巧与温柔不同，对人温柔是细野独有的。在细野不丧失那个的前提下，我被细野伤害了也没关系。”

    “这样啊。”

    终于理解了须藤和修司的感情。

    人和人之间该怎样愈合伤痕。没有痛苦的关系是不存在的。

    如果对对方抱有喜欢的感情的话，即使如此，也想要呆在身边。

    那么，我――――

    ――――我和啊

    “呼呼呼……。”

    须藤盯着我，微笑着。

    “――――做好受伤的觉悟了！？”

    “……….啊。”

    我站起来，点了点头。

    “谢谢了，多亏了你们。”

    “没事的，不需要道谢。”

    “是啊，因为我们。”

    修司的脸上露出厚厚的笑容。

    “是朋友。”

    于是我第一次与他们二人有了共同的感觉。

    “啊，是啊。”

    ――――――标牌的时钟上显示着晚上十点三十二分。

    我坐在长椅上，急切地呼吸着。

    没有街灯照明的夜晚的儿童公园沉浸在黑暗之中，跷跷板呀，沙土堆成的山呀在夜晚全都展现出和白天不一样的面貌，就像深夜的水族馆一样。

    最后，进行了一次深呼吸，我从口袋里取出了手机。

    登陆Line，找出了许久未见的暗耐废瘢稍微犹豫了一下，发出了“我等着哟”这样的消息。等待着已读提示的我，将手机放回了口袋。

    ―――――――有无数想要传达的话。

    道歉的话，回礼的话，《十五岁》的感想，还有想要表达的心情，全部都想传达。

    这些全部都是自己重要的主张，没有一个是不认真的。

    但是，这样我能行吗？

    到现在，我依然不擅长说话。

    所以就这样，是否能将我抑制的感情全部传达给澳兀

    但是，我想这么做。

    几分钟过后，传来了小跑的声音。

    人后，

    公园的入口处俺鱿至耍一看就知道是急急忙忙从家里跑出来的，一副没有打扮的样子。

    头发乱蓬蓬的，呼吸急促，居家穿的加长T恤松松垮垮的，披在肩上的毛衣起满了毛球。脚上穿着的旧的木屐凉鞋，到现在也没有系带。

    至今为止从来没有见过这样无防备的啊

    她看到了坐在长椅上的我――――――露出了极为复杂的表情。

    她的脸色了掺杂着困惑、紧张、恐怖和迷茫。

    看到她这样的表情，罪恶感深深的击打着我的胃。

    “………不好意思，这么晚了。”

    我从长椅上站起来，先开口说。

    “但是，无论如何，都有话想对八怠！

    “……嗯…….嗯……。”

    暗懔说阃罚诚惶诚恐的走进了公园。

    一边游离着视线，一边向我走来，到了还有几步的距离，她停住了。

    真是久违了的面对面啊。

    黑色的短发，端正的五官，乌黑的眼睛里就像有无数的星星在眨眼，这一切现在都在我的眼前。

    她薄薄的嘴唇紧闭着，白皙的脸颊上清秀的眉毛寄宿着不安。

    ――――压抑的感情涌了上来，冲击着理性，我有着马上就想触碰她的冲动。

    但是，我总算忍住了。

    “……我读过了哟《十五岁》。”

    我先说出了这句话，暗募绨蚨读艘幌隆

    “……这样啊。”

    “还是和以前一样，……最棒了。果然盎倾好厉害啊。不仅仅是事实的再构成，情感流露也完美的表现了出来……。看来《十四岁》的粉丝们满足了。说白了，我认为一定会大卖的。”

    “…是这样啊。”

    “好想快点以书本的形式去读它，我一定会再次反复去阅读这本《十五岁》的。”

    敖粢ё抛齑剑没有做出回应。

    那样的姿态，我很清楚的理解了。

    现在的我――――――伤害了啊

    对手《十五岁》的评价，不是对岸是我对【时子】的赞赏，她感到了痛苦。

    我又不经意间用话语伤害了她，令她痛苦悲伤。

    这样的我，这样的自己，我绝对不会原谅。

    “即使如此”

    我继续说道。

    “我，我完全不满足。”

    奥慢的抬起了头。

    那表情就像雪崩一样，无法阻止的迸发了出来。

    “我好好考虑了一下，那样风格的【时子】所度过的每一天，果然有许多共鸣。和以前一样，那是最棒的小说，是我最喜欢的女主角。………但是………。”

    我深吸了一口气，看着暗难劬Α

    “我想见的并不是【时子】而是埃!”

    奥冻隽死Щ蟮谋砬椤Ｊ嵌晕业幕巴耆不知道，不知道该怎样接受的表情。

    “……呐，岸晕业氖虑椋ㄏ不段遥，我反应迟钝了吧。”

    看着她犹豫的样子，扒崆岬牡懔说阃.

    “我想应该是这样的。耙欢会那样想的，这种细微的感情我一定注意不到。须藤他们看见的话说不定会明白。但是我是真的不明白，果然我读不懂人的心情…。但是呢――――”

    我稍微笑了一下，告诉啊

    “这一点，耙惨谎。”

    “……为什么？”

    “因为，你也没有注意到吧。我帮助埃被耙览担是非常开心的事哦。”

    “诶……….”

    罢龃罅搜劬Α

    “…是这样吗？”

    “啊啊而且。在卡拉ok回家的路上，不想和胺掷耄注意到了吗？”

    “……没有。”

    “第一次去凹依锏氖焙颍经常朝着翱矗目光离不开暗氖履兀昂托胩倩褂行匏竟叵岛芎玫氖焙颍我高兴的同时又很寂寞的事呢？和懊孛艿奶富埃感到很幸福的事呢？。”

    ――――――暗难劬里，眼泪在咕噜咕噜的打转。

    “那时候，我察觉到了自己喜欢上暗氖拢你发现了吗？”

    说出这些的我，身体逐渐热了起来。

    心脏正不停的将血液送遍全身。手心也不断地浸出汗液。

    紧张与兴奋并存，嘴唇颤抖着不断与牙齿相碰。

    “嗯。”

    坝檬治孀×俗臁

    “那时候，怎么会………。”

    “从那以后一直都是这样的。我一直很在意笆窃趺纯次业模牵手的时候心砰砰直跳，不经意间便想了色色的事，这也是没有办法的事。这些你全部都没有注意到吧。”

    “……但……但是，那不是对我，是对【时子】的感情。”

    “我也是这样想的。但是，现在读了《十五岁》我发现了。我想先了解啊＜词垢谋淞艘裁还叵担不是【时子】也没关系，我想要呆在那样的吧肀摺！

    到这里――――――我忍不住了。

    两只手牵到了暗氖稚希她吓了一跳，身体颤抖了。

    然后满脸通红的抬头看着我。

    我对着这样的啊

    “我喜欢你。”

    现在的我毫无保留的传达着自己的感情。

    “不是【时子】，现在的我，喜欢的是眼前的啊Ｋ以，想要在你的身边，想要看到你改变的地方。”

    暗难劬Α―――一溢满了眼泪。

    像为了防止大堤崩溃那样，泪水分成两行从脸颊上流了下来。

    这是从【时子】那里绝对看不到的，霸杏出来的感情。

    耙欢冗煅首牛用t恤擦着眼泪。

    然后，直直的看着我。

    “………那么，我也。”

    在这之前，她露出了小小的微笑。

    “………再一次，依赖故事哦。我从自己口中想要传达的事情，全部都由故事传达了哟……。但是，这样的话就成了狡猾的结局了。所以，请你听好。”

    吧熘绷吮常清了清嗓子。

    “………我喜欢细野君。”

    我好好的听到了，非常清晰的声音。

    “光是我喜欢还不行，也要让细野君喜欢我才行。并不是【时子】，而是眼前的我，要好好的喜欢哦。”

    “…嗯。”

    “所以，……….要更多的让我好好看着你。以最近的距离，从今往后，直到永远。”

    我低下头，握紧了她的双手。

    “嗯，是这样哦。”

    紧握着她的手，感知着她的温度。

    并不是书的那边，而是眼前的笆弊拥奶逦隆

    丝毫不想分开。我想今后一直牵着这双手。

    ――――――就在这时

    “……….啊啊啊！………。”

    突然，昂孟裣ジ峭蚜α耍倒在了地上。

    “喂，喂！怎么了，没事吧！？”

    “嗯，嗯……….不好意思，没事的。膝盖有些发抖，没有站稳…。”

    我才注意到，暗娜身都在略微的颤抖着。

    “哈啊……你怎么了。快说出来，快点说些什么。不会就这样死了吧………。”

    “………在这里打住。”

    “………全部都是细野君的错吧。”

    疤起头，一脸记恨的看着我。

    但是，看着这样的表情――――我安心了，看起来比刚才好多了。

    “原来细野君是更加讨厌的人啊，真是没有想到……。”

    “………那真是抱歉了”

    拔兆∥业氖郑用力站了起来。

    然后，抬头看了看公园里的计时器。

    “啊啊，已经这个时候了啊。突然从家里跑出来，妈妈该担心了。”

    “也是啊，对不起……。我送你。”

    “嗯，谢谢。”

    两个人牵着手，走了出去。

    她的手上全都是汗，用力的握着我的手。

    抬起头，月亮散发着淡淡的光辉。我想着。

    ――――――――现在在这里，我和暗墓适滤挡欢ú鸥崭绽开序幕。

第一卷 尾声

    『――――总而言之，这本《十五岁》！距离发售至今已经一个多月了，在各个书店的贩卖，人气也是渐渐攀升。于是，现在这部作品的编辑，町田文库的野野村先生正在做宣传！』

    旁边的电视节目中，担任午间娱乐的偶像主持人，正微笑着对着镜头介绍着。

    我一边听着新闻，一边拼命地将柳叶鱼粘在身上的毛弄掉。

    「啊――！明明离集合时间就剩五分钟了！」

    ――――事情的起因是我准备完美要离开家出门的时候。

    突然有了情绪的柳叶鱼从沙发跳到我的身上，然后我披着的黑色外套就沾满了雪白的毛发。

    在这之后，和须藤还有修司一如既往的约好了出门，而且这次还有一位特殊的嘉宾。

    在懊媲埃一定要好好打扮一番。

    所以，我不停的将毛从上衣上拂去。

    「小说家真好啊」

    吃完午饭的父亲，把柳叶鱼放在腿上，对着电视说道。

    「一册书卖的好的话，就能变成亿万富翁对吧？这样就不用工作了，真是令人羡慕啊――」

    「啊拉，现在听说好像不是那样的」在一旁喝茶的母亲说道。

    「因为经济不景气。哪个行业都不好混」

    「但是你看，这个编辑，看起来不是风生水起吗？」

    『――――这部作品，是原来《十四岁》的续篇。因为《十五岁》的火热，《十四岁》的销量也被带动了起来。』

    电视里，野野村先生脸上浮现出得意的笑容。

    『作者袄鲜Γ也为这次作品大火而感到高兴。实际上，正在构思续作――』

    听到这里――已经没有时间了。

    虽然毛还没有全部弄掉，但也差不多了。

    「啊拉，你要出去吗？」注意到了我动向的母亲，看向我问道。

    「什么时候回来，吃晚饭吗？」

    「不知道，总之晚饭前回来」

    说完，我就小跑着出了玄关。

    「那么，我出门了！」

    ―――――我出门了。

    最近几个月以来，除了去学校外，我说这句台词的机会增加了。

    那是因为，现在的我多少有点变得幸福了。

    「――你好慢啊，细野！」

    在集合的车站前和我想的一样，除了我之外所有的人都到齐了。面带微笑的埃怒火冲冲的须藤。但是在修司的身旁―――好像还站着一个什么人，正在说些什么。

    「不好意思……」

    我一边喘着气，一边先向他们低头道歉。

    「稍微出了点意外…就晚出门了……」

    说着我抬起了头。

    修司边上站着的是―――――位留着黑色短发，眉宇间漏着霸气，眼睛炯炯有神，打眼一看就像是体育系的美男子一样的女高中生。

    ――――是芦屋花莲。

    自从中学毕业以来，还是第一次见到她。

    「哟，好久不见」我战战兢兢地说道。

    「哇！你完全没有变嘛」

    说着，芦屋拍了下我的后背。

    「还是一副苦大仇深，一脸不幸的样子！这样的你，竟然能找到这么可爱的女朋友！」

    那声音――――是记忆中的芦屋。

    和我伤害过的芦屋已经完全不同了啊，我的心总算放下了。

    「嘛发生了很多事啦」

    「看起来是这样的」

    说着，芦屋审视着我和啊

    「嘛但是…好像可以理解了。细野是能交到这么好的女朋友的人。啊，对了，顺便一提，我在高中也交到了男朋友…….！」

    芦屋自满地说道。须藤也在那边有情绪的说道。

    「虽然只有照片，但是个很厉害的帅哥哦！好羡慕啊！我也想谈恋爱！」

    「好了，好了，那边的你们，请停一下」

    修司苦笑着打断了谈话。

    「今天时间还很充裕，有什么话留到家庭餐厅再说」

    「好――――」

    「广尾一如既往的一副优等生模样啊」

    我们一边窃窃私语，一边向餐厅走去。

    「――――芦屋小姐，真是个有趣的人啊」

    那天在回家的路上。

    在送盎丶业穆飞希她一直说着这样的发言。

    夕阳交错下的街道，夏天才刚过去不久，空气中就完全弥漫着秋天的气息了，牵着的右手依然能感受到暗奈露取

    「而且，她还知道许多有趣的漫画。被她推荐了一些，读起来应该会非常有趣吧……」

    这真令人意外，芦屋和八坪鹾芎系美础

    和外表所见的不同，芦屋的内在似乎也有少女的一面。关于喜欢的漫画这一话题，两个人似乎很聊得来。

    「好想再和大家一起出来玩啊……。好想由我来发起邀请啊…」

    ――――罢娴母谋淞撕芏喟　

    那个不去应付周围的任何人，孤身一人读者书的埃到现在，面对初次见面的人可以一直聊下去。

    关于这件事――――我感到十分高兴。

    今后，我也想一直看着不断改变的啊Ｏ胍比任何人都先看到她身上涌现出来的新的魅力。

    「啊，对了」昂孟裢蝗幌氲搅耸裁础

    「姐姐让我给你传达一个重要的请求」

    「……哦，是什么啊」

    从那以后，我也见过盎倾很多次了。

    比如,《十五岁》的出版同意见面会时，在那之后凹依锞侔斓募湍钚∷党霭娴男⌒途刍崾薄

    但是……重要的请求是什么呢？

    不知道为什么，胸中出现了奇怪的骚动，身体不由自主躁动了起来。

    「那个…….因为《十五岁》的评价非常好，『时子』的对象，作为虚构的人物『晃』君，想要从『晃』的视角来读这个故事的人非常多」

    「……哦，真的吗？」

    「是真的，如果从你那边来看这次的故事的话，会更有趣的。所以，姐姐就想趁热打铁」

    「――――这次，也想向细野君彻底的取材，说是请你一定要协助」

    「……….是这么回事啊」

    听完，我的膝盖一下子软了下来。

    （男主怕不是以为要托付终身了，笑）

    我还以为围绕着我和坝泄赜凇汗适隆坏氖乱丫告一段落了，看来并不是这样的。

    「….嘛啊，我会协助的，但是我希望能在有限度的范围内进行」

    不过那个人的话，一定会不管什么事都刨根问底吧。

    写成小说倒是无所谓，但是所有的事都被裸露出来的话还是挺恐怖的。

    「那个的话，不用担心」

    靶ψ潘怠

    「如果到了必要的时候，我会好好出面制止的」

    奥冻鲆桓弊孕诺谋砬椤

    说着说着，就到了暗募颐徘埃罢驹谛关前，向我挥手告别。

    「那么，明天见」

    「哦，明天见」

    一如既往的对话过后，我突然觉得，

    澳堑淡的微笑，看着我的深情的眼神，雪白而又纤细的皮肤，还有那涂有自然色唇膏的薄薄的嘴唇――――。

    若果，现在，

    我在这里，突然进一步加深两个人的关系的话――――盎崧冻鲈跹的表情呢？

    我这样想着，已经无法阻止了。

    想要知道的心情逐渐扩散开来，目光无法从暗纳砩弦瓶。

    我伸出手去，安豢伤家榈赝崃讼虏弊印

    我深深地吸了一口气，一点一点地朝她的脸靠近。

    （完了，你们什么也看不到了，自己想去吧。坏笑）

第一卷 插图



短篇 读者与主人公与两人的这时

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：冰吻

    校对：AE

    「……为什么那样板着个脸啊」

    作为二年级学生的开学的第一天。

    一边把鞋子放进将要相处一年的鞋柜里，

    「才没有板着脸呢……」

    我这样回答细野君。

    「那么，是怎么了啊……今年不也是在一个班里嘛」

    「……是这样、没错」

    「讨厌和须藤他们不在一个班？」

    「那个也……是很可惜」

    「所以说，为什么一副阴沉的表情啊……」

    ……的确，现在我应该是一副阴沉的表情吧。

    好几次下意识叹气，说话也甚至比平时还少。

    换上室内鞋，我在走廊和细野君一起走着。

    「……我很担心」

    我终于小声地说出了心里话。

    「……担心？」

    「对。担心『那本书』出版……」

    这样说着，我瞥向细野君拿着白色塑料袋。

    在车站附近的书店一楼，刚刚买的文库本。

    标题是『十五岁――Side A』

    我的姐姐，盎倾以细野君为主人公原型写的小说。

    从大概一年前开始着手企划的那个故事――今天终于发售了。

    「……担心什么啊？」

    「……因为」

    因为担心被认为是任性，所以我稍微沉默了一下，

    「……细野君是看了小说里写的时子，才喜欢上我的吧？」

    「……哦，是」

    细野君，露出好像不知所措的表情，害羞地把视线移开了。

    「嘛，是这样没错……」

    「那样的话……」

    那样说着，我紧紧握住手――

    「不就也可能有读了那个小说……喜欢上细野君的女孩子吗……」

    ――说出了那不太愿意思考的「未来预想」。

    「……哈？」

    细野君一副呆住的表情停下脚步。

    「所以，读了那个……那个小说，和主人公晃君产生共鸣……产生恋爱的女孩子，也可能会有吧？我担心……那个」

    正因为是细野君的女朋友，我才更加明白。

    虽然细野君有笨拙、让人难以接近的地方，但他实际上非常温柔。

    一定有很多女孩子对那份温柔动心。

    然后――就像细野君出现在我的面前一样。

    在他的面前，也有可能出现那样的女孩子。

    一想到这些，我的内心就变得苦涩起来

    「……怎么可能啊」

    可是，细野君只是用冷静的表情摇头。

    「这个小说中的我……太逊了。没有人会看了这个喜欢上我吧」

    「……说不定吧」

    「没问题的，假设会有那样的家伙也不会偶然遇到的。别那么担心啦」

    那样说着，他就要走到我前面去。

    去年发生了各种各样的事情，我还觉得他应该开朗了不少……

    现在，细野君还有些不亲切。

    「……哈」

    我叹了口气，正要从后面追上他，

    「……哦，哎呀，早上好」

    我们碰上了从拐角走出来的某个女性。

    「啊啊，小百……啊不是，千代田老师……」

    「……早上好」

    「嗯，早上好」

    这个用套装包裹着小小的身体、可爱的人，是千代田百濑老师。

    她是这个学校里，与我们同年级另一个班的班主任老师。

    然后，她实际上也是我姐姐的朋友。

    所以对我来说，她与其说是老师，感觉更像是熟识的姐姐。

    「……怎么了？」

    千代田老师好像也马上感觉到我们的气氛很奇怪，她这样说着侧起头，

    「难道是，吵架了？」

    「不、不是，倒不是那样……」

    一边说着，我也注意到了。

    千代田手中也有那本书――『十五岁――Side A』。

    看到了不想看到的东西，我不由得噎住了话。

    「……啊啊，原来如此」

    千代田老师看到我这样，似乎察觉了理由，一边微笑一边点着头。

    「巴学……是担心了吧？」

    「……是」

    我一老实地点了头，千代田老师就浮现出温柔的笑容。

    这个人，知道着我们去年发生的事情。

    我的不安也好，对此细野君会如何的反应也好，她都隐约能想象出来吧。

    「我很清楚那种心情。很不安吧，如果喜欢他的话，唯独这个……」

    「……是、这样啊」

    「那么，唔……细野君」

    说完，千代田老师抬头看向细野君的脸，

    「……别那么害羞，把正在想的都说给她听吧」

    「……诶？」

    「那么，学生还在等我。下次见啦」

    把目瞪口呆的细野君和我晾在这里，千代田老师毫不犹豫地离开了我们。

    短暂地停一会儿，我们也像损坏了的机械钟表开始转动那样迈出了步子。

    「……呐」

    我下决定向走在前面的细野君搭话。

    「正在想的……是什么？」

    「……」

    「千代田老师，好像察觉到了什么东西……那是什么？」

    听到我发问，细野君深深地叹了口气，

    「嘛，就是说，就算假设有喜欢上我的人，就算我偶然遇到那样的家伙，也真的没问题啊……」

    「……为什么？」

    一听到我问，细野君就站住脚，朝向这边。

    然后，他装作冷静、脸却变得通红，说：

    「……因为我喜欢的……只有啊

    ――凭这一句话，

    ――仅凭他的动作、表情、传达给我的心情，

    「……这样啊」

    我的不安，就像溶解进咖啡里的砂糖一样，消失得干干净净。

    「……谢谢」

    这样说着，我一边再一次与他并肩前行，

    一边饱含着充满身体的幸福感，用肩膀轻轻地撞了一下他。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)