★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<归宅战争>


第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ 帝成青春新闻 号外

    网译版 转自 天使动漫论坛

    翻译：豆豆、冬菇、亨利、三月、空闲

    校对：小海

    新闻部记者・神乐

    “似乎汇总好了呢？”

    归宅同好会 VS 帝成社团联

    所谓归宅战争是？

    一、归宅同好会为：至放学后18时前，只要逃过社团活动邀请，哪怕一次顺利突破校门就可以升级为归宅部。

    二、捕捉到归宅同好会成员的所属社团，社团经费提升。

    三、在本战争中，准许使用任何归宅术与社团劝诱。

    ※破损用具请尽快上报。

    期限：XXXX年4月13日~4月30日（18：00止）

    这事已激怒以帝成校训“全体同学全身心充满青春”为豪的帝成社团四天王，据说他们将亲自出阵……。

    执笔：神乐

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ Prologue

    下午16点42分。

    在这眼花撩乱的状态下，我努力的运转着脑袋思考，不停地对着对讲机说道。

    “织田，迅速地跑过走廊，并马上上到三楼。有一伙人会从后方过来。”

    “好，了解。”

    “伊莉丝，在二楼走廊上可以看见敌方在那里埋伏。下楼，从一楼迂回。”

    “OK――！”

    私立帝成高中今天也在进行着归宅战争。

    我们归宅同好会是以突破校门为目标，将自身投入战场之中。

    敌人是人数拥有超过1000人的『青春笨蛋』们。他们为了守护校门，也为了捕捉，拘束我们，徘徊在校园内。

    我现在在监视室。

    在眼前的是巨大的屏幕。屏幕上不断地播放着从学校各个角落的监视摄像机传来的影像。

    我将视线不停的游走在摄像机的画面上，并掌握着哪一个影像对应是在校园的哪个位置，再根据这些情报，判断出同伴应该前进的方向，并下达指示。

    虽然不是一项很耗体力的工作，但却必须非常专注地使用集中力和判断力。

    “伊莉丝，到达走廊的前面后，先暂时藏在一旁的扫具柜里。织田，三楼目前还是安全的，直接通过走廊，从反方向的楼梯下楼。”

    两人响应之后，马上就依照指示行动。

    这次也是单独行动。我努力的贯彻着指令官的角色，织田从二年级生的校舍侵入，伊莉丝则是从三年级生的校舍侵入。再各自从校舍的玄关前厅出来，并突破信息长廊，前往目标的校门。预定是这样的计划。

    “呼……。”

    我稍微地轻吐一口气，在椅子上重新调整坐姿。不知道是不是因为紧张的关系，我的手掌上不断的冒出汗来。

    从口袋取出口香糖，将它丢进了嘴里。听说当嘴里有咬着东西时，可以舒缓紧张感。

    “前辈，这场战争绝对不能输喔。现在正是让他们见识“男子气概”的时候。”

    为了可以实行各种策略携带的各种道具，背着比自己的身体还要大的背包的伊莉丝，一边在走廊上跑着，一边对着对讲机有力地说着。

    此时将头上的绷带卷起来的织田接着说。

    “虽然现在只有三人……但不可思议地感觉今天我们不会输呢。”

    而且，我也很有自信地点头同意。

    “是啊，我们一定会赢的。”

    如果输掉了这场战争的话，归宅同好会就会解散。先前所做的努力都会白费掉。虽然相当紧张，但状况却非常好。

    现在确确实实地往校门前进着。

    同伴只有少少的数人。敌方人数比我们多了三位数。但是这又如何。为了要完成可以被记录下来的大胜利，不管怎么样最重要的是，不能放弃。

    放弃，是绝对不可以的。

    为了要实现归宅部设立的悲愿。

    也为了要将她救出来――

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ First Stage 危机

    那里是――剑与魔法的世界。有魔物徘徊的中世纪的城市。

    我跟着前方数人冒险者的步伐，在被黄昏染红的景色里一步一步地走着。

    虽然剩下的少量体力让人担心，但心情却意外地平静。

    刚好是，战争――『公会间战争』结束的时候。

    心情是格外的好。因为完成了只靠着仅仅的数人破坏了拥有100人以上的大型公会，这值得被记绿的大胜利。

    但这这场胜利，绝对不是偶然。不管数量的差距有多大，只要拥有压倒性的知识与经验为基础所拟定出来的精密的策略就会获得胜利。这也只不过是在证明这件事罢了。

    压倒性的知识与经验。预测敌人的动向，拟订战略，将同伴作为棋子使用的能力。这些能力全部都从这里开始的。成为『冒险着』已经一年了。终于，我也成功的走到这一步了。

    现在我的名子，已经开始广为流传。在这个世界，作为最应该要被警戒的人物。

    ――作为在近期会成为『神』的人物。

    “……呵。”

    不经意的轻笑出声的同时，也打了一个大哈欠。

    干燥的眼睛里，眼泪开始慢慢渗出。我用手指靠近眼角将其擦去。

    ……现在几点了。

    这才开始注意到时间。

    从剑与魔法的世界里切换意识。――具体的说法就是，把戴在身上的耳机拿下来，将视线从眼前的屏幕移开。

    ……一片漆黑啊。

    黄昏早就已经过去了，现在已经是晚上了。

    电脑微微运行的声音，在寂静的夜里持续地响着。

    来看看在房间的时钟。虽然一片漆黑，但靠着屏幕所发出的光，可以大概知道指针的位置在哪里。

    晚上20点45分

    我又打了一个哈欠。或者也可以说是叹息。

    在下午大约16点时回到家后，就一直坐在电脑前面了。

    我所在玩的，是某款通过网络联机和其他的玩家一起边自由的冒险，边制作、强化装备的MMORPG游戏。

    一年前在发售的同时就买了这款游戏，起初只是好奇而已……但玩上了瘾，不知不觉间离『神』的境地只差一步之遥。

    今天只能玩到这里了。明天还要上学。还有成堆的作业要做。完成这些东西，是我作为普通学生的最低底线。我不想违反这条底线。

    但是每天花在网络游戏的时间是一天比一天还长。虽然我知道自己渐渐的在中毒，但怎么样也停不下来。网络游戏它就是有这样的魅力。

    要说网络游戏哪边好的话，它的世界观，不如说是让这个虚拟世界为之成立的系统我觉得非常好。

    首先，努力是确实有回报的。基本上，玩的时间越长，人物的强度也会跟着越强。其中也是有靠着课金快速变强的玩家在，但是以他所付出的代价来看，也可以说是一种努力。

    再来，在这个世界的我，和在现实世界的我是毫无关联的角色。不管是长相还是个性，都没有必要公布出来，就算是假的也没所谓。除了我以外的其他人也都是这样。在这里的人际关系就是以这点为前提，可以轻松的与人来往。

    和公会盟友的关系，也只不过是为了往上爬所结成的同盟罢了。所以就是，只要能力越强大就会越受到尊敬。实在是个非常简单，合理的机制。

    我认为，在网络游戏里所发展出来的世界，远比现实世界还要来的“正确”。

    此时，房间的门传来敲门声。

    叩叩，打开门 （同时）

    妹妹露出脸来，在一片漆黑的房间里，皱着眉头，毫无顾忌地把灯打开。

    一闪。日光灯那亮白的光，照亮了整个房间，也照出了我的身影。

    “哥哥，你又在玩电脑游戏了？还真的都玩不腻诶。”

    妹妹诧异地说道。

    “……我不是说过，在敲门之后至少要等三秒的吗。”

    因为还不习惯日光灯的光将眼睛眯了起来的我，这样回答她。

    “比起这些，晚餐已经准备好了，赶快出来吃吧。”

    单方面的将话讲完后，妹妹很干脆的转了身，哒哒哒地跑开了。我目送着她离开。

    “……”

    还是老样子，不听人说话。

    来到了楼下的客厅，看见了桌子上已经摆好了晚饭，我在旁边找了个位子坐了下来。

    “我要开动了。”

    我家因为妹妹的关系，吃饭中也是将电视打开来的。今天妹妹也是看着电视的音乐节目吃着饭。

    平常这个节目都是请现今最受欢迎的歌手出来表演的，但今天的好像是特别篇的样子，各种歌手以前的活动影像弄成了排行榜一起播放。

    “这女孩，超可爱的。这是和现在的我差不多年纪时的影像？如果是同班的话，我的地位可能会被取代呢。”

    妹妹边吃边说。嘴里有东西就不要讲话啊。

    “你的地位？”

    “意思就是班上的偶像。”

    “啊，这样子啊……。”

    “你根本不相信吧。没有注意到我的魅力的人，也只有哥哥了吧。”

    妹妹嘟起了嘴，我将视线从她身上移向了电视。

    不管是曲子，还是在唱歌的女孩子，我都还有印象。是大概在三年前上映的电影主题曲。歌手是找歌唱家的小孩来担任的，在当时造成了很大的话题。

    现在再看了一次，这女孩子确实很可爱，歌唱实力实力也都不输给大人的歌手，唱得很好听。现在也明白了为何在当时会被称为『天才歌唱家』并造成话题。

    我看了下画面下面所显示的名子。啊啊，这么说来那女孩叫椎名凛花的啊。

    “她现在不知道怎样了。待会上网查一下吧。”

    妹妹像是有新发现一样露出一副有趣的表情，但在我看来，她还真的有办法对跟自己毫无关系的人抱有兴趣。

    “……我吃饱了。”

    啊啊，在过不久，今天就要结束了。然后，无聊的明天在等待着我。

    ☆

    校舍的三楼，自己的位子位于教室靠窗，从这个位置可以很清楚的看到外面的天空。

    不知道从何时开始的，一直持续着阴天，厚厚的云层完全的覆盖住天空。

    太阳的光线被挡住，无法照耀到地上。是因为这样的关系吗。

    ――今天世界也是灰色的。

    “太郎，早安――。”

    正当我用手撑着脸颊发呆时，听见了有人用柔软的声音呼叫我的名字，并且将手搭在我的肩膀上。

    “恩。”

    ……当我想转过头时，脸颊突然被只手指戳了下去。

    “诶嘿嘿。”

    是同班的雏菊啊，她稍微歪着头偷瞄我，并露出恶作剧般的笑容。

    “抱歉抱歉，但是，也是因为你露出很无聊的表情在看着窗外啊。”

    “窗外也看不到什么有趣的东西。”

    我重新用手撑着脸颊，回到了“平常”的姿势。

    “啊，又看向了窗外。那个，太郎是很喜欢眺望外面的景色吗？还是对教室里的东西不感兴趣呢？”

    雏菊她蹲了下来，并将双手交叉撑在我的桌子上。将视线转移过去时，印入眼帘的是她的那黑框眼镜，以及藏在眼镜后面正在偷瞄我的那双眼睛。

    ……我说，脸靠太近了。

    她――橘雏菊，说起来也算是我的青梅竹马。

    与她那张靠得超近距离毫无戒心的脸相反，感觉她今天也是做好了完全防备。从那奶油色的毛线衣的空隙中窥看到她的制服，一点皱折也没有，裙子也没有一点的杂乱。蓬松的短发，戴着黑框眼镜（自己擅自的把这些当成她的特征），她的外表每天都一成不变。

    然后就按照外表看起来的那样，内在也是一个超优等生的女孩子。听说入学成绩是学年第一的样子。

    我没有回答雏菊问题，但相对的我维持着手撑着脸颊的姿势将脸转向了教室里。

    教室内覆盖了一层奇怪的紧张感，大家都很燥动坐立不安。感觉像是都在互相的试探着对方一样的气氛。会这样也不是没有道理的，才离入学式没有几天而已。在这里展开了新的高中生活，因此产生了期待和不安混杂在一起的空间。

    有没有办法找到说话对象还是落单的人，也有交到了新朋友并和他快乐的聊天着的人。像我和雏菊，原本就认是又刚好在同班的这种模式，好像不多的样子。这里，私立帝成高中听说是从日本全国各地招募学生。说不定就是因为这样呢。

    “啊。”

    雏菊像是注意到了什么般，突然小小的叫了一声。我转向看过去，刚好看见一个女学生进入到教室里。

    这时候――我记得这份与惊讶相似的感情。

    不是有什么特别或是花俏的外表。但视线就是无法离开她。当第一眼看到她时，感觉她像是和周围的人种不同般……之类的比喻浮现出来，就好像是公主殿下，混在庶民群里然后现身一样，我被这样的印象所冲击。

    不管怎么看就是个美人。但又不只是这样，连在他周围的气场都很异质。

    突然，在她的周围，开始有学生聚集起来。就好像是艺人被粉丝们包围起来般，她被围在一个小圈圈里。

    在人群中的缝隙中，我偷偷的一直看着她。她那黑黑的长发上戴着有蓝色蝴蝶结的发圈，像娃娃般的漂亮的脸蛋露出高雅的笑容，很开心的谈笑着。

    到底是为什么呢？总觉得好像在哪里有看过她。

    雏菊用她的手肘轻轻撞了我的手一下。

    “果然，太郎也很喜欢她。”

    “什，什么？”

    “就那位同学啊，你用很有兴趣的眼神在盯着看呢。”

    有点在闹别扭。

    “怎么可能，没可能是这样的啊，只是不知道同班同学里有这样子的人在。”

    “诶！？你说这话是认真的吗？”

    “你，你也太过惊讶了吧。”

    雏菊用着很不可置信的表情看了我数秒之后，摇着头，无奈的叹了口气。

    “太郎，你还真的是对周围的事物不感兴趣呢。在前几天，关于她的话题，在教室里，应该说在学校都讨论得沸沸扬扬呢。”

    “……那家伙到底是什么人啊？”

    “她啊，椎名凛花”

    ――喀擦，突然，有种脑袋的里拼图碎片拼上的感觉。

    “骗人的吧……『椎名凛花』？那个，天才歌唱家。”

    等等，昨天晚上我也看了电视。大约在三年前所上映的电影，担任那电影主题曲主唱的少女。确实，听这样一说，只能以这印象来看她了。

    在当时，明明不是偶像，但却以他的歌声以及容貌，在日本中出现了爆炸般的人气。在那之后，听说好像将活动都移往海外了之类的传闻。

    “成为高中生的椎名凛花，和我们一样在帝成入学，然后也在同斑喔。原本以为就算是太郎也会发现到的。现在呀，她被当成为学校的公主喔。”

    学校的公主……吗，明明就在同一个班级，我竟然没注意到。

    “唉……但是，有她在旁边会莫名感觉到自卑感，这种感觉很好讨厌啊。是在全国都有很名气的天才歌唱家，是那么的漂亮，个性也如此的好。简直完美过了头呢。”

    雏菊这次边摇着头，边觉得空虚的叹着气。

    “好了。大家快回到位子上坐好。要准备开班会了。”

    教室的门咖啦喀拉的被拉开，作为班级导师的老师走了进来。

    有个各自想法的学生们，乖乖的回到了自己的位子上。对刚入学没多久的学生来说，对老师的反抗心可以说是零。

    “那么，现在开始点名，被点到的人麻烦请出声。”

    老师用那平稳的机械式的声音，开始根据出席顺序念起学生的名字。

    我们一年二班的班主任，姬川子夏。被大家称为“小子夏”的年轻女老师。

    外表十分可爱，让人分不请到底是学生还是老师。但内在一点也感觉不到任何年轻的气息。一直都是那一副很想睡觉的表情，有股感觉像是背负了许多辛劳的大人的氛围。

    根据最近听到的传闻，会这样的原因是她被一直在交往的男友给甩了。不知是真是假就是了。

    “――佐藤太郎同学。”

    正在发呆的我，突然被叫到了名字，我赶紧慌张的回应“在”。

    ……出缺席点名完成后，就是老师交代事项了。

    在这个刚开学的时间点，不管是学校的校规或者是重要事项的交代，每天都在叮咛着，必须要好好的记住才行。

    小子夏看着手上的纸开始的毫无情绪变化的念学校手册。

    “从今天开始，社团活动的入部体验，和前辈们的劝说入部等活动就要开始了。”

    突然间，教室的前方传来了“好耶”，不知道是谁发出来的欢呼声。看来是已经等不及想要快点参加社团，开心的样子。

    但是，发出欢声的步不只是只有他而已。就像跟随着他的欢声般，大家都露出了开心的表情，有的人充满斗志的欢呼着，有的人站了起来，做出了胜利手势，用力拍着手的，也有因为太开心而抱在一起的人。

    我也被和坐在我旁边顶着刺猬栗子头的男同学要求跟他击掌，我尴尬的“哈哈哈”用很不自然的笑法笑着，和他击掌。

    轰隆轰隆，教室的各处都像是发生爆炸般，充满的热气。

    我则是打着哈欠开始放空。

    ……对这些家伙来说，开始社团的入部体验是可以高兴成这样的嘛。

    现在才想起来，说不定他们是为了那个的帝成高中的校风。

    在前几天的热学典礼，校长用着很闪亮得眼神说道着。

    “帝成高中的历史，是和社团共同发展的。吾校拥有各种大会以及竞赛的优胜经验。由于有这些社团活动的强将的关系，使学校的知名度上升以及累积众多实绩，如今成为了日本首屈一指的学校。

    所以说，不管是哪一个社团都有以全国第一为目标的义务。『全体学生都要尽情享受青春』这个就是学校的校训，大家也都以这条校训为荣。也就是说，不管是老师还是学生都是『青春笨蛋』，就是这样啦！哈哈哈！！”

    不管是老师还是学生，只要是在学校里的人，每个人的眼中都闪耀着让人恶心的光芒。很热血，感觉很渴望的想要得到某种东西。但我只能感觉到恐怖而已。当我看到小子夏时，让我感到欢喜，这是在学校第一次遇到跟我拥有一样眼神的人。

    这个学校全体就好像是备某种新兴宗教附身一样。不管怎么看都觉得很愚蠢。我一点也没有想要这种高中生活。

    到底为什么会到这所学校呢。那是因为中学三年级的老师说“我会帮你写推荐书的”就可以不用入学考试的话，我想也没想的就点头答应了。嘛，现在想起来，也是错在自己啊。

    但是现在回想起来，那个班导师，说不定是为了要让我再加入社团参加社团活动才推荐我来帝成的吧。如果真是这样的话，他也太鸡婆了。我绝对不会变成学校那些『青春笨蛋』里的一份子。

    “社团的正式入社时间大约是三周后的4月30号。所以请各位就各自的去体验入社，并在其间思考要加入哪个社团，再提出入社申请表。”

    社团活动的话题根本与我无关，所以我就将老师的话当耳边风。

    “然后，依照学校的校规，每个人都必须要参加某一个社团才可以。”

    ――给我等一下。

    我下意识地转向小子夏。和还是一样摆着无力表情的小子夏对到眼了。

    “恩，怎么了吗，佐藤同学。顶着恐怖的表情。”

    同班同学们的视线都往我这边过来。

    “那个……不是也会有那种放学后有事情的人吗。例如说，家里过的很贫穷，为了维持生活必须出去打工之类的。”

    至于我的话，既不需要家里也不贫困，但说有事情的话，就是网络游戏了。

    我客气的询问着，小子夏将视线回到他手上的学校手册，并继续使用那毫无起伏的语气说着。

    “社团活动日会依照社团的方针不同而有所不同，所以请选择一个不会与放学后的行程撞到的社团。再者，如果有特别的原因而导致无法参加社团的学生的话，麻烦请将其理由及其证据向班主任提出。”

    应该是已经预想到会有这种问题的样子，学校手册上面好像有标示。

    但我也不会因为这样就回答“是喔，我知道了”。

    “……老实说，对社团活动一点兴趣也没有，只想当个归宅部，例如像我这样的人。”

    小子夏又再次将视线回到她手上的手册。

    “这个嘛……就算是现在没有兴趣，但在参加过程中应该也会遇到可以让自己很沉迷的社团。不管任何事情，都是这样的。也就是说，总而言之，还是要先去加入某个社团。”

    “……就算尝试去做了，但是还是无法产生兴趣，成为幽灵社员的可能性也是有的。”

    “幽灵社员，幽灵社员……啊，在这里。什么什么，幽灵社员要向班级老师提出报告。诶。”

    小子夏抬起头来直挺挺的看着我。

    “我好像要被骂之类的，绝对不可以。”

    小子夏对于私人的利害关系很严格的样子。

    如此这般，结果我的抗议并没有被受理，要是只有我一个人不会看气氛以及不合群，感觉会班上的同学很过意不去。因此先回答了“我知道了”暂时的退步。

    ……『全体学生都要尽情享受青春』就算有这条校规存在，要强制参加社团活动也太超过。

    在这之后，小子夏持续的交代连络事项，也有介绍关于『同好会』的宗旨，嘛，简单来说，就是也有比社团的活动还要在轻松一点的从事活动的同好会存在，时间充裕的人也可以多参加几个社团，就是这样。

    光是要参加社团这样件事就已经够我烦了，没想到还有可以兼任这件事。这次真的将老师的话当做耳边风了。

    ――今天的世界也是灰色的啊。

    虽然班会结束了，但我并没有屈服于要强制加入社团的规则。所以我带着郁闷的心情度过了这天，并且迎接放学时间的到来。

    刚刚好今天是值日生，必须要将学级日志填写好，并送到在职员办公室的小子夏的桌子上。

    “打扰了。”

    我拉开了职员办公室的门并进到里面，比想象的还要冷清。

    但是小子夏在里面。懒散的躺在椅子上，无力的敲打着键盘。这个人的姿势还真糟糕。

    “小子夏，我来交学级日志了。”

    “麻烦请叫我姬川老师。特别是在职员办公室。”

    真是的――，小子夏愕然地露出怒意，收下了我手上的学级日志。

    好了，这样就任务结束了。赶快回家吧。

    “那么，我先离开了。”

    稍微低头行了个礼后，我便准备离开职员办公室。

    “……请你等一下。佐藤同学，这个是怎么回事？”

    “诶，有什么问题吗？”

    “到处是问题好嘛，这些是什么。”

    小子夏将我所负责的学级日志的部分打开，并手指着。

    负责人:佐藤太郎所写的页面的文章栏上面

    今天没有什么特别可以写进来的东西，是很平凡的一天。敬上。

    “我只是将一天简洁明了总结出来而已。老师看起来也很忙碌的样子，这样也可以不用花时间去阅读了。”

    “请不要找理由来偷工减料啊。这页面，根本就是全白啊。还有，你仅上的用法是不对的。敬上是在书信才会使用到的词。而且还是女性在使用的词。”

    “敬上，原来是这样子的啊。……不对，但我也是真的没有写过学级日志啊。”

    “那么，也可以写一些关于最近看过的新闻的自己的想法啊。”

    最近看到的新闻吗……

    “这样说起来，今天早上的电视说，近年，未婚率逐步大幅增加。”

    “宰了你喔？”

    突然变成用大阪腔说话。眼睛还充满杀气。

    “我只是回答你刚才的问题啊。”

    “喔……真是的，佐藤同学真的是无药可救的学生啊。”

    “哈，是这样吗？”

    “没错，对于日志也是这样，你对任何事都是很无力且不认真的吧。就在多努力一下吧。你看，老师我也不是在努力的啊。”

    “哈。………诶？老师，你在努力？”

    “什。请不要这么直接的吓到啊，你在小看我嘛。我这样也是进入社会两年了。周围都是比我年纪还要大的老师，常常也被指示很多工作，很不得了的。例如说，最近，被说因为你很年轻，去当个哪个社团的社团顾问吧。很烦的。”

    “顾问，你不想做吗？”

    “当然是不想做的啊。顾问可是很麻烦的工作啊。而且还几乎是没有加班费的。”

    怎么感觉，我听到了工作上很真实的情境。

    就在我跟有点快爆走的小子夏谈话时，有个学生有进了职员办公室。

    进来的是――椎名凛花。

    椎名在职员办公室内稍微四处看了一下，便朝着有我跟小子夏的方向走了过来。

    当她渐渐走靠进过来时，突然，有阵花的清香飘了过来。

    “……姬川老师。”

    椎名用她那清澈的声音说着，感觉有点顾虑的样子。应该找小子夏有什么事情的样子。

    “有什么事情吗，椎名同学。”

    “有些，关于社团的事情想商量的。如果你们还在谈话中的话……。”

    “不，没关系的。这边这个不是什么大事。”

    这样回答着，并转向我。

    “那么，佐藤同学你就去写有关如何寻找结婚对象方法的意见，写完之后再提交回来。”

    这般说着，便将日志丢回我手上。

    “不不不，请给我等一下。”

    但我脚步并没有离开。

    “你看，刚才……椎名同学不是说了『关于社团的事情想商量』。”

    “啥。”

    “我，不是在班会的时候说过了嘛。希望是归宅部的。如果是关于社团的事情想商量的话，我也想加入啊。”

    “可是，佐藤同学所说的归宅部以及幽灵社员，不是已经说了不行吗。”

    此时，椎名开口，

    “不好意思，我跟佐藤同学一样，想做归宅部的。”

    ……于是乎，椎名开始和老师商谈了。

    将话简单总结就是，她身上有很复杂情况，要在放学时间还留在学校是有困难的样子。想要免除参加社团义务。可麻烦的是，可以证明这个理由的证据没有办法提出来。

    “这感觉说明的很模糊啊……证明，为什么没有办法提供呢？”

    听到小子夏的询问，椎名有些困扰的低下头，

    “这个嘛……不管怎么样我都无法说的很清楚的。因为，有很复杂的情况在身。”

    原来如此，这还真难处理。

    话说回来，虽然不知道她现在过得如何，但至少在数年前，椎名还是以天才歌唱家的身分远近驰名的名人啊。很有可能有无法对像我们这种的一般人诉说的事情。

    我静静的思考着，决定跟椎名站在同一边。

    “小子夏，这件事情是应该要被认同的。不管是谁，都一定会有不想对任何人说的事情啊。”

    ――椎名一副“帮大忙了”的表情看向我。

    “请叫我姬川老师。而且，佐藤同学你心理的想法我可是看的一清二楚。要是承认这点的话，不就失去了当时拒绝佐藤同学提出同一观点时的说服力了。”

    ――椎名用一脸被背叛的表情看向我。

    “等，怎么这样，姬川老师。不要用哪种好像我是在利用椎名同学一样的说法说话好嘛。不然，这样子做如何。将归宅设成正式的社团活动，成立归宅部。”

    “……成立归宅部？”

    “是的。对了，小子夏你刚刚不是说有被要求要去当社团顾问吗。成为归宅部的顾问不就好了。什么事都不用做很轻松啊。”

    “归宅部……顾问……。”

    居然，那个小子夏在动摇了。就这么不想当社团顾问的吗。

    但，她又马上将自己拉回现实，否定了这个想法。

    “这样是不可以的喔。说到底，要成为正式的成为社团活动之前，首先要从同好会开始，从这边同好会开始慢慢的升格上去的。”

    “那么，就创立同好会，老师，请你让它升格吧。”

    “升格才不是这么简单的事情。为了要升格，必须要有活动的实绩出来，并且要让学校方面认同这些实绩才可以。归宅的同好会是可以创造什么好成绩呢。”

    “啊――……，归宅的……成，绩？”

    “当然事情不可能这么简单的啊。这种社团跟社团成绩跟本搭不上的啊。”

    恩~。不管想到哪种方法都行不通。，果然还是没有办法的吗。

    ――正当快要放弃时，从我们身旁传来了有如天神般的一句话。

    “哈哈哈！没有没有，也不是不能不认同这个方式的啊。”

    当然不是在说声音美若天仙。到不如说这声音像是从居酒屋回来的老爹的声音。

    回过头看去，站在那里的是，一个露出小朋友般的笑容的秃头大叔插着手正看着我们。

    “校，校长先生。”

    小子夏惊讶的脱口而出。话说回来，听到小子夏这样说，才想起来这个人好像是校长。

    “真是不好意思啊，没有打算要偷听的，但感觉好像在说些什么有趣的话题。”

    “也不是不能不认同，请问这句话是什么意思？”

    “当然是指，就算是只有归宅这件事，也是可以留下让学校认同的实绩的。……特别是，现在这个时期，呢。”

    “难不成……。”

    小子夏像是想到了什么一样，吞了一口气。但是，我们完全搞不清楚现在是什么情况。

    “没拉，感觉事情会变得很有趣呢！哈哈哈！”

    校长像是想到了什么般，豪爽的仰天大笑。

    “那个，所以说，你们现在是在说什么呢？”

    我向小子夏寻求答案，得到的回答是，

    “关于归宅部的事情，我会在职员会议的时候提出。说不定，佐藤同学所说的方案可以实践。”

    “是，是这样的吗……？”

    于是乎，这个话题在我搞不清楚的情况下结束了。

    虽然校长转过身离开了――但他离开前的那个眼神，发着闪亮的光芒，闪亮的另人觉得恶心。

    “真的很谢谢你。帮了大忙了。”

    和椎名一起离开职员办公室后，她站在原地，跟我道谢着。

    “没事，其实我也没有做什么。”

    “别这么说，如果佐藤同学没有在场的话，我想我的说词不会被老师当成一回事，而被驳回。”

    和她像这样对到眼神的对话这还是第一次，总觉得有些紧张。

    其实也不是说很在意椎名。恩，应该是这样。但是，就是会不自主的去在意她，或许是因为这个叫做椎名凛花的人物所特有的气场也说不定。明明她就在眼前，却一点实感也没有，好像是在作一场很朦胧的梦般。

    “那个，我就这样直接回家了。”

    “啊，那么……再见。”

    很有礼貌的低下头行了个礼，转身离开的她。就只是这样简单的举动就可以让人感觉到她高雅的气质，这样想着的我很不自在的挥着手向她道别。

    正当椎名快消失在走廊前，她回过了头。

    “归宅部，可以顺利成立就好了。”

    这样说着，并向我露出了可爱的笑容。这个表情实在是可爱到不行，忍不住心头一揪。

    “……”

    在她的身影消失在走廊的转角前，我的身体都僵在原地无法移动。

    在这之后我回到了教室，开始认真的在学及日志上写下关于『寻找结婚对象的方法』（在网络上随便搜寻到的），写完后再次前往职员办公室提出。从小子夏那边得到了“原来如此……@这还真是能引起人兴趣的说法呢。”这般认同的评价之后，终于可以回家了。

    背着书包走下楼梯，在鞋柜那边换好了鞋子之后，从学生用的玄关走了出去。朝着校门口慢慢前进。不对，正确来说，是正当要走的时候――印入眼帘的是只能用异样来形容的光景。

    “啥――――――”

    我所上学的私立帝成高中有许多很独特的设备。

    其中之一就是，连接校舍跟校门之间的长到不可思议的一条直直的走道。

    信息长廊（Information Gallery）是这条长廊的名字，这边有着各种年级，社团活动，委员会等等的公布栏设置在这里，目的是为了当上下学时可以在这里确认跟自己有相关的信息，原本应该是这样的。

    明明只是这样的。现在，信息长廊里充满了无数的学生。

    感觉就是再搞些什么名堂，这看一眼就可以明白。

    由前辈所带领的社团的招生之类的。以及各个社团为了招收的新社员所展开的壮烈的战斗。

    大家都再互相争夺着新社团成员，场面是一片混乱。这个画面真的是只能用暴力来形容了。刚入学的新生还不知道发生了什么事，就被这巨大的波浪给吞食被前辈们捕获，并各自带到自己所属的社团场地。那个一定是被带去体验入社的吧。

    如怒吼般的招募声以及蠢蠢欲动的群众们，这个地方凝聚了热气。

    这到底是，什么。一点也不觉得可以顺利的通过这里。

    椎名，她是不是也被他们抓住了呢。不对，是被他们抓住了。

    可是，也不可以一直就这样站在原地不动。

    我是要为了玩网游要回家的。不回家不行。伴随着强大的决心，往前踏出了一步。

    就在这一瞬间发生了。

    发现了我这个新的猎物的前辈们，一股脑的往我这边冲了过来。那速度真的是快到让人不敢相信。在我面前伸出了无数的手。这景象，是名符其实的人潮啊。将我这个存再给吞没掉，像是融入他们成为其中一部分的样子。

    这时候不知道为啥，想起了校长所说过的话。

    “就算是只有归宅这件事，也是可以留下让学校认同的实绩的。……特别是，现在这个时期，呢。”

    不自觉的闭上眼睛。然后，大吼了出来。

    “我是归宅部的！！”

    结果，我的话没有传达到他们的耳里。

    此时，我就在这里失去了意识……。

    ……再次清醒时，印入眼帘的是漆黑的天空。

    看来是在地上就这样睡着的样子。想把身体撑起来时，全身上下传来肌肉酸痛感。

    被极大的疲劳感所侵蚀，脑袋还昏昏沉沉的，没有办法好好的思考。

    自己的随身行李散乱在自己的脚边，而我自己则是穿着运动服。

    这里是哪里，我做了些什么来着。没有办法顺利的回想起来。但是，脑海中还残存的一些模糊的记忆，从这里下手推论，还勉强可以了解现在的情况。

    被社团的招生活动给抓住，被要求要加入某个社团来体验社团活动。最后，前辈们终于愿意解放我之后，因为疲劳感实在是太重了，直接倒卧在地上，就这样小睡了一下的样子。

    虽然不是很清楚，总之就是快累死我了。真的是场凄惨的遭遇。

    周围看不见学生的影子，十分的安静。大家应该都已经回到家了吧。

    我也回去吧。但再回家之前，要先去换回制服才行。更衣室是在哪边来着。拖着沉重的身体慢慢寻找更衣室。

    就在此时，突然间――听到了不知从何传来的歌声。

    我不自觉得停下脚步，竖起耳朵寻找声音的来源。

    有一瞬间以为只是幻听。那歌声像就是天使的歌声般。是如此的透明，美丽以及虚幻。

    漆黑的景色，搭配寂静的夜空，只有歌声悠悠的传来……。是这个状况引导我进入充满幻想的情绪呢，还是因为疲劳感已经达到临界点而被影响。

    像是被引导般，我朝着歌声的源头，悠悠的前进着。

    依赖着月光，进入了体育馆。在入口处转了个弯，有一个房间。那间房间的门上挂着『更衣室』的铭牌。

    ……似乎歌声是从这里面传出来的。

    不过话说回来，说到底我到底是想找什么东西啊。就连这点也记得很模糊。

    嘛，算了，这样想着，进入了更衣室。

    穿越了狭窄的通路，视野开阔了起来。

    她――就站在被橱柜们包围的房间里。

    面对着另外一边，嘴里唱着歌。这歌声，是刚才所听到的歌声，绝对不会错的。

    我就这样站在原地，听着她所唱的歌。

    听歌听到入迷，这种感觉，我有生以来还是第一次体会到。

    回过神来时，注意到了她的姿态。

    是很漂亮的身材，就算是从背后看也可以很清楚的明白。透过那长长的头发间的空隙看见了她身上所穿的内衣。

    看到了，女孩子的。

    内衣。

    突然，手上的行李掉落在地上。

    从原本轻飘飘的心情，突然间清醒了，并且全身僵硬在原地。此时，她也转头看像这边来。

    ――怎么会这样，竟然是椎名凛花。

    此时的时间就像瞬间停止般。突然间都听不到任何事物的声音的感觉。思考也一起停止了。

    我们彼此都这样互相看着对方一动也不动。不对，是无法动弹。就好像是双方都互相被利刃抵着，彷佛是在决斗，要是轻举妄动就会被杀的紧张感。

    此时我的汗珠静静的从我脸颊滑落。

    只穿着内衣的椎名，微微的颤抖的着身体，并伸出食指慢慢的指向我，椎名打破了沉默，用细小的声音说着。

    “为，为，为，为什么佐藤同学会在这里……？”

    “问我……为什么……那当然是……”

    我努力的将我的思绪拉了回来。

    “对，对了。这里是，更衣室对吧？”

    “可这里是，女子，更衣室……。”

    ……原来是，女子更衣室啊。

    现在该怎么办才好。现在椎名她不就正用着看性犯罪者的眼神在看我吗。不对，依照现在的情况，冷静的思考。我除了是性犯罪者以外还能是什么。

    现在的感觉可以说是充满着幻想。脑带是完全无法运转的状态。

    不能让现在这种胶着的情况继续持续下去。椎名看起来就是随时都会大喊出声的样子。要是叫出声的话，说不定就会有人过来。要是真是这样的话，我会变得如何呢。会被逮捕吗。要是这样的话，还真是讨厌。非常的讨厌。不过话说回来，椎名的身材不知道要怎么形容，看起来很官能。像是模特儿般细长的腿，白皙漂亮的肌肤，不管从哪个角度看就是很有女孩子的感觉。全体看上去非常的整齐，就连还在发育中的胸部以及臀部都充满着肉感。不对，我都这种时候了，还在想些什么鬼啊。是笨蛋吗。

    到底要怎么做才可以将现在这场面完美的解决，我一点也没有头绪，但最重要的是要保持冷静。没错，不要慌张，我。只要不慌就一定没问题的。

    于是我轻咳了一声。

    “没有，这还真是麻烦啊。我不小心搞错跑了进来。因为这样才会发生现在这种事情，不过，请你放心。我没有问题的。真的，没有问题的。看到内衣这件事我像你道歉。这是要怎么负责才好呢。对了，我也脱掉吧？这样一来就大家扯平了呢。哈哈，哈哈。”

    我边这样说着，边稍微的往椎名那边走了过去（之类的）。

    “不要啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！你这个变态――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    “―诶！？”

    听到了像是可以震碎水坝的尖叫声的同时，突然间有书包我往脸上飞了过来，就”这样直接击中我的面部。感到眼前一片黑，我就这样直接让屁股跌坐在地上。

    趁着这着个空隙，椎名朝着我这边攻击。她做出了防御姿态。

    “咦？！等，等一下！”

    “谁要等你啊――！去死吧，变态，去死吧！！”

    用两手拿着书包，一直往我脸上砸来。看起来她好像已经不在意她现在是只穿着内衣的状态了。至于我，一点也没有办法抵抗。

    “噗哇！好过分！椎，椎名。你的角色设定是不是崩坏了啊！？”

    “――――――啊”

    她好像想起什么似的，有一瞬间手的动作停了下来。

    但，马上，又往我脸上重重的砸了下来。

    “啊啊真是！被发现了也没办法了！对喔，这个才是原本的我喔！有什么高雅的气质那些当然都是骗人的啊！但现在都没关系了，因为你现在就要死在这里了！”

    “你是打算要杀掉我啊？！”

    我连椎名凛花的意外的秘密以及她深藏不露的个性感到惊讶的时间都没有，就这么持续的被殴打着。

    但是，对方是个无力的女孩子。不管她怎样的打，也不至于被打到失去意识。最终椎名打到累了的样子，停下了她的动作。

    终于她停止了攻击，我害怕的打开了我原本闭上的双眼。出现在眼前的是，气喘呼呼的椎名。只有穿着内衣的姿态，看着那很有魅力的胸不随着呼吸所摆动。在我的腰上则是有柔软的屁股的触感。

    这，到底是什么状况啊。

    ……不对，现在可不是感到兴奋的时候。要是我的脸再这样继续被打下去，肯定会被打坏的。

    正在的努力的保持理性时，椎名慢慢的从我身上下来。下意识的轻吐了口气。在各种方面得到了解脱。

    椎名稍微的整理一下自己的仪容之后，快速的穿上制服，从高处看着到现在都还没有办法起身的我。

    “我跟你说……这件事你谁也不许说。”

    “这件事，是指？”

    我是性犯罪者这件事？那是当然的啊，不用她讲，我原本也不打算说去啊。

    “是我的性格的事。在其他人面前，能帮我保持着我是令人怜爱又有气质的女孩子吗？”

    “……是有什么原因吗？”

    “公主也是有很多难言之隐的。……作为交换，我也可以把佐藤同学跑进女子更衣室的事情当作秘密的。”

    “真的吗！”

    我想也没想的叫出声。

    “……你别搞错了，你所犯下的罪本身并不会消失。就算我帮你保密了，我还是会一生都鄙视你的。”

    “……”

    “那么，我要回家了。你要直接睡在这边也是可以，你可要小心看有没有谁会经过，要是被发现可是会被抓住的。”

    就这样留下一句话，她拿起旁边的书包，就这样往更衣室的门口走去。

    至于我呢，对了，突然想起什么来，对着她的背影喊着。

    “归宅部，要是可以顺利成功就好了。”

    “……哼。”

    她向后撇了一眼，就这样离开了。

    在无人的女子更衣室里，我呈现大字行的躺在地上。

    这里恐怕是我一生都不会进来的地方，女孩子的香气轻轻的飘散着。

    ☆

    夹着周六周日，到了星期一的下课时间，我和椎名为了要和小子夏商量事情，而留了下来。

    “咦？你们两个怎么距离这么远呢？是吵架了吗？”

    小子夏看着我和椎名，疑惑的歪着头。

    “怎么会，当然不会有这种事情发生啊。请不用在意我们，麻烦请继续议题吧。”

    在学校里，椎名还是老样子的在伪装，呜呼呼，的很高雅的笑着并露出笑容。对于知道真相的我来说，只感觉到满满的违和感。

    “是这样的吗，如果是这样的话那就好了。……所以呢，关于归宅部的事情，已经同意能设立为目标了。”

    可以设立为目标。有点让人搞不清楚意思的说法，在接下来的说明说得到了解答。

    “经过正规的手续，首先会从同好会开始。同好会的规定是会员必须有两人以上才可以，关于这点你们已经满足条件了。再来就是要将同好会升级成社团，首先需要先有四人以上的成员才可以。所以就必须要开始招募成员。再者，就这昨天所说过的，要留下同好会的成绩，并且必须让学校认可。关于这点――社团的招募活动在放学之后到日落以前，在这期间要是可以成功的走出校门的话，就算是留下了成绩。要说具体的时间的话，就是十六点到十八点之间。当结束时，钟塔的钟声便会响起，很简显易懂的。”

    帝成高中的校舍有一个很大的钟塔，这个也可以是作为代表学校的标示。这个时钟，好像十八点时会敲响。

    “说不定你们已经实际体验到了……我们的学校是对于社团招募很热情的地方。根据校长所说的，最近十年间，在社团活动的招募期间，没有出现过可以成功穿越校门的新生。

    还有，社团的登陆时间是四月三十日，要是没有在这之前留下活动成绩，创立归宅部的话，就必须要加入其他的社团。这次的提出，是违反学校规则特别许可的案例，所以给予归宅部设立的机会，下不为例。”

    今天是十三号……离三十号，还有两周又四天。

    “……怎觉得，这会非常的麻烦啊。难到就不能稍微降下一点难易度吗？这个，可不是什么纪录片节目的企画啊。”

    有些无力的向小子夏询问着，小子夏却摇了摇头。

    “这已经是最大的让步了。其实对于归宅部的设立，几乎所有的老师都强烈的反对。说是会降低帝成高中的威严及价值。但是，校长他是……那种，喜欢有趣事物的人。压下了那猛烈反对的声音，才留下了设立的可能性。你们要挑战这十年间没有人可以成功突破的校门的这个企画，绝对是会很有趣也会『超热血』的。校长这样说的。”

    “你说了企画对吧，就在刚刚。我们，只是单纯被当有趣的题材对吧？”

    “但是，也不至于到这么悲观。本来的话，你们是连机会都不会有的。要是这件事可以成功的话，我也解决了我社团顾问的问题了，在确定不会造成我麻烦的范围里我也是可以帮助你们的。”

    小子夏是会明确的说出要自保的人啊……。

    “就是这样，我这边准备好了同好会用的据点了。是绝对不能被其他人发现的，秘密基地喔。……嘛，其实是因为社团教室的使用许可没有下来。”

    于是我们被小子夏带到一年及校舍三楼在往上的在屋顶里的房间。爬上铁制的楼梯，使用钥匙把门打开，进入眼帘的是，意外完整的房间，这让我感到惊讶。

    屋顶里的房间，到不如说是仓库。空间虽然很狭小，但并没有露出屋顶的骨架，墙壁也都很坚固。按小子夏的说法，好像这里原本只是单纯的屋顶里的小空间，只是改建成房间而已。

    但是，要到这房间都必须使用楼梯上上下下的，因此并没有作为仓库来使用。由于长时间没有人进出的关系，多少积了点灰尘。

    这里的确是不会有人发现的秘密基地。

    小子夏边说着『这是特例喔』边将钥匙交给了我，并说着加油喔，握起拳头轻轻碰了我就潇洒的离去了。

    房间就剩下我和椎名了，首先要先开始招募成员。

    “那么，现在该怎么办呢，椎名。”

    我试着亲密地叫了一声后，椎名用厌恶表情的响应我。态度一下子就转换了啊。

    “什么，怎么了吗。”

    “才不是问什么怎么了吗好吗，经过昨天还有今天，真亏你还可以一脸没事的样子。”

    “没有，因为你说要当作没有过这件事。”

    “我才没这样说。我只是说帮你保密而已。而且，不是也说过我会一生都鄙视佐藤同学嘛。”

    椎名很生气的诉说着。这人反应意外的孩子气。

    用一生来鄙视嘛。有被这样说嘛。也就是说，我才刚入学没有多久，就被一个女学生用她的一生来鄙视我嘛……。

    “啊，受到打击了吗？”

    “……不是。虽然是受到了打击，但作为被讨厌的代价拜见到了只穿内衣的样子，并没有受到伤害，到不如说还有点赚到。我正在思考这点。”

    “你这浑蛋，根本就没有在反省啊，喂。”

    椎名突然用着不良的口气说着，并抓着我的衣领摇晃着。

    “快点忘记，我只穿内衣的样子，快点忘记！”

    “了，了解了。我会忘记的。”

    总算找到空隙答复她。怎么明明是公主却不管遇到什么都使用暴力。

    椎名放开了抓住我的手，无奈的叹了口气。

    “佐藤同学你是属于很直率的性格呢。”

    “是吗？硬要说的话，我觉得我比较属于内向型的。”

    “但是，你对我的态度和对其他人是完全不一样的啊。”

    “恩……”

    不过现在回想起来，第一次和椎名对到眼说话时，产生了奇怪的想法呢。但是现在几乎没有当时的那种感觉了。说不定是因为看见了她的只穿内衣的样子，知道了椎名凛花不过也是一般的人而已。

    “……恩，回到话题。会员的招募，应该要怎么做比较好呢？要用劝诱吗？”

    “但，认识的人里面也没有想加入归宅部的人吧。你那有吗？”

    “我这边也是一样。这个学校的人感觉都好像很喜欢社团活动。如果，是要针对非特定的多数人向他们搭话的话……也只能利用放学后到离校之前的这段时间”

    “那个，这样做的话就会演变成加入那个壮烈的招募合战呢。”

    “绝对办不到啊……。”

    越是讨论越是感到泄气。

    “那么就是……剩下的方法就是，在同好会用的公布栏上贴上海报了。”

    “啊，这不是一个好点子嘛。就来试一次看看吧，只要我们贴了等人上门就好了。”

    “……但是，没有道具啊。海报笔之类的，总之就先出去买吧。”

    “呆子。要是出去买的话，就会在中途被抓去体验入社啊。就算不用出去买，用电脑制作就好了。”

    椎名一脸理所当然的说着。

    这之后我们就到了职员办公室借了钥匙，到了电脑房去了。

    “……椎名。原来你有这种特技。”

    “特技？这很普通吧。”

    在我还搞不清楚的状况时，椎名一脸轻松的操作着电脑制作着海报。

    “佐藤同学是那种不会碰电脑的人？”

    “没有……有在使用的喔。”

    到不如说，频繁的在使用。每天都花好几小时在玩网络游戏呢。但是，我能做到的是只有玩网络游戏。

    “用电脑作海报什么的，不是在初中上课时就学过了吗？”

    “我想应该是有学过吧。但是，那些很快就忘记了啊。”

    “是吗？……啊但是，也有可能是因为我常常在使用电脑吧。在学校学过之后，回到家也用自己的电脑在试作一次。”

    “还真认真啊。”

    “没，只是单纯很闲而已。因为我一个朋友也没有啊。”

    椎名一脸轻松的说着。

    但是，想了想她平常在学校的样子，我将手伸到面前挥动着。

    “没有没有。你有朋友的吧。在教室里和那么多人感情都很好啊。”

    此时，椎名停下了手边的工作，转向我这边由下往上的看着我。

    被那像艺术品般精致的脸蛋上的那双很吸引人的双眼直盯着，我不禁向后仰。

    “你是这样看的啊？”

    “……难道不是吗？”

    这样寻问着椎名之后，她移开了视线用手撑着下巴，作出了在思考的动作后，

    “其实，我很讨厌人的呢。”

    用着很明亮的语气，说着这种话。

    “……讨厌人？”

    “像那样被大家包围起来并且搭话，我实在很不擅长应付。朋友这东西我也没有特别的想要过。如果可以的话，我想要一直一个人活下去喔。

    但是，我一直以来都以笑容来面对大家，是因为我害怕大家知道我的本性之后会有出现什么反应。周围的人所描绘出来的我，以及电视上的我，都是端庄且清纯的我。那个样子，当然只是按照大家希望所演出来的啊。”

    她这样的诉说着，并且一脸不满的鼓起了脸颊。

    这还真是惊人，没想到她背负着这种压力。

    “嘛，总之就是这样，所以才会希望归宅部可以成立。对于讨厌人的我，要去参加人数众多的社团活动根本是不可能的。要继续演下去也是很累人的，所已放学后想要快点一个人独处。”

    她恶作剧般的竖起了食指。

    “也就是说，因为家庭的问题放学后不能留在学校，这个指是为了应付所编出来的理由而已。”

    “……你，不是还有歌唱家的活动吗？”

    “没有喔，已经不做了。在高中入学的时候就停止了。我要成立归宅部，好好的享受好不容易得到的自由的放学时间，尽情的沉浸在一个人美好的时光。”

    椎名虽然开心得这样说道着，但我发现她眼里闪过一线冷酷的光辉。

    “龋佐藤同学你又是如何？希望成立归宅部的理由。”

    “我啊，”

    想玩网络游戏。这句话又吞回肚里。这个绝对不是真正的原因。

    “……我也是，要和大家一起活动什么的，一点也不想做啊。我一点也不想跟学校的大家一样。”

    听到这样的回答。椎名开心的笑着。就彷佛，发现了同伴一样。

    ――――我们，说不定有哪边很相似。

    之后我们又开始作业，海报的设计几乎可以说是快要完成了。

    “好了，再来就是要加上主旨了。佐藤同学，你来想点什么吧。”

    “主旨？没有那么好想啊。”

    “最后海报都是我做的啊，所以这个你来想吧。”

    她说的的确是事实。

    但是……同好会的主旨吗……。

    “『我们有可以回去的家』之类的。”

    “这个谁都可以想到的啊，而且很冷。”

    椎名很快速驳回了。还真是严格啊。

    “『社团活动都去吃屎吧，被规则所束缚住活在权力底下的狗！』”

    “为啥要这么过激啊，这会让人怯步吧，一般来说。”

    “『要是入会的话，可以和椎名凛花一日约会』”

    “你这浑蛋，不要把我拿去当诱饵。”

    “『要是入会的话，可以和佐藤太郎一日约会』”

    “这谁会想要啊？倒不如说想加入的人看到都不敢加入了。”

    “『要是入会的话，为你奉上一笔钱』”

    “为啥从刚才开始就是一直用特典钓人啊。怎么会这种，佐藤同学的想法每一个都很卑鄙啊。”

    “『你现在很幸福吗？~加入归宅同好会会更加幸福喔~』”

    “这不管怎么看都是宗教的游说吧！”

    “……要求还真多啊。”

    “是你都没有认真在想吧。再这样我就要宰了你喔。”

    好可怕。

    “那――么……这样的话，『只有一次的青春，全力的享受吧！』”

    “啊，这个感觉不错。”

    意外的，椎名接受了，原本鼓起的脸颊稍微缩小了一点。

    “虽然听起来不差……但是，有没有可以更能表示我们的元素。和这个学校的『青春笨蛋』所不同的东西，可以清楚的表示出来的东西。”

    椎名敲打的键盘，『一生一次的青春，全力的享受吧！』将这句话打了进去。

    “好了，完成。整体看起来做出了一个不错的作品。”

    将上面写着『归宅同好会』以及刚才想好的标语搭配着多种的插图插图，以及简洁说明活动内容以及目的的海报。当然不能公布这么秘密聚点，所以上面写着『有兴趣的人请到一年二班的教室里来』，将自己的班级公布了出去。

    “那么，印刷完成后马上去张贴吧。”

    同好会用的公布栏有两个，一个是在校舍内的走廊上的墙壁，另一个是在信息长廊，我们首先来到了走廊前的公布栏。

    椎名抬头看着这个公布栏。

    “这种高度根本贴不了啊，佐藤同学，你贴的到吗？”

    “不行，就算是我也没有办法。”

    我将背伸展到极限也是没有办法达到那高度。

    “这时候就只有那个了。只好骑脖子了。”

    “你是白痴吗，变态。”

    椎名用着冷淡的声音，从容的驳回我的提案。虽然我并没有那种想法啊。

    “佐藤同学，你趴下去，我踩在你上面。”

    “诶……。”

    “作为报酬，我爬上去前会脱鞋子的。”

    “脱鞋子这就无条件脱吧。准备其他的报酬拉。”

    我无奈的乖乖将手放在地上趴着。

    椎名毫无犹豫的踩上我的背。背上传来痛楚。

    “佐藤同学，好厉害啊。充满着败家犬的感觉。”

    “你这浑蛋……当心我摇动身体让你摔下来喔……。”

    不过话说回来，其实也不用这样做，只要去某个地方借张椅子不就好了吗。当发现这点时，开始觉得我们的行为真的非常的白痴。

    呜啊――。这种状态实在不想被任何人看到啊。

    正当这样想时，走廊深处传来了脚步声。

    “不好，有谁过来了。”

    椎名发出了着急的声音。

    “怎么办，只要去借张椅子就好了，但却在做这种事，要是被人当成是白痴怎办。”

    “你是明知故犯啊！”

    “要是现在下来当做什么是都没有的样子反而不自然。佐藤同学，你大喊着『非常感谢你』。这样一来，人家说不定会认为，是因为你的特殊性癖的关系拉着我陪你也说不定。”

    “我拒绝！”

    正当我们在做这种很笨的攻防战时，脚步声已经慢慢的靠近了。

    “……哈……”

    脚步声在我们附近时停了一下来，发出了像是在动物园看到大象倒立般时的感叹声。

    “呜……”

    这是屈辱啊。但是还请高抬贵手啊，这是没办法的啊。

    承受着来自背上以及心理上的疼痛，我缓缓抬起头，看着那为学生。

    然后，我吃了一惊。

    在那里的是一位外国人的女孩子。飘逸的金发，绿色的眼睛――就像『法国人偶』般，没有比她更适合这形象的。

    身形娇小，又搭配上童颜，光是这样就会让人认为比自己年纪还小，用着幼女般的天真无邪的表情眺望着我。

    “……”

    对上眼时，我慌张的别开眼。

    椎名虽然是希望是女学生通过这里，但认为保持这样是不行的。

    “……你好。真是对不起，妨碍到你看公布栏了对吧。”

    她转了一圈，表现出公主般的举止，这般说道着。

    “啊，没有，我并没有要看公布栏。”

    女孩子挥着手否定着，虽然说着是很地道的日文，但有点卷舌不太够的说话方式。

    椎名轻轻的从我背上跳了下来。

    那个反动让我发出了“呜”的哀鸣声。

    “哇，……你没事吧。”

    对于她的关心，在我回答她前椎名已经率先做出反应。

    “没事，一点也都不需要介意。比起这个，我们现在想设立归宅同好会，不知道你有没有兴趣？”

    这看起来，是想强行改变话题。

    “归宅……同好会？”

    “是的，以归宅部成立为目标而进行活动的同好会。”

    “恩……，是这样的吗。”

    “如果不介意的话，这边有多的海报，请你拿去看看吧。”

    “真，真是谢谢你。”

    拿到海报就一直紧盯着的女学生。在我看起来她脸上充满的困惑。

    突然间，她发出小小的，啊，一声。想起了什么事般。

    “我，被老师叫到，正要去找老师。”

    “原来是这样啊，那么这样挡下你还真是不好意思。”

    听到椎名的道歉，女学生回应她的话，出乎我的意料。

    “没事，那个，归宅同好会，感觉好像很有趣的样子。谢谢你给的海报！”

    她这样回答之后，低下头行个礼，飘逸着金发离开了。

    ……但，在她的去路上，我看到了她踩到了香蕉皮并且滑倒，从眼前的楼梯摔了下去。

    “……没事吧，那孩子。”

    我站起身，拍了拍身上的灰尘。

    “谁知道呢……。”

    是说，为什么会有香蕉皮掉在那边啊。

    此时，传来“当当”的钟声。这是钟塔传来的，18点的信号。

    贴完海报的我们，从窗户那边窥视着信息长廊。太阳西下，确认了招募活动已经结束后，并决定要回家了。

    通过校门，走了一小段路后，由于归路是不同方向的，所以我们互道『再见』之后就分开了。

    我家在学校附近，用走的大约是15分钟的路程。虽然很想利用自行车上下学，但因为学校自行车停车场收容量的限制，学校表示在指定范围内居住的学生不可以使用自行车上学，因此我基本上都是走路上下学。

    正当我一个人走在回家的路上时，看到了一张熟悉的脸孔。

    “恩？太郎。”    

    叫着我的名子的人是，青梅竹马的橘家的雏菊。

    “雏菊，你现在才要回家吗？”

    “恩，才刚从社团解放出来。”

    这样说着的雏菊，从黑框眼镜的深处露出了疲惫的笑容。

    我们很自然的并排走着。因为家就在隔壁，所以回家的路是同一条。

    由于家离的很近的关系，和雏菊从小开始就一起玩并跟她一起长大。不过话说回来，能一起进到同一所高中，并且还分在同一班还真的是非常的巧合。

    “高中还真多辛苦的地方啊。”

    “是啊，才刚开学有很多不适应的地方呢。像是上课时间增加。早上完全起不来。”

    “啊，在课堂上打瞌睡不好，会跟不上进度的。”

    “就算是清醒的也已经完全听不懂老师在讲些什么了，特别是数学。”

    “哇――，在考试前才开始慌张已经来不及了喔。”

    “雏菊你很聪明呢，在入学式的时候，还作为新生代表上台演讲。那个通常不都是入学考试第一的人在做的吗？”

    “好像是这样呢。那时候，很紧张的呢。”

    雏菊的学力成机的好是社会公认的。假设说，不用考虑家里的距离已经通勤的难度的话，不管哪所高中都可以进去吧。

    “但，我也不是脑袋很好的喔。只是很努力念书而已，高中的课程会怎样我也不知道。”

    “才没有这种事呢，多对自己感到骄傲啊。”

    “是这样吗？”

    雏菊谦虚的响应着我，但表情看来感觉她有点开心。

    “对啊，雏菊的话一定很擅长教导别人的。比如说考试的对策之类的。”

    我开始搓揉着手。

    “诶――？首先先靠自己的力量想办法拉。”

    被雏菊用很莫名其妙的表情拒绝了。……看来没那么简单就可以得到她的帮助的样子。

    “话说回来，……雏菊你打算加入哪个社团啊？”

    这般询问着。

    “恩――，真是会让人很烦恼啊。我，什么也都没有尝试过。但是，我对茶道部有点兴趣，既是日本的文化，而我也想熟悉下……太郎呢？”

    “我啊……。”

    虽然有点难以说出口。

    “我啊，正在努力成立一个新的社团中。”

    “诶？那是什么，怎么这么积极！是什么社团啊？”

    “是归宅部啊。”

    “一点也不积极啊！？”

    雏菊发出了复杂的叹息声。

    “恩。归宅部呢……。嘛，虽然我可以了解太郎想要成立的心情。但不禁会想到底会怎样。”

    “会怎样是什么意思啊？”

    “我不认为这是件好事情。因为，要是成立归宅部的话，感觉以前的太郎就不在了……。”

    雏菊仰望窥视着我。好像在心里找寻着什么答案般。

    “太郎……那个你还待在身上吗？”

    “那个是指哪一个？”

    “就那个啊，以前在神宫球场看棒球时的……”

    “……啊啊，那个全垒打球。我也不知道诶，可能在某处不见了吧。”

    这样回答她后，她变移开了视线，失落的垂下了肩膀。

    就这样保持着沉默，经过了一段时间，我听到了微小的声音这样的说道。

    “……我，反对太郎你成立归宅部。”

    “诶？”

    “我决定要让太郎重新做人！”

    下定决心的雏菊双手握着拳，做出了打气的动作。

    “重新做人是指什么啊，雏菊……？”

    虽然我提出了疑问，但已经到达了我们要互相道别的地点了。

    “没问题的，太郎！明天见！要连在课堂上睡觉的分一起将作业完成喔。”

    她这样边说着，边竖起了大拇指，随后就这样跑步离开了。

    ……到底是在说什么没问题啊。

    ☆

    隔天的放学后，我和椎名一起留在了一年二班的教室，等待着想要加入归宅同好会的人到来。在海报上指定了这个地方，我们就必须要留在这里。

    “佐藤同学，你觉得海报有多少的宣传效果。”

    椎名将身体向前倾并将合着双手（公主姿势）的这样说着。

    “……为什么要发出这种很恶心的声音？”

    “不准说很恶心。……因为不知道何时会有人进来这间教室。”

    “在归宅同好会里，你也要继续扮演你的人设吗？”

    “这是当然的啊。佐藤同学也请负责配合我喔。如果敢曝光我的性格的话，我就将你的个人情报在网络上散布。”

    “那个，可不是说着玩的啊……。”

    学生们早就都去体验入部了，在空荡荡的教室里，传来了远方运动部的喧嚣声，我们就在其中继续等待着愿意加入同好会的学生。

    值得纪念的第一人，将在这不久后出现。

    “……不好意思打扰了……。”

    伴随着有些惶恐的声音，从教室门口露出半个身体窥看教室的学生。

    娇小的身高。特征性的金发。绿眼。是昨天在贴海报时遇到的外国人的女孩子。她手中紧握着昨天拿到的海报。

    ……她的样子跟昨天遇到的时候不同，不管是脸还是身体都布满的粉，全身都是白的。

    “……”

    我和椎名都对眼前的景象给愣住了。但椎名比我还先回到了现实。

    “你，你好。总而言之先请进来教室吧。”

    椎名这样说着，女学生低着头窥视着我们进入了教室。

    是在警戒着我们吗。……不对，应该是在紧张。看来她很怕生。

    “你身上的那些粉，是怎么了吗……？”

    这般询问着她时，她似乎很紧张的样子。

    “啊，请不要在意。这是在刚才打扫时，板擦的清洁机故障，粉笔的粉喷出来所造成的。但是，这种事是常有的事情……。”

    边回答着边轻轻的咳嗽着。……常有的事？

    椎名将手帕递给了她并说着“请用这个吧”，首先先让她坐了下来。

    女学生慌慌张张的用手怕把身上的粉笔灰给拍掉，坐在椅子上。然后，

    “哇！？”

    不知是何等的偶然，还是不幸――椅子好像是快要坏掉的，正当要坐下去的瞬间，椅子的背部突然“啪”的裂开，声音还不小，女学生就这样向后跌了一圈。

    “……好痛……。”

    女学生眼中泛泪的扶着自己的腰站了起来。

    “没，没事吧？”

    ……被粉笔灰喷射，椅子坏掉……，这孩子是被衰神之类的附身吗。

    “真是对不起，请你坐这边。”

    椎名赶紧拿了张新的椅子出来给女学生。

    “啊，真是谢谢你……。”

    她很认真的检查椅子的状态后，有些畏惧的坐了下来。这次好像没事的样子。

    原本就已经是很紧张的状态了，又加上不幸的事情发生。女学生干脆将双手紧贴着膝盖一动也不动的低着头坐着。

    恩，怎感觉变得很尴尬啊。

    “……你很紧张吗？”

    我在她耳边询问着，女学生她很用力的点着头。真是率直啊。

    “这种时候啊，在手掌上写三次『人』之后吞下去就可以了舒缓了喔。”

    听到这话的她马上在手上写起了三次『入』并吞了下去。虽然有点搞错，但应该没差吧。

    “还有啊，把现在穿的内裤的颜色说三次也视一种方法。”

    于是她也就照着做。

    “白色，白色，白……，喂，你是让我说了什么啊。内，内裤甚么的我才没有穿。”

    真的假的啊。没有想到她会这样响应过来。吓的我嘴不自觉张开。

    “……不是没有穿，我有穿！”

    红着脸，在自己的面前挥着双手的女学生。

    啊，什么啊。果然有穿啊。而且还是穿白色的。顺带一提，在更衣室看到椎名时，她是穿淡蓝色的。

    正当在想这些事的时候，耳朵突然被拉了起来。

    “好，好痛痛痛痛！？”

    “佐藤同学？难道不是不能对女学生性骚扰吗？”

    椎名笑着脸对我施加着暴力。

    “真的很对不起。这个人，是个变态。”

    椎名对着还红着脸努力让自己冷静下来的女学生温柔的搭话。

    “等，等等，会掉会掉下来！耳朵会被扯下来啊！”

    “对欺负女孩子的男生作什么都可以，宪法上有这样保障着你不知道吗？”

    “就算是我，也知道这是骗人的啊！”

    女学生看着我们这般的骚动，突然“噗”地一声笑了出来。

    “对，对不起，笑了出来。但是，你们两位，真的是好有趣呢。”

    “我也是？！”

    椎名做出了像是穿上了湿漉漉的衣服般的表情。

    但，这总算是解除了女学生的紧张。

    “那个，你，是想要加入归宅同好会的，对吧？”

    听到椎名这般的询问，女学生“是的，没错”的回答，并移动身体把姿势调正。

    “不好意思，我迟些介绍自己了。我是一年五班的伊莉丝&#8231;魏尔伦，想要加入归宅同好会。”

    “这名字真好听。是出身于欧洲的人吗？”

    “是的，我是法国人。但在很早之前就来到了日本，因此法文也都快忘光了。”

    “诶，是法国吗。怎觉得，就是这种感觉呢。是金发，也长的很可爱。”

    “是，是这样吗……。”

    玩弄的自己的头发很害羞的伊莉丝。

    “那么，我也报上自己的名字，我叫做椎名凛花。”

    “凛花同学……你才是，有很漂亮的名字呢。”

    “没有没有，才没有这回事。是说，那边那个是佐藤太郎。是个很缺少特色的名字对吧。”

    “还不快停止那恶意满满的介绍。”

    “也是呢。”

    “喂法国女孩。你也不要肯定啊。”

    我瞪着笑得很开心的伊莉丝。这家伙，直到刚才都还是很紧张怕生的，没想到这么快就给我混熟了。是只要认识了就会变得很开朗的类型啊。

    就在此时，第二位的访问者登场。

    ……看着他出现的样子，瞬间里解到“啊，这人是属于不可以和他有牵连的类型啊”。

    头在下脚在上。

    也就是说，这位男学生是用倒立的状态，一步一步的走过来的。

    （这是啥鬼运动神经啊。）

    “那个，这里是，归宅同好会对吧？”

    很轻浮的口吻搭配着他无力的声音说着。在这情况下，我和椎名都没有回应他。

    于是乎，他注意到了现在的情况。

    “？……啊，对哦。”

    像是想到了什么般小声的说着，并把脚放了下来。

    “抱歉抱歉，最近，爱上了用倒立的姿势走路了。”

    揉着他那明亮的茶色头发这样的说明着。……这家伙是笨蛋吗？不对，这绝对是笨蛋不会错的。

    回过神再仔细端详了他。是很有不良感觉的外表。就像方才所说明的有着明亮的茶色头发，戴着花俏的头巾。制服上的钮扣也有三颗没有扣上，裤子也穿的很低腰。

    “这该如何是好啊……。”

    椎名用只有我才听的见的音量说着。

    “啊……织田同学。”

    伊莉丝看到这位男学生时，惊讶的说道。

    “……你们认识吗？”

    “他是和我一样，一年五班的学生。但是，怎么会来到这里……。因为，是个运动万能，很厉害的人喔。根据我听到的传闻，有他是空手道全国第四名，也有是篮球全国大赛的优秀选手，还有曾被职业的足球队挖角过等等……。”

    “就看他这外表，实在是不像你所说的那样啊。”

    “入学式的时候，他是黑发，发型也是很清爽的造型。但是，就在最近突然变成那个样子……周围看他那样都开始担心起他。”

    原来是长歪了啊。从THE帝成的运动选手变成了不良少年。

    “啊，伊莉丝酱！是跟我同班的对吧。连你也在这边，真是令人开心啊。嘿嘿嘿。”

    听到伊莉丝叫着他的名子时，织田很没有节操的拉长了脸。

    “还是跟平常一样可爱呢。小小只的。看到这么娇小的你，就好想摸摸你的头啊。”

    织田缓缓的伸出手并慢慢的接近伊莉丝。直觉告诉我。――这人很危险。    

    椎名慌张的介入其中，并毫不犹豫的想挥出拳，就在此时，她可能想起了她的人物设定，并放下了手。

    “不――不好意思。这边，并不欢迎来搭讪的人喔。”

    “诶，等，等等。我并没有想要搭讪啊，也从来没做过！”

    织田很惶恐的不断挥着手说明着。

    “那么，是……萝莉控吗？”

    “萝，萝莉控？不是不是，虽然我确实梦想着可以跟幼女一起洗澡，但我觉对不是萝莉控！”

    ……是萝莉控呢。我和椎名互相看了一眼轻轻的点了下头。

    “恩……很不好意思，你想要加入这个同好会恐怕有点困难。因为我们必须确保她的安全，所以让萝莉控和她存在在同一个空间是很危险的。”

    我耸着肩并指着伊莉丝说着。但伊莉丝却一脸茫然的样子。她一定是不了解萝莉控的危险性吧。

    “什么危险！？我说啊，你们都搞错了，我不会去伤害幼女，倒不如说是守护者好吗！别把我和那些在路边邪恶的萝莉控混为一谈。”

    “所以你承认你是萝莉控。”

    “恩，都这种地步了我就承认吧。但是，我是『好的萝莉控』！”

    他自信满满的说着。

    “……所以，会让我加入归宅同好会的吧？”

    我和椎名再次互相看了一眼对方并思考着。此时他开始不停的游说着。

    “没有甚么好犹豫的吧！我可是看过海报了，人数不足对吧？要是把我加入进去的话，人数的这问题不就解决了吗？”

    这家伙，明明是个运动万能的人才，为啥会想要加入归宅同好会啊。

    “嘛……伊莉丝，如果你可以接受的话……”

    我这样的询问着伊莉丝，她一脸茫然的回答我。

    “织田同学，应该没有什么问题的啊。然后，『萝莉控』是什么啊？”

    “谢谢你！伊莉丝酱！！不枉费我相信你！！”

    好萝莉控正打算给伊莉丝一个拥抱的时候，椎名慌张的跑了过去，握起了拳头。

    “危――――――――――――――险！！”

    然后，挥下拳。直接击中了他的面部。

    “呜啊啊啊啊啊！！”

    他飞上了空中，往后飞了数公尺，身体在空中旋转了2次的四回旋后，摔在桌子群里。看来他好像也有新体操的才能呢。

    “……不好意思，刚才是有蚊子飞到你脸上。”

    脱下狐狸面具的椎名，又马上转换成公主模式，说着很难让人接受的理由。

    ……总而言之，就是这样。

    第二位的访问者，织田光，我们也让他加入了归宅同好会。成立规宅同好会的其中之一的条件，成员要有四人以上的规定也就达成了。

    用很有个性来形容有点无法足够说明，总之就是一群很有特色的社员。

    “那么……，成员也都到齐了，接下来要怎么做呢。”

    我淡淡的诉说着。

    “虽然在海报上已经以写了，活动内容和目标，再给我好好的说明一次啊。”

    插起了手，这样说着的织田。被那样的揍飞还可以这么有精神，还真的是很牢固啊。

    “那么，就在这里再次确认目标吧。”

    目标是我和刚才那边说道的椎名所决定的，所以我偷瞄了一眼椎名，但椎名她表现出”你请，你请”的指示，于是决定由我开口。

    稍微看了一下大家后，我轻咳一声，开始说明。

    “也就是说――这个世界将‘青春’的表现归类成善良的对吧。同伴，社团，梦想，希望……这些东西都会被无条件的肯定，相反的，要是反对这些的人就会被当作是恶人。各种的形式……在这私立帝成高中里，由于强制参加社团的关系强制着我们必须要青春。要对抗这样的世界是很困难的，一个人的话几乎是不可能成功的。但在这里，我们组成了归宅同好会，是互相帮助的关系――我们结成了同盟。”

    这就是我和椎名共同设立归宅同好会的主旨。

    我们绝对不要成为像这学校的“青春笨蛋”一样。

    归宅同好会是――为了战斗而组成的同盟。

    “我们的目标就是，让归宅同好会升格，成立归宅部。期限是，4月30日。为了达成这目标，条件只有一个，而这唯一的条件就是――在日落时，也就是18点的钟声响起前，走出校门。”

    我用着很激动的语气说着。

    从窗户边露出的夕阳，将教室照的通红。

    “好…好帅气……！”

    伊莉丝看着我发愣，小小声的说着。

    “我，会追随你一生的！大哥！”

    “诶？不用，不需要做到这样……总而言之，不要喊我大哥。”

    “如果大哥不行的话，请让我喊你前辈！就在现在，我被前辈的话震撼到了。我是个胆小鬼一直都畏畏缩缩的，也交不到朋友……但，总觉得这些烦恼都被吹跑了！我会跟随着前辈的！请收我为弟子！”

    伊莉丝散发的光芒，朝我这边跳了过来，并把我给抱住。

    “所，所以说，突然把我提升太高的地位反而让人很羞耻啊……织田，很不甘心的咬着手指在看着啊。”

    就在此时，叩叩，教室的门响起了敲门声。

    “失礼了。请问在这里的各位是归宅同好会的成员吗？”

    面对突然响起的沉重的声音，我们僵在原地。一个接一个走进来的是散发着很严谨的氛围的男女四人。

    这不可能是想要加入归宅同好会的人，一眼就可以判断出来。

    四人的其中两人，光看外表就知道是肉体式经过锻炼的，很快就能让人明白他们是运动员。但他们全员的共通点就是，每个人都散发着强韧且倔强的氛围，马上也能理解到他们的精神力是受过训练的。

    就在这一瞬间教室的空气就改变了，我们都轻轻的往后退几步。伊莉丝甚至还发出“呀”的悲鸣声，并在教室里逃窜躲到了窗帘的后面。

    “……我们就是没错，请问有什么贵事吗？”

    我抵抗着他们散发出来的压迫感，站出来说着。

    在这之后会被说些什么，已经稍微有所察觉。

    “我是橄榄球部的主将豪德寺大和。我等四人，对您们有事指教，而来到此。”

    里头站在中间身体最巨大的男人用很有气势的声音说着。

    “我，认识这家伙喔……是被称做『帝成四天王』的人啊。”

    “喔……织田。原来你也在这里啊。”

    就站在刚才说过话的橄榄球部的主将的身后，穿着和服，手握两把竹刀的男人，踏出了一步，用着很骄傲的眼神笑着。在他额头上有一个很大的X的伤疤，让我印象深刻。

    织田手指着他，这样说着。

    “这家伙……是剑道部的主将，以『传说的二刀流』为名的――武藏。”

    有着很锐利的双眼。是说，还活着就已经是传说了啊……。总觉得这传说的用法，好像用错了，但还是不要管好了。就是他的别名吧。

    之后，织田的手往旁边的男人移动。修长的身材，戴着黑色的太阳眼镜，发型呢，则是用发型定着喷雾将头发直立。是个感觉很恶心又无法读懂他的表情的家伙。

    “那家伙，是魔术部主将，以『奇迹的创造者』为名的――摩奇克。”

    这家伙的名子，是昵称吗？难到真的是本名吗。不管从哪个角度看都是日本人啊。到底是谁给他取这种名子啊？难到是他自己？

    接着，织田继续移动他的手。这次指到的是一名女子。穿着鲜艳红色的和服，像白雪般亮白的肌肤。长至及臀的黑色长发，手拿着扇子轻轻的煽着。

    “这家伙，是茶道部主将，以『空间的支配者』为名的――乙姬。”

    从刚才开始就一直高傲的微笑着的女人。感觉就是会讲出『叫我女王大人！』的氛围。不过话说回来，怎感觉织田的语气渐渐的越来越高涨。

    最后，织田指向正中间的男人。像猩猩班的身躯。光滑的光头，留着粗旷的胡子。因为身体实在是太巨大，完全是由上而下的看着我们的姿势。

    “最后，这家伙……是橄榄球部主将，以『哺乳类最强』为名的――大和。”

    关于这家伙也和刚刚那些人一样，我在内心里想着怎么评价他（特别是『哺乳类最强』那部分），但他将视线移到我身上就停住了。感觉我内心所思考的事情都要被他读取走了般。

    但是，话说回来……这阵容也太强大了吧。帝成四天王就这样在这里集合起来，来特别声明有事指教，这还真的是不容小觑的状况啊。

    大和插着手开了口发出了沉重的声音。

    “我听说，您们想在这间帝成高中设立归宅部。……但是，对于我们来说，这件事很反感。”

    要说原因的话，就是我们学校的校训『学生全员必须竭尽所能的挥洒青春』，大家也都以这为荣。如果归宅部被认同为正式的社团的话，是对这份荣耀的亵渎。要是降低了学校的品牌价值，明年的入学新生的质量变低也不是不可能。帝成高中的社团就可能不再是日本最强。”

    “可是，关于这方面我们也是得到了校长的认可，基于被认可的规则来做的啊。”

    我这样的响应他。

    “您说的是。关于校长这点我认同您们。但是我想表示的是，如果您们真打算这样做的话，我们也会全力的来当您们的对手。

    就在刚才在中庭那边集合了全校的学生，召开了紧急会议。这场会议，老师们也几乎都参加了。从教师们那边的到了『放学后，只要有抓到归宅同好会的成员的社团，就会该部的经费』这样的许可。现在学校里的学生们，应该都在想的在放学后要如何捕捉到您们吧。

    至于我们则是结盟，将战力集中起来而已。让我们互相都遵守的规则，好好的战斗一场吧。然后，要是您们可以打败我们，并且突破校门的时，我就承认您们的归宅部。”

    大和插着他那肌肉结实的手臂，很从容的笑着。

    “原来如此……原来是这样啊。”

    存在于这所学校的无聊的尊严，和追求自由的我们，这2方面的对立。

    这还真是――变得很不妙啊。本来只是只要通过学校的社团招生就可以了，现在变成了要和有明确战意的全校学生们为敌了。

    原本就已经很高难度了，现在又像是在被提高了数十倍的感觉。

    而且，现在这情形不是交涉。而是对手的通知。我们只有接下这条件的选择。

    “我知道了。那么，让我们互相尽全力的战斗吧。”

    这就是――――归宅战争的序幕。

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ Second Stage 战时

    “就要开始了呢，战争。”

    椎名凛花，小声的说着。

    “怎觉得，比想象中的还要来的壮大啊。”

    坐在积满灰尘的地板上，将双手放在他那明亮的茶色头发上，织田这样说着。

    “说，说实话，好恐怖啊……。”

    从刚才开始伊莉丝的双眼就充满着泪光，并小小的发抖着。她在前几天才说过“我要像前辈一样『男子汉』”这种像是体育科系学生的话，但现在她的语气以及行为都跟她前几天有很大的反差。

    不知道是不是想让她冷静下来，椎名走向伊莉丝，轻轻的拍着伊莉丝的头。

    放学后――归宅战争，开战前

    我们四人聚集在归宅同好会的秘密基地，藏在屋顶里面的空间。

    身为敌人的青春笨蛋们，从放学后的16点开始就采取战斗模式，但在开始的15分钟内好像并不会对同好会采取任何的攻击的样子。因为这样，在放学后的钟声结束后，不会马上就在教室引发战争。

    对他们来说，我们只是『提升部费』的悬赏人头。不管哪一个社团都可以有公平的机会可以捕捉我们，暗黑的规则。

    我们则利用这段时间，开始移动。首先要先去敌人都找不到的地方藏身，做好战斗的准备。

    伊莉丝的头上不知道什么时候椎名把自己的头放在上面，并紧紧抱着伊莉丝。椎名感到不可思议的小声的说着“好温暖啊，像是暖宝宝一样”。

    “前辈你都不害怕吗？”

    这种状态的伊莉丝，看着靠在墙上插的手的我，很疑惑的提出疑问。

    “我们这边可是有胜算的啊。”

    我这样的回答。内心很有把握。轻轻的将背从墙壁上移开，悠悠的往前走。

    “其实我注意到了啊。这场战争，跟『姬尔德战争』很像啊。”

    “姬尔德……？”

    “是指网络游戏啦。我从玩那游戏到现在，曾经有过只靠少数几人就将人数100人以上的敌人给歼灭的经验。不管敌我的差距有多大，拥有压倒性的知识以及经验在搭配上精密的战略就可以获胜。”

    “不不不，不要把网络游戏跟现实混在一起说啊。”

    织田在自己的面前不停的挥着手。

    “是这样吗？说是网络游戏，但上面的人物也是一个角色由一个操控的啊。和现实连接起来的部分应该不少的啊。预测敌人的行动，思考战略指导同伴下一步的行动……关于这些的判断，都是取决于如何活用我的经验及知识的。”

    面对着充满自信说着的我，其他人都很傻眼的盯着。

    “……恩，佐藤同学的天才军师的表现，就让我们大家好好期待吧。”

    椎名这样说的，还是一如往常语中带刺啊。看来好像还是很记恨着更衣室时候的事情。

    “比起这些，我们应该要离开这里了。已经剩没有多少时间了。”

    她离开了伊莉丝，往门的方向移动。我同意的点着头并跟上她。

    ――第一回，归宅战争揭开序幕

    从门缝里稍微的露出头来观察四周，确认都没有人之后，我们四人离开了秘密基地。

    不断响起踏着阶梯的声音，我、椎名、织田、伊莉丝，依照这样的顺序慢慢的往下走。

    来到了一年级生校舍的三楼走廊，屏着气息窥探的敌人的行动。

    但并没有任何的发现，异常的安静。

    “好可怕啊……。”

    “没问题的喔，小伊莉丝。如果感到不安的话，可以抓着我的身体喔。会感到安心的喔。嘿嘿。”

    对着非常紧张的伊莉丝，织田拉长着脸向伊莉丝搭话。看到这情况的凛花用的很厌恶的表情很瞪着。

    真是的，发出叹息声时。

    啪啦！！在眼前的玻璃突然碎开了。

    “咦！？”

    伊莉丝蹲了下身。往玻璃破掉的现场看过去，有一颗棒球在地上滚动着。

    从破掉的玻璃，探头往外看。看到了在下方，戴着帽子将球棒靠在肩上的一名学生正在看着我们。

    “不好意思，不小心把球打飞了。――才怪。找到你们啦，归宅同好会。”

    棒球部，用着充满自信的语气说着。

    此时，感到背脊传来一阵凉意。

    瞬间，从后方传来很厉害的地鸣声，转过头时，

    “看招啊啊啊啊啊。”

    在走廊的另一端，大量的巨大的裸体着这边飞奔过来。

    “咿呀――――――！？”

    这是椎名的惨叫声。

    这个光景，真的是非常的有破坏力。在走廊上塞满了巨大的群体，毫无保留的露出肚子以及乳头，摇晃着他们跑了过来。像是一面肉壁压了过来的感觉。

    是，裸体的。……但兜挡布，有遮住了那重要部位。

    他们是――相扑部的成员。

    “快，快逃啊！”

    大喊着，我们一行人一起奔跑在走廊上。

    “咿――――！”

    就在刚才还一脸优闲的织田，扭曲着脸，跑的比谁还要快。

    跟在他后面的是，我和椎名。

    “不要靠过来，很恶心啊。”

    已经忘记自己设定的椎名，对着相扑部说着暴言。但是其他的成员已经没有多的力气可以去注意到这点。

    “前，前辈！大家！”

    很迟钝的伊莉丝是在最后面的。半哭的状态在我们的后面追赶着。

    “伊莉丝，再跑快一点！”

    “没办法啊，我，很不擅长跑步！”

    看起来她很痛苦，但是也没有办法去帮她，只能够对她喊话。

    正在逃离肉壁的我们，面前出现了另外一个集团。

    “不要挣扎了，归宅同好会――――！”

    他们是，滑冰部。

    可以一眼就认出是滑冰部的原因，是因为他们身穿着滑冰的服装，脚踩着有刀刃的鞋子。

    我们停下了脚步。被夹在相扑部与滑冰部的中间。

    “突击――――――！！”

    滑冰部发出喀喳咖喳的声音朝着我们过来。但是，穿着滑冰鞋看起来很不好走啊。几乎根本都没有往前进。

    “让，让开……啊啊――。”

    看起来好像是谁跌倒了的样子，像骨牌般的连锁，大家都倒下了。

    “……是白痴呢。”

    我们通过了滑冰部倒成一片的走廊，继续向前走。

    后面继续追着我们的相扑部直接把滑冰部给撞飞。

    “哇……也太凄惨了吧。”

    织田看着那状况，用着很痛的语气说着。

    我们继续逃离着相扑部。穿过走廊，走下楼梯，来到了一楼。

    在一楼走廊奔跑的途中，

    “已经，是极限了……。”

    伊莉丝很痛苦的吐露出这般话。

    不过，我也是要到极限了。平常都运动不足啊。织田看起来还很从容，椎名也看起来还没事的样子。

    没有听到相扑部走下楼梯的声音。难道是放弃了吗。

    暂时，我们停下了脚步。但是如果就在走廊上休息的话马上就会被发现。

    “躲进这边的房间吧。”

    指着离我们最近的房间，椎名最先抵达门口，转着门把。

    “？……打，打不开诶。”

    “是有上锁吗？”

    “……不对……”

    不能理解现在的情况，只能在站在原地的椎名。

    “不知道该怎么说才好……简单来说……没有门把啊。”

    根本不能理解她再说什么。我也往门边移动，将手也往门把的方向靠过去，……没东西。

    应该在那里的东西，居然无法触碰到。

    “喂喂喂，动作再不快点会被发现的啊。”

    织田着急的说着。我还在混乱中。于是放弃了这间房间，去找其他的房间，是现开始往四周移动。

    是因为太专心于逃跑的关系吗，都没有注意到其实这里是一个很奇怪的地方。

    感觉空间是被扭曲的样子。可以看到有采取低姿势的狮子，开着大口的鳄鱼。发个青光浮在空中的星星。被切下来的人的手臂被并排的摆放着。

    “这里……好可怕啊。”

    伊莉丝用很小的声音说着。我再次把手伸向门把。……不对，这个是，

    “你们知道『机关艺术』吗？”

    “！？”

    不知道从哪边发出的声音，我们全部都吓了一跳。

    “被……被包围了啊。”

    椎名小声的说着。

    将背靠着墙壁，小心的确认四周。像是慢慢的浮出来般，看到了许多的人影。不知道从何开始，我们被集团团团包围住了。

    这个集团全员都阴沉着脸散发着诡异的气氛。

    “说到机关艺术啊，利用错觉所产生的立体感的画喔。你们想要打开的东西啊，是我们所描绘的『作品』啊……。”

    是美术部吗。看来这里是他们的社团教室附近的样子。

    把走廊当作私有般，在墙壁上画着狮子，鳄鱼等形形色色的画。旁边的柜子上都放满了装饰用的手臂雕刻。

    “……虽然很对不起你们，就乖乖的让我们抓住吧……。”

    美术部的成员们，一步步的慢慢接近我们。而我们则是紧靠着对方的身体。

    这可是个大危机。对手的数量实在太多，想要硬闯过去实在是没有办法。

    但此时――织田他动了起来。突然，他往敌人的群体那边冲了过去。

    “闪电飘移――――――！！”

    彷佛闪电般的快速移动，从敌人的旁边快速的通过。很难想象他跟我一样是人类，那异常的迅敏的动作，让敌人也是措手不及。

    ……这到底是怎样的身体构造啊，这家伙！

    织田，干脆的回过头。

    “我，先走了喔！”

    然后，头也不回的一个人逃离现场了。

    ……我们被留在了原地。

    “不是吧……只有他一个人成功逃离也没有意义啊。”

    美术部的人放弃织田，朝着被留下来的我们移动。

    我努力的思索着。有没有什么，可以突破现在情况的方法。快给我想出来――

    我缓缓的把手伸向离我最近的柜子。然后，抓住雕刻。

    用力丢了出去。

    “啥――你是在做什么！”

    美术部大喊出声。全员都看着在正空中飞舞着的手臂雕刻。

    然后，在他落地前想要接住他，他们在地板上滑行。

    我再把手伸向旁边的雕刻，再次的把他丢出去。

    “咿呀――――――――――――我，我的作品啊啊啊！”

    一点也不在意美术部发出的悲鸣声，把触手可及的雕刻作品一个个的丢出去。

    他们尽全力的在保护作品，所以导致他们的阵行乱成一团。

    “我们走！”

    趁着这个机会，我们一起离开了这地方。

    在走廊上不断的跑不断的跑，总算是成功逃离了。

    确认敌人没有追上来之后，我将手放在膝上。

    “……总算是，得救了。”

    呼，的轻轻吐了口气。

    “真亏你还想的道那种下三滥的方法啊。”

    椎名用着很佩服的语气在我耳边说着。

    “想要在战争中获取胜利，有时候必须得残酷点啊。”

    我一边调整着呼吸，一边解释道。

    在走廊上我们和织田会合后，我们站在原地。互相看着对方的脸，面对现在严苛的环境开始提供意见。

    首先呢，我先对着织田抱怨了几句。

    “不要那么简单就抛弃队友啊。要是不同心协力的话，能赢的站站征都赢不了了。”

    听到这话的织田，抓了抓自己的脑袋有所领悟的说着。

    “那，我下次会注意的。”

    “不过话说回来……果然，胜算很低啊。”

    “一个接着一个的出现啊。这数量的差距也太庞大了。”

    我们现在强烈的感受到归宅战争远比我们想象的还要来的残酷。明明是以校门为目标前进的，但我们却一直的在到处逃窜。就连现在在校舍的哪个位置都有点搞不太清楚了。

    “但是，现在我们还有时间，而且我们之中谁也没有被抓到，这不就是表示还有希望吗。”

    椎名这样说。就如她所说的，确实是这样。

    “从现在开始。要反击了。”

    重新振作气势。

    那么，要往校门的话，应该也走哪个方向才对呢。正当在ㄖ考这件事时，在我们面前――出现了新的敌人。

    不慌不忙的，这个集团慢慢的往我们这边走来，并在我们面前停下了脚步。

    她们是一群穿着和服看起来很优雅的女孩子们。

    有一瞬间，稍微放松了戒心。但是，看到了在她们前端的人物时，全身被紧张感所包覆住。

    “……茶道部。”

    我小声的讲着。织田点着头，

    “被人说是外表看起来是一群最文静的……但实际上是一群最凶暴的集团的社团喔。”

    站在敌人前头的女人，往前出了一步。

    茶道部的主将，又名『空间的支配者』――乙姬。是帝成四天王的其中之一。

    “贵安，可悲的小猪们。被各种的社团追赶的心情如何啊？”

    她骄傲的笑着，用手上的扇子轻轻拍打的她那长到臀部的黑发这样说着。

    “不要再做无谓的抵抗了，赶快放弃不就好了。要突破我们达到校门是不可能的。”

    “这可很难说。”

    听到我这样回答。乙姬轻蔑的哼了一声笑着。

    她将手上的扇子阖上，举到头上。在将扇子轻轻的挥舞下来，直直的指着我们。

    “――做掉他们吧！”

    就这一声，茶道部的成员一一进入了战斗模式。将重心放低，身体向前倾，踏着地板，用很可怕的速度冲了过来。

    全部一起冲了过来。这个画面我马上连想到一群正在捕食猎物的肉食动物。

    我们，当然是要逃开。我们吓的跌跌撞撞的，只有逃跑一条路。

    此时从后方，有什么东西丢了过来。

    “啊？！”

    织田大喊着。

    把视线移过去，被丢过来的东西是，各式的茶道道具。像是用来装热腾腾的茶的茶碗，用来装热水的柄勺，感觉像是能插进身体里尖锐的竹制茶筅。

    “呵呵呵，无用的，无用的！逃跑是无用的！”

    看起来很快乐的乙姬正在嘲笑着我们。

    敌人的攻击我们没有办法避开。被热水烫到肩膀忍着疼痛继续向前跑。被茶碗打重头部，感觉道会在一瞬间失去意识。被茶筅刺中背部，忍不住痛楚而叫出声。

    就算是这样，我们还是持续拼命的奔跑着。就算是感觉到身体的极限也没有停下脚步。

    “啊，竟然在那个地方！”

    伊莉丝大喊着，突然往走廊的角落走了过去。在那边有一个打扫时间时会使用到的扫帚掉落在那边。

    伊莉丝把他捡了起来，并做出棒球挥棒的姿势。

    “其实我，以前曾经玩过板球。”

    于是，将一一被丢掷过来的茶道用具――用扫帚漂亮的回击过去。

    被打回去的茶碗直直的往茶道部成员们的方向过去。

    筐的一声，击中乙姬的头。

    “……”

    乙姬快速的移动着身体，优雅的回到原本的姿势，很瞪着伊莉丝。

    轰轰轰轰轰……，突然感觉好像听到了空气的效果音更加的沉重了。

    “哼……你还真敢做啊。”

    咿，伊莉丝小声的叫着。

    “伊莉丝，把扫把给我！”

    虽然我对她吓了指示，但她因为太过恐惧并没有注意到。

    伊莉丝吓的泪光闪闪，把好不容易拿到的扫把往对方那里丢去。

    “请饶命啊。”

    伊莉丝慌张的逃跑。但由于不运的作用，在他附近的地板上，有因为茶水翻出来而形成的小水滩。

    “呜哇。”

    伊莉丝漏了一声，滑倒了。是非常精彩的跌倒方式。

    她所倒下的地方，有茶道部的成员在那里。就像是肉食动物们围着被捕捉到的草食动物的情况。

    “伊，伊莉丝酱。”

    虽然织田和椎名用着快哭出来的声音喊着她的名子，但看这形况应该是救不了了。

    “下一个就是你们了，做好觉悟吧！”

    乙姬指使着茶道部的成员。捉住了伊莉丝，剩下的人再次往我们这边追来。

    我，椎名，织田三人在走廊上跑着，上了阶梯。

    穿越了连接桥，来到了二年级生的校舍。就算是到了这里茶道部也是追了上来。

    转过转角后，

    “我想到了一个好方法！”

    这样说着的织田，打开了旁边的窗户，并将身体往外伸。就像是要跳楼自杀般。

    “白痴，这里是二楼喔！你想死啊！？”

    椎名赶紧往窗户靠去，我也跟上，看向窗外。

    织田他只留下手紧握着窗台，呈现着垂吊着的姿势紧紧贴着墙壁。好强大啊。

    “我就这样在这里躲着！”

    “没问题吗？跟着我们一起跑的话，可能还比较……。”

    “没事的！你们就先前进吧。”

    虽然很担心，但听到他这样说了也没办法。我和椎名就和织田告别，跑离开了现场。

    最后再回头看一次织田的所在地。然后，

    “找到了喔，是归宅同好会的织田！”

    那声音，来自窗户的另一边，隔着中庭的另外一间校舍。

    从那间校舍里看见了架起弓的的家伙们。他门是，弓道部。

    紧贴着墙的织田，是个绝佳的标靶。

    “射击――――――！！”

    一点也不手软，射出了箭。无法动弹的织田，只能直接面对箭雨。

    “呜啊啊啊啊！”

    那悲鸣之惨烈，我和椎名的柄住了呼吸。

    织田的手放开了窗台，掉了下去……。

    刚好这时候，爬上阶梯的茶道部正好出现。乙姬听见悲鸣声之后赶向窗台，确认了在地面上的织田。

    “是机会！快去抓住这家伙！”

    乙姬一点犹豫也没有的下达指示。茶道部的数人便往回走，再次下了阶梯。

    继伊莉丝后，看来织田也被抓住了。

    “可恶……。”

    现在剩下来的，只有我和椎名了。再这样下去，感觉会灭团啊。

    总之先逃离茶道部的魔爪，当她们注意力都在织田身上时，我和椎名继续在走廊上奔跑着。

    身体已经开始受不了发出哀嚎声了。肺很也痛苦。还有被重劳动的肌肉开始发热。

    我们不停的在走廊上跑着，直到校舍的另一面，接着再爬上了楼梯。

    真是的，完全看不到希望。我们被单方面的蹂躏。

    ……正当在这样想时，看见了一线的希望。

    在阶梯的上方，有着一位少数支持归宅同好会的协力者，小子夏在那里。

    “姬……姬川老师――――！！”

    椎名大喊着，接着抱了过去。

    “怎，怎么了吗椎名同学，怎觉得你的设定好像变了！？”

    “小子夏，请救救我们！”

    我也抱了上去。

    “所以我说，到底是怎么回事！？麻烦，也稍微说明一下情况啊。”

    我把我们现在正在被追赶，和总之现在需要一个可以藏身的地点，用很简洁的方式说明一次。（在这期间，椎名慢慢的冷静下来，开始回复到公主设定。）

    小子夏稍微思考了一下。

    “哈……。这样的话，我把这间房间的钥匙借给你们吧。应该可以用来藏身平安躲过。”

    小子夏所指过去的方向是挂着『数学准备室』名牌的小门。

    “虽然上面是写着数学准备室，但现在都是拿来当装不需要的废物的储物间。我刚刚也才把不需要的东西塞进里面而已。”

    小子夏边说着边把钥匙交给我。

    “小子夏，谢谢你！”

    “请叫我姬川老师。……还有，我先说一声，里面可是很窄的。”

    我们很敷衍的听了小子夏的话，朝着数学准备室前进，打开了那小小的门。

    “……真的假的。”

    打开门印入眼帘的景象，下意识的停在原地。数学准备室被塞得满满的东西，真的就是小子夏所说的，是很狭窄的空间。

    不知道是做什么用的直立看板，桌子，椅子……还有许多其它的东西，总之就是各式各样的物品被塞在里面。要是不小心压道他们发生山崩的话，感觉事情会很大条。

    “也，也只能进去了啊，动作快点。”

    我们两人下定了决心，进入数学准备室。侧着身用着很憋扭的姿势，慢慢的被这空间给吞噬。

    然后，从内侧把门关上。

    “……”

    总算是逃了近来。暂时的休憩。安心感的作祟，稍微放松了一下身体的紧张感。

    当一把门关上后，室内瞬间变的很灰暗。虽然房间里有一扇小窗，因为地方狭小又塞满了东西，使得外面的光线透不进来。

    沉默了好一段时间。

    不如说，我们现在是属于藏身的状态，保持安静反而是很普通的。

    突然，椎名的气息吹到了我的脸颊。

    此时，我注意到了。

    我们的身体紧紧的贴在一起，就像是正面拥抱一样。

    “……”

    和椎名对上眼。看见她脸颊有稍微红起来。

    女孩子柔软的部分虽然被挤压的有点变形了，但是还是可以清楚的感受到那触感。在她大腿深处的位置，我的膝盖放在那里。

    怎么会，但，这样。

    怎样也没想到会落入现在这样的情况。

    一但注意到后，已经不知道该怎么办。不知道该将视线放在哪里才好，在东张西望的同时，再次和椎名对上眼。

    “怎，怎样啦。”

    用着由下而上的眼神窥看着我，小声的说着。

    “没事……。”

    我只说了这句，看着椎名摇了摇头。

    这种紧密的接触，很不妙啊。心脏的鼓动声，会被听到啊。

    我想要稍微拉开一点和椎名的距离，挪动身体。

    “恩……”

    椎名发出奇怪的性感的喘息声。

    不妙啊。不妙啊。不妙啊。

    焦急的我。干脆直接移动身体。在移动的同时，手碰到了椎名的胸部。

    “！”

    下意识的愣在原地。保持着手掌放在她胸部的动作。

    “……那个，”

    当然不是故意的。但是，我听说过名为痴汉的冤罪是怎样也无法判定是无罪的。

    椎名的脸瞬间胀红，我再极近的距离目睹了。

    “呀――――――――――――――――――――――――――――！！你在做啥，这个变态――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    边大叫边挣扎的椎名。

    冷静一点，正当在说的时候，身体的平衡突然崩坏了。

    咚，很沉重的一击。用背把门撞开，飞出房间倒在走廊上。和椎名还是一样保持着拥抱的状态，然后她倒在我的身上。

    “痛啊。”

    疼痛感和沉重感的双重攻击下，我痛苦的扭曲着脸。

    “……哦，原来躲在这个地方啊。”    

    低沉而有力的声音，我倒在走廊上将视线往上移，出现了一个男人的身影。

    滑溜溜的光头，留着粗旷的胡子。有如猩猩般的体格，插着手，从高处看着我。

    帝成高中四天王，橄榄球部的主将，以『哺乳类最强』为名的――大和。

    我和椎名都慌慌张张的起身。

    但是周围已经被一群强壮的男人――橄榄球部的集团给包围住了。

    “……到此为止了，归宅同好会。是我们的胜利。”

    大和露出胜利的语气，这样的宣告着。

    ……输了吗。

    缓缓的，全身的力气渐渐被抽走。

    是一场战力差显而易见的战争。

    不，比起这之前，归宅同好会的团结感一点也没有，『战斗的同盟』几乎都没有发挥出他的意义。

    大和豪爽的笑声打响着周围，走廊上的窗户也都在震动。

    ――――――于是，第一回的归宅战争拉下闭幕。

    ☆

    “起床了，喂！”

    早上，感觉到身体被摇动，打开了眼睛。

    “呜――……。”

    在半醒状态的我还发不太出声音，顺着正在抗议着想要继续睡的身体的意念在棉被里打滚。

    还模糊不清的思考还搞不清楚现在的形况。思考着第一次写小说的人，大部分所描写的起床场景是怎样的（也就是睡傻了）。

    “这家伙没救了。是多想要和棉被在一起啊，这个笨蛋哥哥。”

    从上方传来无奈的声音。这个很嚣张的语气，是妹妹的声音啊。

    ……妹妹？

    渐渐的开始有意识的同时，疑问也跟着产生。

    “……为啥你在这里，这里可是我的房间喔。”

    我从棉被里露出鼻子已上的部分这样询问着。妹妹穿着中学的制服。

    “我是为了叫醒哥哥才了的说。”

    “为啥就这样很一般的近来拉。难道我没有隐私权嘛。”

    到不如说，早上妹妹来叫我起床这种事，是至今我的生活中里没有发生过的。

    “因为最近哥哥早上都起不来，闹钟叫了也都没反应，妈妈很担心。所以我决定在我去社团的晨练前时来叫你。”

    我把视线转向闹钟。

    “！，喂你，这不是还没到7点嘛。为啥要在这时间叫我啊。”

    “我要在这时间去晨练啊，没办法。”

    “不是，是说你原本就不需要来叫我起床的。我还要在睡回去，快出去。”

    “诶――，再睡回去就没有意义了啊。”

    妹妹并没有移动出去，就在原地开始了四处观看房间的作战。

    “不要看了喔。看时候看到了色情书刊说不定会后悔喔。”

    “哥哥，桌上装饰的棒球是什么？”

    “是什么都好吧。”

    “是那个对吧。记得是，以前去看棒球比赛的时后拿到的，全垒打球。”

    “知道得话就不要问啊……。”

    “哥哥，我可以把桌上的电脑给砸了嘛？”

    “当然是不可以啊――！？”

    这时候就只能快速起身。

    “啊，终于起床了。”

    妹妹露出恶作剧般的笑容。

    “……啧。我知道了拉，起床就是了，你快出去吧。”

    “哥哥，你睡得头发的乱翘的，像以前那样用一颗光头比较适合的说。”

    “叫你出去啊。”

    我暴发着情续抓着乱翘的头发，指着房间的房口。

    妹妹终于离开了我的房间，我自然的叹了口气。    

    虽然我有自觉自己起不来，但今天特别的懒惰啊。

    曾经听说过起床的干脆度干压力有关。关于这压力最主要的原因，我觉得毫无疑问的就是高中生活的关系。

    从那之后，经过了好几次的归宅战争。然后都完败。每当那时，体力和精神力都瞬间的被夺走。

    归宅战争的时间都会拖到很晚，使得我的兴趣的网络游戏都没有时间可以碰。内心感到干枯无比。

    “在这种时候……竟然再7点前叫我起床。”

    心里一边诅咒着一边从被窝里出来，走到椅子旁坐了下来。

    “……”

    当坐下椅子时，就算不愿意也会看见放在桌上的那颗全垒打球。

    将视线转到背后。此时这次所看到的是，放在房间角落的积满灰尘的手套。

    把他丢掉吧，我这样想。

    之前就一直这样想，但是就这样放置在那里。

    “……切。”

    总感觉心里很不踏实。果然是因为压力太大了。

    因为没事好做只好早早的准备，偶尔也悠闲的上学也不错。

    这样想着离开了房间，往下走来到了客厅吃早餐。

    客听谁也没有在那里，妹妹看的电视也没有关掉就放置在那边播放着。

    “哈……”

    打了一个哈欠，揉了一下眼睛来到了桌子前。桌子上已经摆好了早餐，早餐上面盖着保鲜膜。

    把保鲜膜慢慢的撕下来时，突然觉得从电视里听到了『椎名』的名子。

    想也不想的回过头去看。

    出现在画面的，不是椎名凛花，而是他的父亲。

    椎名宏一郎。全国知名的歌唱家。

    感觉是很强势，不太好相处的容貌。还有着一头就是歌唱家发型的长发，看起来是身高很高的，组着手翘着脚的坐在椅子上，散发的独特的氛围吞噬着周围的男人。

    数年前，以『天才歌唱家』引起骚动的椎名凛花，她原本也是因为他的父亲的关系受到注目。

    看起来他好像是作为来宾来出演节目的样子，接受了讲话灵活的主持人的各种问题，面对这些问题他用最少的词回答。

    “椎名先生，到底为什么会想成为歌手呢？”

    听到这问题时，他的眉毛小小的跳了一下。

    在这一瞬间，周围的空气改变了。

    静静的看着主持人。那眼神，就像是被狠瞪般的锐利。

    主持人的脸抽蓄了一下，哈哈哈……的干笑着。

    椎名宏一郎，开口。

    像是碎念般，但是很有气势的声音。

    “――只要有歌，就会感到幸福。”

    这句话，在我脑海里留下深刻的印象。

    登校时，进入教室之后，还是老样子，椎名的周围都为满着人。

    我无言的通过他们，走到靠窗的我的位子上坐了下来。

    从这里眺望着她。

    “玲木同学，原来你有这样的兴趣啊？我觉得很棒诶。”

    “高桥同学，你的成绩好好喔。我吗？没有没有，没有这回事喔。呜呼呼。”

    “因为现在是春天，红茶的话，大吉岭的第一次采集下来的茶叶所泡的最好喝。呢！”

    就像这样子，椎名演着优雅令人怜爱的公主。

    在教室里时，她都是这种状态，一点也不想要加入那小圈子里。

    将视线移出窗外。

    天空被厚厚的云层所包覆住，太阳光完全被藏了起来。

    ――今天的世界也是灰色的。

    打开书包，把在里面的道具拿了出来。

    正当我在看着道具的同时，从后方有手拍打我的肩膀。

    光凭着气息就知道。是雏菊。

    我并没有转过头去，而是将手伸向自己的肩膀，并抓住正放在我肩上的手。

    然后，才回过头。

    哼，一样的招数我怎么可能中招。

    “早安，太郎。”

    雏菊极近距离的微笑说着。

    “……不要在那边玩我的脸颊。”

    还有，脸靠太近了。

    今天的她和平常一样，还是都做一些无防备的动作，外表却是完全防御。奶油色的毛线衣的空隙中窥看到她的制服，一点皱折也没有，裙子也没有一点的杂乱。蓬松的短发，戴着黑框眼镜，每天她的外表都一尘不变。

    “太郎，那是什么？”

    看着我的桌子，雏菊询问着。

    “烟幕，跟有位置情报功能的芯片。”

    回答她后，她发出傻眼的惊叹声，并用手指戳着那些东西。

    “真亏你能拿到这些东西啊……。是说，为什么要把这些道具带来学校。是要在归宅战争的时候使用的吧。”

    “啊啊，要在归宅战争获胜这些东西是必要的。”

    雏菊静静的接近我的脸。我也察觉到她想说什么。

    “我之前也说过了，我，反对太郎成立归宅部。和椎名同学一起成立归宅同好会这组织我是反对的。这样的事，不是好事。”

    “……已经有很多人在反对了。说是会对帝成高中的品牌价值造成影响呢。”

    “我，对帝成高中怎样都无所谓。我是担心太郎才这样说的。”

    雏菊直直的看着我，这样说着。

    “……雏菊，你为什么就这么在意我的事？”

    “因为太郎是我的青梅竹马啊。”

    没有迷网的回答。

    “看到青梅竹马走歪路了，把他拉回来是很普通的吧。”

    “但是我没有觉得我是走歪路的啊。”

    然后，雏菊组起手，鼓起脸颊。

    “这种的我不会认同。真正的太郎他是很耀眼的，为同伴着想，过着青春的每一天，你是这种人的。”

    我的内心正在盛大的叹气着。

    最近的雏菊，都是这种感觉。想要让我重新做人。

    之前听她说过，她对茶道很有兴趣，现在每天都在参加茶道的体验入部。

    每天很认真的出勤社团，优等生。和我是不同的人种。

    此时我注意到，椎名不知道哪时后离开了她的人群，站在旁边。

    不知道为啥看起来有点不开心的看着我。

    我不知道她不开心的原因，但看见她把手上的CD收录音机藏了起来时，马上就知道她有什么事了。要从雏菊这边逃走的话，可以利用这点。

    “佐藤同学，关于之前所说的事。”

    “啊啊，现在我过去。”

    就这样一句话的交换，我从自己的位子上站起。这就像是暗号一样。

    “等等太郎，你要去哪？”

    “处理杂事，在班会铃声响起前会回来的。”

    这样对着雏菊说着，我和椎名走出了教室。

    两人并排着在走廊上走着。

    感觉到背后的视线。应该是雏菊跟了过来……。

    嘛，不要去在意吧。

    “从以前就在想了，佐藤同学跟橘同学得感情很好呢。”

    在旁边走着的椎名，板着一张脸说着。

    我不能理解她的提问，于是反问她。

    “怎么这样说？”

    “没什么，凭感觉……说不定，你们是那种关系？”

    那种关系……不不。我挥着手否定着。

    “就只是青梅竹马而已啊。关于她的事情，我没有用那种眼光看过啊。”

    椎名看了我一眼，像是回答说『喔，是喔』很不感兴趣地点头。

    两人继续在走廊上走着。椎名突然哼起没听过的歌。

    我从余光看着椎名，好像是无意识的哼起了歌，这应该是这家伙的习惯。

    所听到的歌，感觉是首很开朗的歌曲。

    然后，我们抵达的是，学校的屋顶。

    把门打开时，吹过来的风抚摸着全身，摇动着刘海。

    在眼前出现的屋顶的景观，转了一圈环看四周。今天也是从早上开始社团同伴的谈笑声，情侣肩并肩的靠在一起。看见吹奏部的人零零星星的在练习演奏。在天气良好的日子里演奏，想必应该是一件很舒服的事吧。

    柔和的春天的温暖和充满幸福感的空气。是的，屋顶上，是学校里最青春的地点。

    我和椎名随便找了个位置，坐了下来。

    椎名把玩着她手上的CD收录音机。然后，音乐开始播放。

    ――――――――是由和太鼓所演奏的音乐。

    咚咚咚咚咚！咚抠咚抠咚！咚抠咚抠咚咚咚咚咚咚咚！

    感觉眼前浮现出演奏者很用力的敲打太鼓的景象，强而有力的声音，将音量调大到足以震动空气。

    就算是柔和的春天的温暖和充满幸福感的空气也会被吞噬掉的音乐。

    到底发生什么事了，周围的学生开始看像这边。但是我们都无视掉。

    咚咚抠咚咚抠咚咚咚咚！咚咚咚登抠咚抠！嘿咻！（呼喊声）

    彷佛像是灵魂被摇动着般的有力演奏。感觉全身都热血沸腾。非常的英勇，就像是现在正站在战场上一样。是非常好的音乐。

    同伴们的嘻笑声，情侣们的情话，吹奏部小喇叭的声音，都已经不存在在这空间了。

    我和椎名就静静的坐在收录音机的旁边。

    周围很明显的开始骚动。无视这些骚动。就只是一直的无视。

    以前，轻音部曾经在屋顶上举办过演唱会。以这个为借鉴的话，应该不会有噪音的问题。再说，吹奏部的小喇叭也是在这发出声音练习的，所以在这里播放自己喜欢的音乐是可以被接受的。

    我们就这样继续听着和太鼓的音乐。

    咚咚咚咚！咚抠咚抠咚！咚抠咚抠咚咚咚咚咚！

    嘿咻！嘿咻！嘿咻！嘿咻！（呼喊声连呼）

    ――这就是我和椎名打造出来的『反青春游戏』。

    反对把青春作为善的世界的精神和每次归宅战争都被虐歪的怨恨，所诞生出来的游戏。

    利用短暂的时间，找那些青春笨蛋的麻烦的趣旨。顺便一说，包含今天已经是第三次实行了。

    泼快乐谈笑着的同伴们的冷水，要让热恋中的情侣停下动作，使享受的春风演奏的吹奏部改变练习场所离开屋顶。

    那些幸福的光景，都不知道被吹去哪了。

    我和椎名偷偷的碰撞了拳头。愉快，愉快。

    椎名露出了恶作剧成功的笑容。

    我们平常虽然都在吵架，但只有在这种时候我想我们是意气相投的。

    因为已经满足了，停下收录音机，站起身。

    潇洒的走向门口，告别了屋顶。

    回到校舍里，朝着教室的方向走着。不过话说回来，背后一直有很扎人的视线。

    我看向视线的方向……我看见雏菊躲在阴暗处用着无奈的眼神看着我。

    ☆

    “――给我站住，归宅同好会的人们。”

    真是的，没有注意到这里有人的气息。

    在走廊上前进的我们。他们无声的出现在我们面前。

    开始今天的归宅战争，第一个遇到的敌人，是从秘密基地里出来还不到20米的地方。

    穿着剑道服，在身体前架起竹刀的四个男人。

    那是，剑道部。

    他们就像是定在那边，笔直的姿势，静静的和我们对峙着。

    喵。猫叫了。

    站在剑道部领头的是，帝成四天王得其中一人，是剑道部的主将，以『传说的二刀流』为名的――武藏。

    怎也没料想到……一开始强敌就登场。

    “今天也是没学乖的参加战争……就姑且认同你们的根性吧。”

    武藏盯着我们看这样的说着。

    他握着两把的竹刀，额头上有一个叉型的伤痕。

    将外表整里的很干净，威武的声音。是一个非常适合日本男儿一词的男人。

    喵。

    “……猫？”

    椎名有点怀疑自己眼前所看到的景象。

    武藏只用了单手握着两把竹刀，另外一只手抱着一只黑猫在胸膛前。

    “这只猫是刚才经过校舍时，所发现的迷路的猫，将他保护起来是也。”

    毫不在乎得这样说。

    “哈，哈……。”

    看到我们困惑的反应，剑道部的成员开口。

    “武藏大人，他是个正义感很强的男人。就算是一只迷路的小猫，他也不会见死不救。”

    猫呢，在武藏的胸膛上，完全是放松的状态。

    不管怎么看就是毫无紧张感的景象，但武藏他还是一脸正经。

    朝着我们举着竹刀。

    “和我们正正当当的决胜负吧。我等只有四人在这里，也是出于流仪。如果人数不同的话，不是很不公平吗？

    本来的话，是想要在不会被人打扰的地方决胜的，但因为不能离开校舍的关系，这点请包含。”

    原来如此，确实是正义凛然的样子。

    堂堂正正的胜负嘛……。

    椎名轻轻往我这边看过来，该怎么办？用眼神询问着我。

    “……”

    我观察着武藏，以及在后面的社员。

    不管怎么看都感觉很强。看的出来是很习惯战斗所锻炼出来的集中力。

    另一方面，我的旁边有很努力装着一脸很强双脚却在发抖的伊莉丝。

    不能随意的逃走……不突破这里的话，就无法朝着校门前进。

    这个，应该是纳入规则的才对。

    想起来出征归宅战争前的对话。

    一到了放学后，我们马上就来到了秘密基地集合。

    积满灰尘又狭小的屋顶里的空间，最近开始有据点的样子了。长桌和四人份的椅子，这些东西是从附近的空教室借过来的。

    我、椎名、伊莉丝、织田四人围着桌子集合起来。

    在桌上放着帝成高中的校舍地图。

    “凛花同学，这东西你是怎么拿到手的啊？”

    伊莉丝两手拿着面包，边吃着面包边问着。那应该是点心。

    “这是放在家里的东西喔。数年前的文化祭简章附赠的东西。我的父亲是帝成的OB喔。”

    椎名回答着。……在她旁边的织田却，

    “吃着面包的伊莉丝酱，好可爱啊！”

    织田不怀好意得靠过去。椎名马上到两人的中间。

    “请不要碰我的暖宝宝。”

    很瞪着织田说的，并紧紧抱着伊莉丝。

    “什么啊！也让我碰啊――。”

    织田正闹着别扭，当事人的伊莉丝却是……

    “……疑？明明是买干酪的，怎么会是红豆面包。”

    这般，有点失望的样子。专注于面包，没有注意到这两人。

    就先放着那两人……我用手扶着下巴，再次研究那张地图。

    帝成高中是由三个长方型的校舍组成的正三角型。因为学生人数众多的关系，一栋校舍就是一个年级。

    往地图上校门的方向往上看，首先是从校门通往校舍的一条路『信息长廊』，连接到校舍三角形的山顶处的川堂。这三角型的构成是由二年级校舍与三年级校舍组成斜边，一年级校舍为底边。中间的空洞是中庭。然后，我们秘密基地所在处，是在一年级校舍的正中间。

    我们要前往校门的路线，首先的路线是从一年级的校舍出来穿过中庭抵达川堂。这是一年级生登校时的规定。

    其他的路线是，穿过设置在二楼的空桥，侵入三年级校舍或者是二年级校舍，从那个校舍的玄关走出去。不管是哪一个校舍的玄关都可以通往川堂。

    “……果然，要走在室内是比较安全的。”

    “中庭，被大量的敌人封锁呢。”

    织田回答着。

    离校门最短的路径是穿过中庭，因为敌人都知道这件事的关系，大量的人数都集中在中庭。

    “原来如此，三年级校舍还是二年级校舍，选一个路线走，是这样对吧。”

    看着地形图。上面记载着校社内的教室以及社团教室。

    运动部的社团教室在体育馆附近，设置在操场的旁边，但文化系的社团教室是散落在各处的印象。

    我稍微思考了一阵子，得出了结论。

    “……好，这次就选择二年级校舍通往校门的路线吧”

    这样说后，椎名将视线移到地形图。

    “也就是说……魔术部，生存游戏部，书法部这些社团的周围通过对吧。”

    我，啊啊，点着头的回答她。

    嘛，虽然说这是场不能按照计划的战争。

    “还有……最后一点，想制定一个规则。”

    我面向着大家这样说着。

    “规则，是吗。”

    “啊啊。就是，遇到敌人时不要轻易就逃跑。上次，我们每当遇到敌人时都选择逃跑，结果就是一点也都没有靠近校门。我觉得要确实的前往校门的话――就必须将沿路上的敌人打倒在前进。”

    ……就是有这样的讨论。

    今天的归宅战争也开始了。

    我对着举着竹刀的武藏，和剑道部员说。

    “如果想堂堂正正决胜的话，就把竹刀放下啊。我们这边没有武器这不是很不公平吗？”

    “……呜姆。”

    武藏点了头，放下了两把竹刀。

    掉落的声音，慷啷，想着干燥的声音。看着这情况，其他部员也都放下竹刀。

    “诶……。”

    织田不小心漏出了佩服的感叹声。对于剑道部来说，他们放弃了唯一的武器。

    “那么，我也放下我手上稀少的道具吧。”

    我把手伸进我口袋。――在口袋里，迅速的把这个的事前准备用好。

    然后从口袋拿出一颗白色的球朝着剑道部滚了过去。

    白球发出咻的声音，开始冒出白烟。

    “……这是，什么东西是也？”

    “你不知道吗？这是烟雾弹喔。”

    “什么……？”

    喷出的白烟在一区域散开，视线一片雪白。

    “――要跑了喔！”

    我对着归宅同好会的成员们大喊。

    朝着后方，一股脑的跑开。

    “啊，喂，等等啊！”

    响起了武藏慌张的声音。

    谁要等啊！看着剑道部的成员，马上就理解一定拿他们没办法。就凭我们，是赢不过他们的。

    虽然是自己打破自己的规则，但现在不是在意这些的时候。

    朝着走廊的反方向跑着。看回过头看去，那景象吓得我感觉要飞上天一样。

    “照，照这样下去会被抓住的！”

    椎名慌张的大喊着。

    剑道部的脚程快到吓人，用烟雾弹所制造的距离渐渐的被拉短。

    “总而言之，快跑！”

    这样就跟上次没有啥不一样，但已经没有余力去思考了。总而言之就是拼命的跑。

    从正在逃跑得我们旁边，出现了别的集团。

    “归宅同好会，看我打倒你们――――！”

    他们是，滑雪部。

    可以一眼就看出来的原因是，他们穿着滑雪服，脚踏着滑雪板。

    滑雪部发出__的声音想朝着我们过来。但，看起来用滑雪板走是很不好走的。

    “等，等等……啊――。”

    好像是谁跌倒了，像骨牌般连锁全部的人都倒地了。

    从后方紧追上来的剑道部把滑雪部给撞飞了。

    “你们也是这样啊――！”

    这个梗，已经在滑冰部的时候看过了。

    我们背对着惨烈的滑雪部继续逃开剑道部。

    脚程最快的，也跑在我们前方的是织田，

    “往这边！”

    转过转脚爬上钢铁制的楼梯。我们追在后面。

    在三楼上面的东西――那就是，屋顶。

    打开作为出入口的门，慌张的进入屋顶，我们四人直接压着门。

    锁是从校舍内上锁的，所以在屋顶这边什么也没办法做。

    嘭嘭嘭的，内侧传来敲门的声音。那冲击传达到了身体。

    『卑鄙小人，已经不会原谅你们了！』听到武藏怒吼的声音。

    ……暂时算是得救了。安赌感使得肩膀自然下垂。

    这姑且也只是暂时的。接下来要怎么做，必须要开始思考。

    背后压着门，边观察四周确认屋顶情况。没有人。但是，

    “一年级校舍的屋顶上，发现归宅同好会！火速，要求屋顶区增援。”

    追着从正上方传来的声音，抬起头来。

    “……是滑翔伞部啊。”

    椎名惊讶的说着。

    滑翔伞部的家伙们，在空中来回飞舞。是为了从空中监视我们。用着远镜观察我们，并用将无线对讲机靠进嘴边，速呼在报告着什么。

    “……看来被发现我们的所在地了。”

    织田搔着头。

    “但，应该是没事的啊。通往校舍的入口只有一个，只要他们不降落下来，敌人是没有办法来到这里的。”

    狭小的屋顶空间，要翔伞部降落是很困难的，也很危险。

    我们所压住的门一直传来冲击声，我们调整着呼吸。

    “……好像，听到了什么声音？”

    椎名歪着头，把手靠向耳朵。

    “有吗？”

    “好像是从……屋顶的围墙传来的。”

    不会吧，正当我这样想。我也将耳朵竖起，确实是有听到声音。

    “伊莉丝，你去看看。”

    伊莉丝回答了声『是』，就跑了过去，将手放在围墙上，头往下看。

    “咦咿咿！”

    啪的，手离开围墙并跳开。

    “前辈……登山部，正爬着墙往这里来！”

    “什么――！！？”

    我叫伊莉丝回来压着门，自己去确认看看。于是，我看到了发出『嘿咻，嘿咻』的口号声，沿着校舍的墙壁爬上来的集团。

    “……”

    瞬间不知道能说什么。他们，大概在过不久就会抵达屋顶了。

    在这样下去就会被登山部包围并抓住。但是门的另外一边有剑道部。

    该怎么办。就连可以烦恼的时间也没有――

    就在这时候，啪的一声，门被撞开了。椎名、伊莉丝、织田他们三人的力气抵不过对面，没有办法继续压住门。

    “呜哇哇！？”

    三人被撞飞，都倒在屋顶上。

    从门那边出现了武藏以及剑道部的成员。

    那个数量，已经不是四人了。应该是去找了同伴。

    “这样，就将军了是也。”

    很愤怒的武藏用着很平静的声音说着。

    确实，我们已经无路可逃了。一步步的往后退，但因为屋顶空间很狭小，马上就碰到了围墙。

    登山部也顺利的爬了上来。

    ……这局面，要如何突破。烟雾弹已经没用了，那小小的出口也已经被剑道部的成员给堵住。

    冷汗，不断的从脸颊上滴下。

    武藏慢慢的走过来，渐渐的接近我们。

    喵。猫叫了。

    “啊，大五郎。”

    武藏喊出了声。抱在他胸口的黑猫，跳了出去，离开了武藏。

    黑猫轻轻的走着，来到了织田的脚边。靠着织田的脚撒娇着。

    织田一脸疑惑的把黑猫抱了起来。

    “……啊！”

    此时，像是想到了什么般，抬起来头。

    ――满脸人渣的表情。

    “哈哈哈，情势逆转了啊，武藏呦！！”

    “……你，你说什么？”

    “你问我什么？不说你不知道吗？不是人质，是猫质啊，猫质！”

    织田用两手举着黑猫展示着，用洪亮的声音宣告着。

    听到这话的武藏，眉毛抽动了一下。

    “那么那么，剑道部的各位。如果对我们出手的话，这只黑猫会怎么我可不敢保证喔？”

    摇晃着黑猫的织田说着。

    喵。猫发出很幸福的声音。

    “快，快住手！马上放开大五郎！”

    “不要擅自给他取名啊！”

    织田强势的说着。武藏很不甘心的咬着牙。

    “啊勒勒？充满正义感的武藏，连小猫也不放过呢！”

    此时织田的声音突然掉的很低。

    “……那么，就放过我们吧。把路让开，让我们走过那扇门就可以了。”

    “呜……！”

    武藏的表情，很明显得在挣扎。

    “是白痴啊……。”

    椎名小声得说着。

    我们安静得等着武藏的回复。

    “……我知道了，我放过你们。”

    武藏，终于说出口。并将手上的两把竹刀丢到我们的附近。

    确认这句话的织田，抱着猫咪悠悠的走向门口。

    “那么，从门那边让开喔。”

    封锁门口的剑道部，听从织田用着轻挑的口气讲的话让了开来。我和椎名，伊莉丝也跟在后面。

    “这只猫我就放在门口喔。那么再见，辛苦了。”

    当我们四人都穿过门口走进校舍后，

    “嘿咻。”

    我用很快的速度关上门并上锁。

    “啊，那些家伙，竟然上锁！”

    从门的另一边传来荒张的声音，并敲着门。

    ……就这样，把剑道部的关在屋顶上了。

    “NICE，织田。”

    “嘿嘿嘿。还好啦。”

    我和织田互相住起大拇指，发出了人渣般的笑声。

    为了可以往校门前进，必须打到沿路上的敌人――然后我们现在，打倒了帝成4天王的其中一人！第一次前进了！（虽然是逃跑）

    “怎觉得……我们是坏人那区呢……。”

    伊莉丝苦笑着。

    然后，我们继续前进。心情格外的好。

    回到原本的路线上，沿路上没有遭遇到敌人，来到了二楼的连接桥。

    “应该，差不多会遇到敌人了。拉紧发条吧。”

    椎名看着四周，这样说着。

    走上通往二年级校舍的连接桥。

    当走过连接桥后，果然像椎名所说的，敌人在那里准备着。

    “来了吗？归宅同好会……。”

    是书法部。

    背着跟身高一样高的毛笔，在身后，有像浴缸一样大的容器，里面装着大量的墨水。

    “充满着讨厌的预感啊……。”

    伊莉丝看着他们往后退了一步。

    书法部的成员将巨大的毛笔放入容器里，使其吸满墨水。

    我和椎名还有织田都往后退。

    “――不要小看文化系的社团啊！喔啦啦啦啦！！”

    他们将毛笔放在身后，用尽全力的往前挥舞，一堆墨水朝的我们袭来。

    “！”

    面对飞来的墨水，我们往旁边跳开。

    “喂喂，玩真的啊。”

    织田发出了惊讶的声音。

    要是被飞过来的墨水击中的话，感觉视野会被夺走啊。不，在这之前，

    “要是用到制服的话，不是会脏掉嘛！”

    椎名所说的话，恐怕就是在说明书法部攻击的凶暴性。

    书法部并没有停下手边的攻击。持续挥着笔喷洒着墨水，也可以说是将笔当成打击武器，不断的攻击。

    从挥舞中的毛笔喷洒出来的墨水，像是波动般的飞了过来。我往旁边扑倒闪躲攻击。

    有想过要对敌人做出反击而往他们方向移动，但被其他敌人的毛笔所牵制，无法前进。

    此时――啪！的一声，响起了钝器的声音。

    “咿――！”

    飞过来的子弹，擦过了伊莉丝的脸，打中了墙壁。墨水散开来，粉红色的墨水就在墙壁上留下的痕迹。

    归宅同好会和书法部都下意识的看过去。

    穿着迷彩服的家伙们一个个的从连接桥那边出现，其中的一人，朝着我们举着枪。刚才的子弹，大概就是这家伙搞的。

    那家伙朝着枪口吹气后，嘴角上扬。

    “……是生存游戏部。”

    听到我小声的说着，椎名点着头。

    “……被2个社团包围着呢……。”

    我们四人紧张的定在原地。互相靠着背，依偎着对方。

    生存游戏部全员举着枪，朝着我们过来。

    “哈哈，到此为止了。”

    书法部露出了同情的表情。

    随后将毛笔吸满墨水往后放，用力的甩出去。

    “喔拉啊啊啊啊啊！！”

    将毛笔，横向的挥舞。

    飞过来的墨水，形成长长一条横线。

    “快趴下！”

    我们同时都趴了下来。――千钧一发，墨水从头上掠过。

    “咿啊啊啊啊啊！”

    从背后传来了悲鸣声。回过头，看见生存游戏部的成员面部都被染成黑色。

    有数人放开手枪，用手扶着脸。

    当手枪掉落地板，发出沉重声响的瞬间――椎名动了起来。

    快速的来到生存游戏部的脚边捡起了手枪，并用双手架起。

    “！！”

    ――乓。的发出枪声。

    “呜啊！？”

    命中架着毛笔的书法部，面部被染上粉红色。

    椎名马上在瞄准下一个目标，解开了安全锁。

    一次又一次的连射。枪声不断响着。椎名射出的子弹都漂亮的击中书法部以及生存游戏部。

    周围都被染上粉红色的墨水。

    从手枪里射出来的子弹是，油漆弹。只要打中某样东西，墨水就会扩散开来。

    面部被击中的敌人被夺走视线，陷入混乱中。

    “这招可行啊！”

    椎名发出开心的声音。架枪的姿势，还真的看起来很专业。――让我感到惊讶的是，她竟然拥有这种非比寻常用枪才能。

    “那家伙，瞄准那家伙！”

    生存游戏部尽全力的大喊，书法部也回应着。

    于是展开了枪战。

    生存游戏部拉下安全锁，射出油漆弹。书法部则是挥舞着笔，让墨水喷出。

    椎名来回的移动，躲避的敌人的攻击，同时双手架的枪，拉下了安全锁。

    “喀啊啊啊！”

    被击中的敌人发出了惨叫声。

    墨水和油漆弹布满了周围，不管是地板还是墙壁都充满着颜色。

    ……最后，枪声停止了，周围陷入一片沉默。

    结果，椎名制霸了这场枪战。

    书法部和生存游戏部的成员，全部人的脸上都沾满着粉红色的墨水趴倒在地。

    颜料的油漆和墨水混合变成红色，眼前的景象就像是一个杀戮的现场。

    “呼……。”

    椎名嘴对着枪口吹了口气。

    但是，没有可以稍微休息的时间。

    突然，听到地鸣声，朝着声音的方向看去。

    “什――”

    从连接桥的方向出现了多倒数不清的敌人。

    看来因为长时间发出枪响声，我们的所在地被敌人所掌握住了。

    看着这敌人的数量，我们毫无胜算。

    我将装有大量墨水的容器踢翻，将内容物往连接桥洒去。

    大量的墨水往敌人方像流了过去，像是小河般。希望至少可以拖延一点时间。

    “往这里，要跑了喔！”

    我们在走廊上奔跑着。

    “今天已经跑的有够多了，跑累了啊！”

    伊莉丝边虚弱的跑着边说泄气话。

    “伊莉丝，不要认输！”

    渐渐的开始感到呼吸困难。不管是肉体上还是精神上都快要到达极限了。

    敌人们穿越被打翻的墨水，渐渐的接近我们。

    “要是按照这种速度，是逃不了喔！”

    跑在前头的织田回过头对着我们三人说着。

    “我也知道！”

    虽然这样回答，但对现在的情况也想不出任何办法。

    伊莉丝看像我，不知道为啥眼神充满着觉悟。

    “前辈……我，决定要放弃！”

    “啥，啥？！”

    “没问题的，不会这么简单就死掉的！让他们看看什么是『汉子』！”

    语毕，伊莉丝便放慢速度，朝着我们三人敬了礼。

    “等等，伊莉丝酱！？”

    椎名伸手过去。但是却无法碰到，停下脚步的伊莉丝脱离了我们。

    伊莉丝转动身体，面对着敌人。

    “喂――！”

    伊莉丝并没有听从我制止的声音。往反方向跑了过去。

    “哇――――――――――！！”

    一边大喊着一边往敌人群里跑去。――和对面的前方队伍冲突。

    下意识的我闭上双眼。

    由于大量人潮的关系，后方的人并不会看到前方的情况。全力追赶的他们突然看见眼前的人停了下来，来不急煞车就直接撞了上去。就这样不断得连锁下去，便的像是被柔烂的团子的状态。

    “呜哇……他们没事吧……。”

    椎名抽蓄着脸说着。

    ……但是，多亏了伊莉丝为我们争取足够的时间。

    我们利用这空档，来到了走廊上的楼梯前。

    继织田，椎名，伊莉丝的活跃之后，下一个就轮到我了。

    “往三楼！”

    下达这样的指示，三人爬上了楼梯。

    ――在二年级校舍三楼的头梯前，有一间挂着『数学准备室』门牌的房间。

    在前几天，小子夏说“反正这是用来放东西的房间，如果不嫌弃的话钥匙给佐藤同学保管也没关系喔。”

    我使用了钥匙，打开了小门。偷看里面的情况。

    不知道是做什么用的直立广告牌，桌子，椅子……还有其他杂物，这房间放着许多的东西。要是一个不小心压迫到，恐怕会引起山崩。

    “……佐藤同学？”

    椎名看着我的样子，疑惑的歪着头。

    名为敌人的集团已经来到了楼梯口，开始爬上了楼梯。

    “……”

    我静静的等待着时间点。敌人慢慢的靠近我们。

    当前端队伍走完楼梯的瞬间。

    ――就是现在。

    我双手放在看起来只要是触摸到就会倒塌的东西上，用力的推了下去。

    一下，就看到堆栈的小山歪了一边。x那间，我跑出去数学准备室。

    咚咚咚咚咚！

    东西一股脑的倒了下来，摔出了门外。就这样把眼前的楼梯给淹没了。

    “呜哇哇呜哇哇――――――！！”

    响起了数不清的哀嚎声。所引起的山崩，把正在爬着楼梯往上走的敌人给卷了进去。……之后山崩停止了，有没有在听到悲鸣声，现在一片沉静。

    整个楼梯上躺满了眼冒金星的学生们被东西活埋在里面。谁也都没办法移动。不然还会听到低鸣声。

    “原来如此啊……。”

    椎名看着我，佩服的点着头。

    “看起来非常痛呢……真是可怜。”

    织田窥视着楼梯说着。

    ……在一片寂静中，传来了拍手声。

    从下面传上来的。

    “那，那家伙是”

    织田惊讶的说着。我往织田的视线方向看过去。

    乱七八糟的楼梯下，二楼的走廊上，看到了一名男人。

    戴着黑色的太颜眼镜，头发用发型定型喷物直立着，很恐怖的男人。在他把手举在他的脸旁边拍着。

    是魔术部主将，以『奇迹的创造者』为名的――摩奇克。

    他抬头看着我们，嘴角勾起了一条弧线。

    看见那笑容，不由自主的打冷颤，有种不好的预感。

    “……”

    他什么也没说，慢慢的离开走廊。然后，……离开了现场。

    “……怎觉得，是个很可怕的人呢。”

    正当椎名这样说着的同时。

    在我们附近再次响起了拍手声。

    “！？”

    往声音的方向看过去，他――摩奇克在三楼的走廊上走着把手举在他的脸旁边拍着，往我们方向走了过来。

    数秒前还在二楼的才对。不使用楼梯，到底是怎么移动的？

    我们惊讶的站在原地。

    “要，赶快逃才行……！”

    织田慌张的准备逃走。

    但是摩奇克的反方向，是走廊的尽头，也就是无路可走。

    “往教室去！”

    椎名大喊着。我们顺从这句话像是逃命般的躲进教室。

    跑到教室的最底部，背靠着窗户，依靠着彼此。

    摩奇克还是保持着拍手的动作，走进了教室。

    “哎呀，很棒，很厉害。其实刚才，楼梯事件我在远处观望着呢。那实在是很厉害。……是你的判断对吧？”

    这样说着的摩奇克用右手的食指直直的指着我的脸。

    “说道战斗的话，就是要这样做啊。不是比较腕力的强度。而是比谁的计划比较冷静且聪明。”

    用着冰冷的，但却会缠着耳朵不放的声音说着。

    这家伙……能操作现场的气氛吗，异常的厉害。

    面对这恐怖的气氛，我们三人感到无比的恐惧，腿都使不上力。

    “……刚才在下面的人，是谁？”

    我瞪着他，用锐利的语气说着。

    “你说，是谁？”

    摩奇克歪着头的看着我。然后，微微的笑了起来。

    “哈哈。啊呀啊呀，没想到这么简单就被发现了。”

    “……太阳眼镜再加上直立的发型。……你的外表特征，是可以很简单就模仿出来的。只要找个体型类似的人，让他变装就可以了。”

    “太完美了，太完美了。我真的很喜欢你呢。请务必跟我搞好关系啊。”

    摩奇克再次拍起手朝着我们靠近。

    应该是觉得要是现在就可以逃开。

    椎名和织田微微的移动着身体后，同时动作。我注意到这点，我也开始动作。

    教室里总计有前后两扇门。二人都各以一扇门为目标朝那边前进。

    终于，应该要这样说吗――他们两人都来到了门前。

    “等等！”

    是的，出声大喊的人，是我。

    椎名和织田都停在门前，回过头来。而我则是还在教室的深处站着，没有逃跑。

    我也是想逃跑的。是想的……但摩奇克对其他两人看也不看一眼，做出只有我不可以放过的举动，阻断我的进路。

    摩奇克轻轻的转过头去，看着在门边的两人。

    “要逃的话，就只有现在的这瞬间喔……？”

    两人都同时看向我，眼神里明显得出现犹豫。

    我在心中恳求着。但是，

    “……抱歉。”

    织田说着。在这时间点没有办法逃开的我，已经没有办法救了，应该是判断我已经出局了吧。转过身去，朝着走廊跑开了。

    “……”

    ……我和摩奇克，在教室中对峙着。

    已经快要日落了。斜射进来的红光映照在摩奇克的脸上，增加了他的恐怖指数。

    “被同伴丢弃而感到不甘心吗？还是说，赌着三人的话就可以把我打倒呢。……哈哈。恐怕是两个都有吧。”

    “不要擅自觉得啊。而且我们不是同伴是同盟。”

    “还真是无趣啊。……嘛算了。那么，让我们来玩场游戏吧。”

    摩奇克的声音突然换了个明亮的语调，说着这样的话。

    “在这里我先声明一下，现在这教室的周围只有我和你。然后就如你所见的，我是很虚弱的，对腕力这块是很没自信的。所以说，如果用力气来捕捉你的话，说不定会让你跑掉。

    所以说。才要进行这个游戏。我来猜你心中所想的事情。如果说猜中了的话，希望你可以乖乖的让我抓住。”

    也就是说打心理战嘛？这说不定是陷阱……。

    我为了争取去思考时间。于是默默的点了头。

    “好。那么，我出问题了喔。――在下列选项中，选一个喜欢的印象。

    1。花田 2。文具店 3。春天 4。红色 5。螃蟹”

    “……啊啊，决定好了。”

    “接下来，从你选的印象中会连想到的东西，从下列选项选一个。

    1。剪刀 2。蜜蜂 3。细雪 4。蔷薇 5。美工刀”

    我在心中决定答案后，点了头。

    “接下来，这项东西所有的特性，从下列选项中选一个

    1。降下 2。刺 3。唱歌 4。跑步 5。剪切”

    我再次点头。

    “最后。从下列选项选择有这项特性的东西。

    1。汤匙 2。雨滴 3。金丝雀 4。刀子 5。兔子”

    “……我选好了。”

    听到我的回答，摩奇克自信的点了头，并将手伸向制服的口袋。

    “你所选的东西是……这个吗？”

    那东西被窗户透进来的光线照着，发出银色的光芒。――是汤匙。

    我，哈，的一声笑了出来。

    “答错了。”

    当我这样回答的同时，将刚才偷偷准备的烟雾弹往脚下丢。

    不一会，教室一片雪白。

    我在白茫茫的视线了，往教室前方的门前进。

    教室里总计有前后2扇门。要是有他会阻碍我的话，机率也是二分之一。

    看来我赌赢了。

    那家伙应该是选择了后方的门。我没有受到阻挡的来到了教室外面。

    正当我这样想时，从背后有只手抓住我的肩膀。

    ――脖子上有个冰冷的东西触碰我。

    “……其实，你是选择了这个对吧？”

    耳边传来摩奇克的声音。我移动着视线，朝向我脖子的方向看去。

    那个是――刀子。

    “啥……。”

    “看起来是猜中了。是说，如果你乱动的画刀子可是会让你脖子受伤的，小心点。希望你不要抵抗，乖乖的让我抓住。”

    “……”

    “这不是心理游戏喔。这些全都是策略喔”

    摩奇克用缓慢的语气说着。

    ……原来如此，是我输了。

    此时，从走廊出现了许多敌人，看见我就往我这边来。

    摩奇克看到我已经不用再拘束了，就放开了我。

    “我期待下次的战斗，也可以让我很享受。”

    摩奇克轻笑的说着。然后将手上的刀向自己的手掌上刺了进去。

    喀掐，刀刃缩了进去。

    “……怼！

    于是今天我也没有办法抵达校门，之后得知其他归宅同好会的成员也被抓住了。

    校门，好远。

    但是回想起来，打倒了帝成四天王的其中一人武藏，得到了许多收获也是事实。

    4月17日。离归宅部设立的期限，剩下不到2周。

    ☆

    午休时间

    我快速地把午饭吃完，把周围的喧哗声音当成BGM，一个人趴在桌子上休息。

    叩叩叩地脑袋被敲着。

    “……雏？”

    抬起头来，在我头顶的人与预想相反。

    “不是橘同学真是抱歉了。”

    她一手叉腰，相当不爽地皱着眉，冷淡地说：“走吧。”

    然后，转身离开。不知道是发生了什么事情，我慢腾腾地从椅子上起来，快速地走出教室，追上椎名的脚步。

    走到走廊，与她肩并肩走着问道。

    “‘反青春游戏’‘吗？”

    椎名瞥了我一眼，竖起右手食指，这样说‘

    “不对，是去实地侦查。”’

    “侦查？”

    “嗯，我们还从来没有进入过三年级的校舍吧，在将之利用为归宅战争的路线前，有必要去看一下。”

    我认同地点头同意。

    居然利用午休时间进行有助于归宅战争的活动，真让我佩服。

    之前就在想，这些家伙实际上对设立归宅部这事是非常拼命的。

    我们下了二楼进入了中间过道。

    椎名走着走着，又一边小声地哼着曲子，这果然是癖好。

    这次听到的旋律没有上次的明快，更有紧张感一些。

    穿过过道，就到达三年级的校舍，结构上和一年级的校舍差不多。但是，不知是否因为学生不一样，氛围显得不一样，有种懒洋洋的感觉。

    椎名的表情也变得稍微僵硬，边走边来回扫视。

    这时，我看到了熟人的面孔，脚步停了下来。

    “是武藏。”

    我用下巴向椎名指示武藏的方向。

    武藏在走廊的角落，和一位女学生站在一起。

    椎名和我躲在他看不到的地方，一直看着他们的样子。

    武藏和女学生，好像在说些什么东西，我们竖起耳朵凑过去。

    “那个，武藏同学喜欢的食物是什么，有吗？”

    “食物吗？嗯，这个啊……当然有，我最喜欢白米饭了。”

    “诶？那，那个，是料理之类的，花时间制作的东西。”

    “说什么话啊，极品的白米饭是农民们花费心血精心培育出来的。”

    “嗯，是、是这样没错，但是，我想做……”

    “诶？为什么你要做呢？”

    女学生的双颊红红的，拼命地回答，一看就知道她是明显是对武藏有好意。

    另一边，武藏完全没有察觉到女学生的心意，本人应该是没有恶意，但是在旁边看着就觉得那女学生很可怜。

    不过话说回来，这样就被女孩子的好意缠上……作为帝成四天王的其中一员，这家伙是相当的帅哥，肯定平常就很受欢迎。

    在我旁边，椎名非常厌恶地说道，

    “在这地方……竟然大庭广众地晒青春。”

    “说得对。”

    我也点头同意。

    “不觉得羞耻吗？孤男寡女的……这样的行为就是扰乱风纪，去死吧。”

    “……嗯？”

    怎么回事？……无所谓，我毫不在意地再次点头。

    椎名朝着我这边，把脸靠过来。

    “听好了，这绝对不是妒忌，沉醉在恋爱里的家伙都是傻子。”

    “啊……啊……当然是。”

    我被她气势所压，楞了一下才回答，

    “……真是完全不能理解，以后，我也会谈恋爱吗？不过，就算假装的性格被喜欢上，我也不知道怎么办才好……”

    椎名从我的脸转到别的方向后，自言自语地说到。

    “呼，快点去别的地方吧。”

    最后椎名不高兴地说道，我们离开了那里。

    沿着走廊继续走着，横跨好几个班级的教室。

    接着，这次轮到椎名停下了脚步。我没有注意到，于是撞了上去。

    “好痛……喂，你留心点。”

    “是你突然停下来的”

    我们两相互看着对方。

    椎名一副突然记起什么的样子，将视线移到旁边的教室里。

    “你看那个。”

    椎名视线的前方――写着三年三班的牌子的教室里，乙姬在里面。

    看到她的身姿，就不得会发出“呜哇”的感叹。

    男学生四脚撑地趴在地上，乙姬坐在他们上面，翘着二郎腿，看到这样的场景，就像看到贵族和他的跟班那样。

    在这样的乙姬前面还有几名如同进谏者一样的男女跪坐在地板上，而且包括充当椅子的人员在内，除了乙姬，其他人都戴着圆框眼镜。

    乙姬摇晃扇子，沐浴在风中，用明显蔑视的姿态看着他们，开口说道

    “为什么你们戴着土气又阴暗的圆框眼镜，在我等这样的华贵的人面前不觉得羞耻吗？”

    “对不起，公主，但是我们就算想也成不了那样华贵的人，我们就是这样的人种。”

    “真是一群没用的家伙，都是因为你们一直都读着美少女封面的小说和漫画所以才没用啊。”

    “但是我们是文学部。读书写东西就是部门活动，而且轻小说和漫画也是相当好的书籍，不如说是支撑现今逐渐衰退的活字文化的重要东西。”

    “嗦，我讨厌土气又阴暗的圆框眼镜。”

    “对不起，公主。”

    “哼，下等的宅们的趣味居然这么自大，我这样高贵的人，跟你们说话就该感恩戴德了。”

    “非常感谢，公主。”

    乙姬正在欺负文学部的成员。

    “……那家伙，不管是教室里还是归宅战争里人设都没有变化呢。”

    我看着目中无人的乙姬，自言自语地说道。

    “但是，文学部那些人没有露出讨厌的表情呢，这样看来，实际关系不是很好吗？”

    “是吗？”

    我是没有看出来。

    忽然，这时，对上了乙姬的目光。

    然后乙姬脸上浮现了欺负人的笑容，就好像找到了新的玩具那样。

    “呵呵呵，比你们这些家伙更下等的家伙出现了呢。”

    糟糕了，椎名说。

    “喂，你们去把那家伙抓起来。”

    “遵命，公主。”

    回答之后，文学部的部员全部转向这边。

    然后，用与外表完全不相符的快速动作向这边攻击过来。

    为……为什么会变成这样啊！

    “要逃了哦！”

    我们两人，慌慌张张地逃跑。跌跌撞撞地飞快地逃跑。

    真的是，老是在走廊上跑来跑去，不是归宅战争的时候，我也想享受悠闲的学生生活啊。

    跑过校舍之间的过道，逃回一年级的校舍，这时候终于有时间回过头来，确认文学部的家伙们是否有跟过来。

    我们两个双手撑在膝盖上，大口喘气。

    “真是相当有成果的侦查呢……”

    “……虽然想更加巧妙地侦查下去。”

    我有种“再也不想轻率的踏进三年级校舍”的感觉。

    ☆

    开作战会议吧。

    突然有这种想法，为了归宅战争的胜利，我觉得有必要这样做。

    放学之后，我与平常一样走上通向秘密基地的楼梯。

    到达门口之后，就在那里蹲下来。

    揭开地板，里面藏着一把钥匙，把它拿出来。

    ――揭开的地板是以前偶然发现的，作为藏钥匙的地方挺不错的，钥匙是为了让最早到达的人打开屋檐里面的房间的门锁而放的，我以为我是最早到的，用钥匙打开了门，但发现门并没有上锁。

    打开门，椎名已经在里面了。

    “……什么啊，是佐藤啊。”

    呼地一下，椎名放松下来，放弃了郑重地双手重合的公主姿势。

    椎名重重地靠在椅子上。

    “来得相当早啊。”

    “算是吧。”

    她从制服口袋里把手枪拿出来，放在桌子上。

    “……你这家伙，带着那把枪的吗？”

    “嗯，好像挺有用的，所以那时候就放在口袋里了。”

    之前指的是，最近的归宅战争中与生存游戏部及书法部发生的枪击战吧。

    椎名用手拿着枪，开始用手帕擦拭着。

    嗯，我点头……一点头才想起相当难以接受的事情。

    “你……拿着这种东西的话，不是能把摩奇克打倒吗？”

    椎名和织田把我抛弃逃跑，只有我一个人被抓住了。

    如果使用油漆弹的话，我也可能逃得掉。

    “没办法啊，那人，不知道为什么有种莫名恐怖的感觉，不要说想起自己有这个东西了，连回头都忘记了。”

    “说得简单，拖你们的福我可是受到了相当可怕的对待。”

    “我们那之后不是也被别的敌人抓住也受到了相当可怕的对待啊！”

    椎名盘起手臂，脚放在桌子上一副傲慢的样子，那是什么态度。不过好像能看到内裤的样子，我就不说什么了。

    “啊――想起不爽的事情，压力累积起来了――”

    她一脸不愉快的开始抱怨。

    “……呃，差不多要切换成公主模式了吧，大家要来了哟。”

    “这种时候还要继续伪装下去……真是受够了，啊―现实什么的最讨厌――全部都给我消失吧――全人类快点去死――”

    桌子上椎名的脚嘭嘭嘭地发出响声。

    “……那个，凛花同学。”

    “诶诶诶？！”

    在我们没察觉的时候，伊莉丝从门后把脸露出来，椎名将桌子上的脚马上收起来了。

    “……你从哪里开始听的？”

    椎名眼神犀利地问道。

    “诶……从前辈那句‘差不多要切换成公主模式了吧，大家要来了要’开始……”

    椎名无力地从桌子上滑落下来，沉默地双膝跪地。

    受到相当大的打击呢。

    “不，不是的，我是知道的！凛花同学是在练习戏剧吧！相当精彩呢！”

    伊莉丝用相当难以让人信服的理由说服自己……。

    虽然对椎名很抱歉，但大概不可能隐瞒下去了吧。

    “……呃……那个……我究竟，要怎么做才……。”

    伊莉丝一脸困惑的样子。

    椎名狠狠地瞄了我一眼。

    “可恶的佐藤……竟然陷害我。”

    “别推卸给我啊，守护自己的秘密是自己的责任啊。”

    “啊――你说这样的话。”

    我们开始你一言我一句。

    “那个……我被放到一边了。”

    伊莉丝举手发言，椎名一副放弃了的样子把话挑明了。

    “小伊莉丝，一直在骗你，抱歉啊！其实我一直都在伪装。”

    “啊，吓到了……凛花同学，竟然这么普通。”

    “嗯，抱歉了，这样的普通……”

    看到深感抱歉的椎名，伊莉丝鼓励地说道。

    “不会啊，我觉得普通才是最好的，这样的凛花同学，也觉得很不错。”

    “谢谢，小伊莉丝，这样说我很高兴……那个，虽然非常抱歉，这件事能不能不要跟别人说呢？”

    “好的，交给我吧。”

    就算在伊莉丝面前暴露了，还是在其他同好会的成员面前装成那个样子。

    但，这个时候，我看见织田进入房间，但是我没插嘴。

    “不好意思，虽然刚才我把脚放在桌子上了，还说‘全人类去死’，但是全部都是非正式的（Off The Record）你看，不是还有公主殿下的设定在的吗？啊，织田同学来了。你好。”

    椎名跟他打招呼，再次无力地坐在跪坐在地上。

    “嗯，你好……那个，凛花同学。”

    织田呆呆地看着椎名。

    “不好……今天吹的风有点糟糕呢……”

    椎名趴在地板上苦涩地回答，就这样哭起来。

    “早，织田。”

    把失落的椎名放在一边，我向织田搭话。

    “啊，太郎……那个是凛花同学吗？发生了什么事情了。”

    “不要在意，我们只是在聊如你所见的凛花的话题。”

    “你说如你所见的……我，从来没有见过这样的凛花同学呢。”

    “我想也是呢，不过很可惜，至今为止都是假象，这个才是真正的样子。”

    我指着用全身上下表现绝望趴在地板上的椎名。

    “呃、呃……”

    椎名抽泣着擦着眼泪，慢悠悠地站起来。

    “……你好，织田同学，我是椎名凛花，真实的样子如你刚才所见，再次请你多多指教。”

    “啊，嗯……不知道为什么好像变成严重的事情，我会加油的。”

    织田，挠着自己被染成茶色的脑袋，没有特别在意的样子。

    ……这就是，归宅同好会的成员与真正的椎名见面的场景。

    就在这时。

    ――叩、叩。

    有谁在敲着房间门。

    “诶……？”

    我们当场就呆滞了……这个地方，从来没有想过谁会过来。

    “我去看看。”

    我这样说，悄悄地靠近门，打开门，在那里的是――一个戴着黑框眼镜的女生。

    我的青梅竹马，橘雏菊同学。

    “……早。”

    她朝房间看了下，低头表示打招呼。

    “雏……为什么你会在这？”

    我难以置信地开口问道，她不是对我个人而是对归宅同好会所有人说：

    “那么突然真是不好意思，在这里的是归宅同好会吗？那个，我――想申请入会来着。”

    雏菊理所当然地说道。

    我一下子慌了。

    “等，等一下！首先你怎么样来到这里的。”

    我们归宅同好会为了不暴露根据地，相当谨慎小心。

    “我想知道太郎放学后究竟是去哪里了，一直跟着，一直都是在路上就不见了，跟了好几次之后，终于知道这个地方了……在楼梯下面烦恼了好久，还是过来了。”

    这家伙有跟踪狂的气质啊。

    我太惊讶了，保持张开嘴巴的样子僵住了。

    “前辈认识的人吗？”

    伊莉丝一脸不可思议的样子问道，我点头表示肯定。

    “说起来，雏，你想进入归宅同好会是怎么回事，你不是说对茶道部有兴趣，每天都去参加入部体验吗？”

    “什么意思，跟文字上的意思一样的，我进入归宅同好会，为归宅部的设立而战斗，那个，进入归宅同好会没有什么特别条件的吧？”

    雏菊这样问道，椎名为难的表情开口说：

    “嘛……就算是萝莉控（瞥了织田一眼），没有战斗力的人（看着伊莉丝），变态（看着我）都可以在这里……”

    “所以，我可以入会对吧？太好了，谢谢。”

    雏菊擅自决定自己可以入会，高兴地摆出胜利姿势。

    不不不，我可不能接受啊。

    为了不让其他不远听到，我把她带到房间的角落，开始问起原因。

    “……雏，之前不是反对设立归宅部的，啊？是吹什么风让你回心转意了？”

    听到这样问，她看着我，肯定地说道。

    “肯定不赞成，就是因为这样我不放心太郎在这里所以我才入会的。”

    ……果然，是因为这样的理由。

    “我想了一下，只要跟有相同想法的人在一起的话，太郎就不能再造成功，所以申请进入归宅同好会的，从内部开始改变它。”

    雏菊一脸自信满满地说道。

    ……这样的话，就好像“青春笨蛋“的间谍一样吗？

    我应该要说什么，脑里找寻可以说的话。

    “……你们的关系还是那么好呢。”

    椎名把脚放在桌子上坐着，抱着手臂说道，看着房间角落的我和雏菊，不知道为什么显得很无聊的样子。

    在我还在犹豫说什么的时候，雏菊走向其他3个人的方向。

    “我叫橘雏菊宣言，会拼命战斗的，为了早日得到各位的信任而努力的，请多多指教……

    说起来，那个……椎名同学，和教室里的人设不是不一样吗？”

    这样一说，椎名才注意到。

    慌慌张张地把放在桌子上的脚放下来，抱着的双手张开做出万岁的姿势。

    “这，这是那个，戏剧的练习，这个……”

    看着这个场景，伊莉丝苦笑着。

    ……找个时间也要对雏说明椎名的本性才行。

    这时，我忽然想起来，刚才突然发生的事情让我把一件大事，完全忘记了。

    我明明是想要开作战会议才来的。

    急急忙忙地招呼其他人后，终于作战会议顺利开始了。

    ☆

    从那之后四天过去了。

    每天都在进行归宅战争。

    在这个过程中，我们也有一点点的成长。

    战争一天比一天激烈，敌人也变得不择手段，发生了马术部理所当然地在校园内骑着马到处暴走的事件，把几枚窗户玻璃都破坏掉了。

    我们也进行了好几次作战会议。

    迟迟提不出来好的方法，但每次战略和策略都增加了，也感觉到渐渐在上手了。然后，直到现在。依然进行着归宅战争。

    唯独今天空气中流动着能行的气息。

    我现在在――“监视室”的房间里。

    “呵呵……”

    重重地靠在椅子上，背部支撑着身体，用手臂撑住脸颊。

    眼前是巨大的屏幕，播放着各种各样的映像。

    ――今天直到现在为止，我都在找这房间的所在。

    帝成的校舍内，以防止犯罪为目的到处设置有摄像头，这个房间的屏幕可以看到所有的映像。当然，这里是严禁学生进入的，不可能拿到房间的钥匙，那么是怎么进来的呢？

    归宅同好会的那个屋檐里面作为秘密基地的房间，地板的四个角都覆盖着什么东西。那里有点检口，正下方的房间的天花板也有同样的点检口。一般家里的也是一样的设置，一般通过点检口进出阁楼。

    秘密基地的点检口其中一个与监视室的天花板连在一起，肯定是不需要使用钥匙，我从那里下来成功侵入监视室。

    今天是第一次利用监视室进行归宅战争。

    为了从逃离校门，这次的作战目标很明确。

    ――成功『捕获目标：0』

    “伊莉丝，看到楼梯上有聚集的敌人，暂时后退藏起来。”

    “前辈，了解。”

    “织田，朝自己的班级的杂物柜，是时候准备平常惯用的那个。”

    “OK，我会小心准备搬运的”

    “雏，二楼没有敌影，走廊笔直地向前，朝着校舍之间的过道前进。”

    “嗯，明白了……但是很可怕，会小心前进的。”

    归宅同好会的成员都带着头戴式的无线对讲器，声音都可以传达得到。

    只有我一个人用的无线收发器，为了可以切换对话的对象，可以给出个人准确的指示。

    基本上我是担任在监视室发出指示的角色，其他人单独行动，在校内前进行动。通过单独行动的话，敌人也不得不分散开来进行捕获，最重要的是这样就不会一下子让全员陷入危机。

    从口袋里把手机拿出来，看了下屏幕，那上面显示着地图。

    其中一个红色的点闪烁了。

    红点是三年级校区三楼房间的位置。

    那里是这次的目的地，以那里为目标，全员朝着那边前进。

    但是，这次只有椎名一个人为了别的目的而行动。

    “椎名，事先确认的作战那样，找到『入口』了吗？”

    向无线收发器问道，回复的是不愉快的咋舌声。

    “你那若无其事的声音真气人，喂，为什么我的任务是这个！？

    “不要这样生气，能完成这个任务的只有你。”

    “我会用力竖起中指的，好好看着屏幕。”

    “不好意思，那里，是没有监视器所以看不到。”

    “……0槽。”

    并不是全部房间和走廊都安装着摄像机。

    “听好了，已经做到这个份上了。一定要赢，可不能再输了，今天是，归宅部的创立纪念日！”

    椎名斩钉截铁地说到。

    虽然发牢骚，但她和我都是一样的，不对应该在我之上，对归宅战争胜利有强烈的坚持。

    结束了与椎名的对话，视线在屏幕上游走。

    雏菊在一年级的校舍的二楼的走廊上走着。

    不安地缩成一团，一脸小心翼翼的表情看着周围的环境。

    说了“从里面开始改变归宅同好会”为了这个，首先要赢取其他成员的信赖，进入他们的圈子。

    为了得到百分百的信赖，必须在归宅战争取得较大的成果，因为这个原因，所以和其他成员一样得努力战斗着。

    刚好我利用她的这份努力，不管什么样的动机也好，能利用的棋子越多越好。

    从屏幕上看到，敌人的集团正在接近她。

    “雏，后方确认有敌人，快逃跑。”

    “诶？敌、敌人？”

    在对讲机里听到的是这样的语气，不知是不是因为战斗经验尚浅，动作和判断反应有些迟钝。

    不快点从走廊上跑掉就要被追上了。

    “快点，正在接近了。””

    “哇，哈，怎么办？”

    雏菊匆忙地打开最近的教室门，快速地躲进去。

    “……”

    大概只有本能在运转……但就算逃进教室里，也只会被追进去而已。

    后面到来的敌方集团看到她进入了教室，在教室前面停住了。

    “太郎……”

    雏菊气息显得不安。

    敌人陆续进入了教室，将角落里缩成一团的雏菊慢慢围住。

    他们是相扑部。

    一群巨大的肉体，理所当然地除了兜裆布以外什么都没有穿，因为跑着赶过来，所以裸露的肚子和乳头，有相当的汗水在上面，看到雏菊，哈、哈、哈地不停喘着粗气，一点点接近雏菊。

    突然出现的危机。

    “太郎啊……”

    雏菊快要哭出来了，肯定的，被汗淋淋的巨大裸体包围着很辛苦。

    我寻思着要怎么办，把视线放在了屏幕上。

    “雏，开窗户。”

    “窗、窗户。”

    “啊。打开，用最大的声音，说你能想出的最坏的话。”

    她一脸完全不了解的样子，不管怎么样还是按指示那样打开窗户。

    然后，深呼吸。

    “你这个，伤感癖混蛋！改一下看看啊！”

    坏话的难度太高完全不理解意思！不愧是年纪前列的优等生。

    “麻烦用再简单的话！”

    “呃、呃，你的母亲会哭的！笨、笨蛋！”

    相扑部的人呆然地看着她。

    ……嗯，会变成怎么样呢？

    她对着的叫喊的中庭，在里头有一栋由三角形构成的别的校舍。

    从三年级的校区二楼窗户，能看到弓道部的人从那里出现。

    弓道部，注意到从校舍窗户发出骂声的雏菊。

    他们受到挑拨，很快在窗户架起弓，朝着她的方向，发射弓箭。

    “雏，躲到一边去！”

    发射出的箭从中庭上飞过，降落在雏菊露脸的窗户中。

    “哇、哇哇哇哇。”

    被吓到的是，逼近雏菊的相扑部成员们，突然射入教室内的弓箭，他们无法回避，身体被射中，一边发出悲鸣一边咚咚咚地倒地。

    “……”

    蹲下来把脸藏起来的雏菊，小心翼翼地睁开眼。

    “好了，脱离了。”

    我说道。

    “嗯，嗯……”

    在倒满了相扑部部员的教室里雏菊抽搐着脸。

    我暂时松了一口气。

    在归宅战争中，最重要的事情是，尽可能防止队友的数量减少，剩下的人数从5人减少到四人的话，每一个人对应的敌人数量都会增加，我们可使用战略的范围也变小。

    雏菊走出了走廊，进入了通向三年级校舍的过道。

    屏幕上，显示雏菊的那个屏幕旁边第三个显示着伊莉丝。

    伊莉丝已经成功进入到三年级的校区。

    但是不知道为什么，她坐在走廊的尽头的紧急逃生门的暗处，正在休息。

    “……这是吃饭团的时候吗？”

    对着对讲机这么说道后，伊莉丝嘴巴一动一动地咀嚼着，疑惑地地连朝上看。

    “不好意思，但是肚子饿了的话，不吃东西就动不起来。”

    他旁边放着比他身体还要大的登山包。

    那是我让她拿着的登山包，里面放着实施各种对策所需的道具，伊莉丝在归宅同好会被任命为道具组的，看来是在包里追加了自己的食物。

    “是没什么大问题……做这种事，别被捕获就好了。”

    “那是当然的……奇怪，明明买的是鳕鱼馅的，怎么梅子混了进来了。”

    伊莉丝嚼着东西说道。

    “听好了，目的地是这个校舍上面的楼层，在计时结束之前走到上面的楼层，在下一步指示之前躲在不被敌人发现的地方。”

    说完之后，我结束了与伊莉丝的对话。

    刚好，织田也突破了过道，成功地入侵到三年级的校区。

    他双手抱着一个水桶。

    “……好，织田，先前的那个东西也带着吧。”

    听到这样的话，织田抬起头确认摄像头的位置，微微一笑。

    “看，完全没有问题。”

    ……就在这时，从屏幕上确认到了，过道的中间一年级校舍那边地方集团正在赶来。

    “他在那边，抓住他！”

    敌人指着织田叫道，陆续往前走着，走到了过道里面。

    “准备好了吗？”

    “嗯，随时准备着。”

    对于我的问题，织田用明快的口气回答道。

    伊莉丝、雏菊及织田都已经到达三年级的校舍，一年级的教学楼已经没有用了。

    我说道。

    “动手！――过道，封锁起来！”

    配合这句话，织田把水桶抬起到肩膀位置。

    然后，地上充满了沐浴露。

    “什――哇哇哇！？”

    为了抓住织田而来的敌人，因为沐浴露的关系脚打滑，这会都摔到在地板上，身上滑溜溜的沐浴露，站起来都不行。

    将把校舍联系起来的过道封锁起来的话，从一年级到三年级教学楼的手段就没有了。对于削弱陆陆续续过来的敌人势力，有很好的效果。

    “嘿嘿嘿。”

    敌人被沐浴露缠住，像是刚出生的小鹿那样，织田抛下他们转身离去。

    我慢慢地在椅子上坐直。

    到现在还算是顺利。

    从手机上确认，红点还在三年级校舍3层的房间那里没有变化，在那里目标：0还停在那个位置。

    拥有位置发射功能的芯片，那个是今天在她不注意的时候偷偷给她装上的。

    那家伙在归宅战争的时候，说不定也在偷懒喝茶。

    归宅战争的三人已经来到了目标附近，接下来要怎么办呢。

    从屏幕里看到，今天也骑着马到处暴走的马术部成员，到达了三年级校舍三楼。

    说不定可以用得上。

    “伊莉丝，轮到你出场了，朝目的地前进，在那里把登山包打开。”

    “啊，好！”

    然后，我交替确认手机和屏幕，对伊莉丝给出指示，从打开的登山包里把东西取出来，目的地――茶道部的房间前，笔直地站着那里。

    “……嗯。”

    伊莉丝害怕得脚都在颤抖，就这样站在那里。

    然后这时，马术部，出现在走廊的防线。

    “啊，出现了――！”

    嘿嘿！马的嘶叫响起。

    “嗨哟！发现了，归宅同好会！”

    拉紧缰绳的马术部，见到伊莉丝，叫喊着，马术部兴奋地把前脚抬起来。

    在走廊上那样狭小的空间里，站起来的马看起来相当巨大，呼噜噜地叫着，口水滴溜溜地滴落在地上。

    “……诶……”

    伊莉丝是一脸快哭的表情。

    即使是这样，手里还是握住“那个”，让大家都看见一般举起来。

    “喂，看这边。”

    大量马匹看向伊莉丝。

    嘿嘿，发出高昂的嘶叫声的同时马匹直线跑了过去。

    伊莉丝手里提着的是，胡萝卜。那是北海道最高级的胡萝卜。

    “啊、啊，停下来了。”

    骑着马的马术部焦紧地说道，马匹没有听到她们的话，忘我的气势向伊莉丝突进过去。

    “伊莉丝！””

    “明白了！”

    她把眼前茶道部的门啪地打开。

    “哇！是谁啊？”

    里面的茶道部的成员们正在优雅地喝着茶。

    在身穿和服的女孩子中心坐着的是乙姬。

    ……这应该就明白了，乙姬就是『目标：0』

    伊莉丝将那些胡萝卜扔到里面。

    突进去的马匹们，朝着胡萝卜的方向奔去，冲进茶道部的房间里，看见突然出现的马匹们，茶道部的女孩子们，噗地把嘴巴里的茶水喷出来。

    嘿嘿！

    在不是很大的房间里，马匹们因为动物的食欲本能而暴走着。

    “这，这是怎么回事！停下来……啊――”

    伴随着逐渐变得激烈的声音，乙姬响起了濒死般的悲鸣。

    然后社团房间里继续如同阿鼻叫唤地狱的状态，过了一会儿，终于静下来了，马匹们都在吃着胡萝卜。

    “……”

    伊莉丝畏畏缩缩地往房间里偷看。

    茶道部和马术部的人都倒在了地上。

    背上没有人的马匹，一副糟糕了麻烦大了的困扰的表情，在角落老实地呆着。

    “干得不错，伊莉丝。”

    听到我的声音，她迅速地抬起脸。

    “我、我有没有成为像前辈一样的『男子汉』？”

    伊莉丝双手举起手来蹦来蹦去，相当高兴的声音问道。

    “我很努力啊，想要更多的赞扬。”

    “啊，真的干的很好，但是，赞赏需要战斗结束之后……登山包应该有放着有绳子，将乙姬的双手绑起来不要让她动。”

    伊莉丝同意地点头，把登山包放下来，在里面捞着。

    在这个时候，把织田和雏菊叫到茶道部的房间，集合起来。

    伊莉丝把乙姬双手绑好的时候，刚好两人到达，一起帮忙把跪坐的乙姬架起来。

    ――捕抓完毕！

    “……比起预想的，实际作战实行还算顺利。”

    织田抱着乙姬，笑着说道。

    “好了，把乙姬带到二楼的生物教室前，那附近没什么敌人巡视在那里和我汇合。””

    用无线对讲机发出指示，我走出了监视室。

    走在通向生物教室走廊走着，看到窗户上有细小的水滴。

    看向天空，黑色的乌云正在变大，已经有小雨淅淅沥沥地下起来了。

    ……不好了。

    我用无线对讲机，对椎名说道。

    “……椎名，是不是快要到了。”

    “顺利前进中，身上已经到处是泥巴了。”

    “拜托再快一点，那个，雨已经下起来了。”

    “哈！？如果水进去的话，那种地方可进不去啊！”

    “我知道，所以说尽可能快一点。”

    凛花在，校舍外――排水沟的里面，打开了盖子潜进去，匍匐地前进着。

    努力到这个地步了，下起雨来作战就崩坏了。

    我看着天空，拜托了，祈祷着天气能变好。

    进入三年级校舍二楼的走廊，来到生物教室前，在那里，与架着乙姬的其他成员汇合了。

    确认着周围的环境，果然没有敌人的气息，轻悄悄的。从屏幕上观察到这个没有人发现的地方。

    “哟……咚。”

    织田把抱着的乙姬放到地板上。

    我蹲下来，轻轻拍打她的脸颊。

    “嗯嗯……”

    乙姬好像很痛苦地呻吟，眼皮微动，清醒过来。

    “……啊！干、干什么你们！”

    注意到被四个人围住的状况，慌慌张张地想站起来，因为双手背抱住的关系，咚地再次倒在地上。

    “啊！被绑住了啊……”

    乙姬双手挣扎想要解开绳结，凌乱的和服露出白白的大腿。

    “你好呀。”

    我蹲下来把脸凑近乙姬，向她打了声招呼。

    “咕……究竟想对我做什么？”

    “我们也尽可能不想对你做什么，只要好好听我们说的话。”

    “呼，不管你们对我怎么样，我也不会受你们摆布的。”

    乙姬肯定地说道，坚定地盯着我，果然，气势相当强烈的家伙。

    “呼――嗯”

    我镇定地把手机拿出来。

    屏幕上显示的地图，其中一个红点在闪烁。

    “这个，好好看着，实际上这个，显示着你们的所在地。偷偷地放你们身上的芯片，传来了位置的信息。”

    说完，我便把手伸到乙姬背后，把芯片拿到她眼前。

    “什……什么时候弄上的？”

    “话说回来，观察你的行动之后，最近这段时间，返现了一件事……归宅战争之后，你每晚都到同一个地方去。”

    听到这样的话，有强烈气势的乙姬表情骤变。

    “那个地方，稍微调查了一下……是叫动漫通的店，动画和漫画相关的店，简单来说就是宅人聚集的店，然后稍微打听了一下，是为什么要到那个地方去？不，去店里的目的是为了什么，是为了店里的商品之外的什么东西？但是，这样很奇怪因为我见过你把这样‘下等的宅风趣’当成笨蛋的。”

    我不断地追问，乙姬的气息也渐渐慌乱起来。不过……

    “不，不知道不知道！是不是地图有什么问题？我不可能会有这样的兴趣。”

    “……这样，那，我问下别人怎么说吧。”

    这样说道，我转头向着雏菊。

    她在进入归宅同好会之前，每天都去茶道部进行入会体验，

    “雏，关于这件事情，你知道些什么吗？”

    “那个，曾经有一次看见了书包里放了动画男角色的手办，深夜经常播放那动画的CM，好像叫……”

    那个从雏菊嘴巴里出来的动画片名，最近被说是“腐女子之间非常具有人气”网上热议的动画片名字。

    “……怎，怎么回事？”

    我再次看向乙姬的脸，不可思议的，她把头歪到一边。

    “这、这是……”

    咕，她咬着牙忍着不说，最终……，

    “那些、那些文学部的家伙说很有趣，于是有点兴趣看了动画！结果沉浸在《大辅君》的世界里，停不下来了！”

    乙姬自暴自弃地全都说了出来。

    我嘴角上扬。

    “原来如此，实际是个腐女子啊！喜欢到要去动漫通那里的地步。不不不，不否定这个事情，不如说要夸奖你，对，夸奖之外，从今以后以腐女子为主宣传吧，我们会帮忙的。”

    乙姬的性格，被人知道有这种兴趣会觉得羞耻，这样的她，至今为止，别人知道她是对宅人抱有否定的态度。

    乙姬快要哭出来的样子，恳求道。

    “我、我知道啦！什么我都会听的，不要说出去。”

    ……太好了。

    作战顺利得想要大声笑出来，我咳咳地用假咳蒙混过去。

    我对服软的乙姬下达命令。

    “……这样的话，我会把你带到校门附近，途中，让其他社团的人不要出手，以四天王的权利这个可以做到。不会说让我们走出校门，附近就可以了，反正那附近有不少人在校门守着的吧？我一个人到达那里的话，也不会变成什么大危机的。“

    ……那附近，勉勉强强是妥协的极限，我边从乙姬的表情上确认，边说出了确保胜利的一句。

    “关于今天这件事情，我会忘得一干二净的。”

    乙姬看着我，得救了的，疑惑的感情，混杂在一起的表情。

    ……然后，事情变成了，伊莉丝、织田和雏菊留在校舍内，我带着乙姬朝校门走去的状况。

    今天洋溢着一股能成功的氛围。

    一路上，乙姬拼命地大声不断喊着“不要攻击这个人！这是四天王的命令！”

    周围的学生，对她是倒戈向归宅同好会，还是发了什么事情分辨不出来而犹豫着，但是被乙姬必死的气势压住，并没有做出任何攻击。

    下了楼梯，向三年级学生的玄关前进着，前进的途中看向窗外，下雨发出沙沙的声音，真的开始下起来了。

    “啧……”

    到了学生用的玄关，走出了大堂，达到了屋檐底下，眼前是真的下起了倾盘大雨。

    走上了从这校门的信息长廊，地面湿淋淋的，发出吧嗒的声音。

    “椎名，没事吧！”

    我淋着雨对着无线对讲机说。

    “肯定是受不了，不断有雨渗进来，身体都被浸湿了，肯定的跟你说，水浸到脸的位置我就脱离出去。”

    “到不行为止都贴在那里，我这边已经走在信息长廊路上。”

    “这场战斗结束之后，你给我记住，真是的……”

    椎名不爽计量表已经到了最高的样子，但是这个任务不是她的话就不会成功，只能把苦水吞回去。

    春天的冷雨下起来，脸被淋湿了，制服也被淋湿。

    “……这里就是极限了。”

    用拼命的声音不断喊着保护我的乙姬，对我告知道。

    走到信息长廊的三分之一的位置，离校门还有不到100米的距离。

    “嗯，足够了。”

    回答之后，终于放松双肩的乙姬，最后瞄了我一眼。

    “哇……一生的失策！”

    双眼含泪，哒哒哒地朝校舍方向逃去。

    今天的她估计已经没有战斗的力气了。

    我成了独自一人，重新看着周围，果然和想象的那样，校门前面有不少的敌人，死死地坚守着。

    那中央的是橄榄球部的成员，隆起的肌肉组成的肉体，横着排成一列，在那前面大和盘着手站着。

    大和看到我，不以为敌地微笑着。

    虽然身体被雨打着，可他的气场完全让人感不到他有丝毫的寒冷和辛苦。

    由于乙姬不在，数不清的敌人正打算围住我，接近我。

    雨势变得很强，强得让眼前看不到东西。沙啦沙啦地吵死了，制服被雨浸透了，感觉到体温被快速地夺走。

    但是进入了排水沟的椎名，情况肯定更加严酷。

    “佐藤同学，我已经到极限了！不可以再前进了。”

    这时传来了椎名声音。

    “啊，干得好，听好了，把枪装好子弹，配合我一起跳出来。”

    我朝着校门的方向慢慢走去。

    “3……2……1”

    0的同时，最近的排水沟盖子飞起来，下面的椎名跳上来，她是在排水沟里，靠近校门的方向移动着。

    椎名从那里跳出来――架好枪。

    “击倒他们！”

    枪声响起，射出攻击的油漆弹，完美地集中了校门前站着的敌人，裂开的子弹中散出粉色的涂料，遮住了视线。

    “有2个人，归宅同好会有2个人！抓住他们！”

    敌人喊着，向着我和椎名的方向袭击过来。

    我也原地跳起，朝着校门直线冲过去。

    椎名的子弹，命中我前方站立的敌人，像是要做出通向校门的道路那样――椎名拿着的枪，在归宅同好会也是有着数一数二的破坏力，我相信这份破坏力，拜托她来到这里。

    瞄准椎名的弓道部射出的箭，垒球部击出的球飞过来，椎名回避着，这样一边回避着一边继续扳动着扳指。

    足球部的滑铲过来，想用这个绊倒我的腿，跳起来之后攻击过来的是，自行车部的人骑着自行车冲过来。

    不管受到几次攻击，有了椎名的子弹的帮助，都能从敌人的密集地带中逃离出来，在打开的视线前方等到的是，盘着手横排站着的橄榄球部的成员。

    能做到吗――

    就在这样想的时候！

    “子、子弹没有了！”

    椎名焦急的声音传来了。

    “没有了。”

    “子……子弹用完了！”

    “骗人的吧……！？”

    一瞬间，虽然脑海里一片空白，摇了摇头，重新思考。

    应该继续突进……还是应该后退，瞬间思考出来，得出结论。

    ……不行呢，越不过橄榄球部组成的墙壁。

    “该死，要逃了！”

    从口袋里掏出几个烟幕弹，全部偷到地面上，回转和U型回避着，从信息长廊退出来。

    朝着校舍，拼命跑着。

    幸运的是，椎名的视觉封锁起了作用，跟着跑过来的人员很少，敌人也是得出了有需要重整旗鼓的判断。

    我和椎名不断跑着，逃出了信息长廊。

    喘着气，感觉到肌肉的痛疼，不停被强烈的雨淋着，到身体深处都能感觉到寒冷，这样破破烂烂的状态，我和椎名终于从校舍大厅那里逃出来。

    没有追过来的敌人，

    进入屋檐底下，双手撑住膝盖，从头发和制服上雨水嘀嗒嘀嗒地滴落在地面上，形成了小水洼，忘我地呼吸着，肺部摄取着氧气。

    这时――哒哒哒地听到了有谁朝这边走来的声音。

    我以为是敌人出现，反射性地从那里逃开躲到可以隐藏的地方，离开屋檐底下的前厅，在雨中看到躲藏的地方，躲在那里面。

    但是，椎名没有动。

    不对，是动不了。

    不是因为过度使用身体的疲劳的缘故，她是看到了校舍内出现并走过来的人而呆住了。

    我从远处偷看那个身影，那是――她的父亲，椎名宏一郎。

    一副相当强硬而不好相处的容貌，披着波浪卷的长发，相当高的身高，有着把周围吞掉的独特气场的男人。

    著名的男歌唱家。

    ――为什么，他会在这个地方。

    他从校舍走出来，身上穿着黑色的西服，是有什么事情吧。

    “父亲大人。”

    椎名……不对，这时候叫凛花，凛花用被雨声挡住的声量说。

    滴答，从凛花的裙子上的雨水滴落下来。

    “为什么会在这里？”

    这样问道的是，父亲，宏一郎那边，双手放入口袋，俯视着凛花，用冷冷的声音说道。

    “凛花，现在不是社团活动的时间吗？你应该和合唱部的成员努力练习才对。”

    远处传来隆隆的雷声。

    ……合唱部？

    凛花沉默着，雨水，继续从裙子上滴落，水洼产生波纹。

    沉默蔓延着，两人之间紧绷的空气流动着，被沙沙地落下来的雨打这身体的我，从那边挪不开一眼，不知是否因为寒冷，感觉身体微微颤抖着。

    不过话说回来，凛花的状态很奇怪，就像换了一个人似的，与我吵架的时候，在班上装乖乖女的时候都不一样。

    安静的，低头沉默着，从这里看不到她的表情。

    “回答不出来吗……怎么样也好，等下我做完事了就一起回去。”

    宏一郎用鼻子哼了一声。

    “坐到车上，不用参加社团活动的话，没有必要留在学校，在家里告诉我详情。”

    凛花，跟在往回走的父亲后面，老老实实地走着。

    不抵抗，顺从地。

    我毫不犹豫地站起来，伸出手。

    想要挽留，想要说点什么，但要说什么却不知道，嘴巴僵住了。

    就在这时，椎名离开了，完全看不到她的身影。

    归宅战争，还没有结束了呢。

    ……终于想出了要说的话，但是已经太晚了。

    我就这样站在原地伸着手，被雨打着。

    “……”

    她，究竟是发生了什么事，至今为止的所作所为是为了什么。

    脑海里是咕噜咕噜地转着，听到对讲机传来声音。

    伊莉丝的声音。

    “……前……辈……救……命……”

    但是在说什么却不知道，噪音相当严重。

    把对讲机从耳朵拿开，用眼睛看着确认，接着注意到了。

    对讲机被雨淋湿，坏掉用不了了。

    “……该死。”

    跑进校舍内，没办法使用无线电的话，没有办法与同伴取得联系的方式，与同伴没办法取得联系也就是说，去监视室没有任何意思。

    伊莉丝传来的话，从里面听到的话语里推测，归宅同好会的其他同伴，现在似乎也在危机中，十有八九是被敌人发现了。

    ――只有我一个人的话，什么都干不了。

    找着同伴，在校舍内迷茫地前进着，完全被淋湿的制服，水滴滴在走过来的路上，突然，前面传来咚咚咚的吵杂的声音，声音似乎在很近的地方，我在附近看到扫除用具柜，我进到里面。

    我把门稍微打开一点，偷看外面的样子。

    从那里看到来回走动的金发，是伊莉丝，正在被敌人的集团追赶着。

    “救、救命――”

    他在走廊上拼命跑着，啪嗒啪嗒地跑着。

    最后像是要放弃逃跑的样子，直直地跑向敌人的方向。

    这个状况下我什么都做不到，只能从扫除用具柜的缝隙里偷看着。

    “没事……有从织田同学那里偷学的那个……用那个的话！“

    伊莉丝自言自语写什么，动起来了。

    “……！”

    我睁大了眼睛。

    伊莉丝――用之字型地跑着，想着敌人的集团。

    “接招吧，闪电漂移！来抓我吧！””

    她的表情充满了自信。

    “诶，哇――！被抓住了！”

    ……可惜的是，简单被抓住了。

    把娇小的身体从腋下抱起来，手脚吧嗒吧嗒地冻着，已经逃不掉了吧。

    我在扫除用具柜里目送哇哇哇喊着被带走的伊莉丝，，等敌人的集团完全通过，静下来之后，走到走廊上。

    ……这样一来，继椎名之后，伊莉丝也脱离队伍了。

    还有剩下的可能性的是，织田和雏菊，说实话，估计雏菊已经被抓住了吧。我在校舍内前进着，发现了一个身影，和我想的一样那个是织田。

    ……但是，发现的时间真的是最糟糕的。

    织田在二年级八班的教室里――被单独一个敌人追到里面的状态。

    屁股坐在地上，背靠着墙壁，脸被竹刀指着。

    俯视着织田的是武藏。

    已经，早已确定胜负了，织田痛苦地歪头到一边急促地呼吸着，筋疲力尽地一动不动，另一方面武藏在织田前面气势凛凛地站着，一脸冰冷的表情。

    我从教室的门口看着那个场景。

    “……潦倒不堪呢，织田，不管是身体还是判断力都迟钝了呢，根本不能当成胜负，如果继续运动就好了，你应该能站到帝成四天王之上的位置。”

    武藏用蔑视的口气，说道。

    织田咂舌，抬头盯着武藏，这时，武藏嘲笑地接受了他的目光。

    “是你输了。”

    听到武藏的这句话的同时，我离开了那个地方。

    ……织田，落队了。

    终于，还是到了绝望的境地。

    我伴随着失意，仿徨地走着。

    就算向着校门走去，也没有胜算，我无意识地朝习惯性的地方那个方向走着。

    已经没有在搜寻敌人的气息了，但是，结果是没有发生任何事情就到达了目的地，这种时候，使用运气真的太浪费了。

    秘密基地，屋檐里的房间。

    门的前面，蹲下来揭开地板，把藏在那里的钥匙拿出来，打开门锁。

    进入打开的房间，想不到的是，雏菊在里面。

    “……你在……这里啊。”

    “嗯……”

    她在角落的地板上坐着，手抱着膝盖，我走到她旁边，弯下腰。

    “雏也逃出来了吗？”

    “太郎也？”

    “啊啊，归宅同好会处于毁灭状态，找不到攻击的手段。”

    从这里，对话中断了。

    我们两个，只是坐着。

    听到远处出来雨水敲打着地板和墙壁的声音。

    悄悄瞄了一眼雏菊的侧脸，开口说。

    “……不甘心吗？”

    我问道，接着她用力地握紧了拳头，然后，

    “……嗯。”

    我发了几声干笑。

    “雏不是反对归宅部的成立吗？归宅战争也是为了从内部改变归宅同好会，显示为了取得信任而战斗的吗？”

    “嗯，是这样，但是……”

    支支吾吾地说。

    这时候，听到学校整体响起了同样的声音。

    、、……

    18点的报时声音，钟塔的钟声想起。

    声音响起的时候，我与雏菊对视，叹气一起说道，

    “……时间到，输了。”

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ Third Stage 结束

    24日，离归宅部设立的期限终于仅剩一周。

    这天的早晨，不知为何，总感觉教室比平日更加安静了。

    脑子满是疑问感到不可思议，环视教室，看不到椎名凛花的身影。

    这个时候，雏菊仍和以前一样双手正搁在我的课桌上，她是要想激励这比往常更没精神的我吗，脸紧紧地凑过来自顾自地说个没完。

    “――听我说啊太郎，你知道结构色吗？当CD光碟一类的被光线照射时，就能看到它上面闪耀着美丽的彩虹颜色吧，那就是结构色造成的。”

    今天椎名或许是休息。因为她昨天被雨淋了，有可能感冒了。这样的话，我就做了一件错事。下次见到她的时候，一定要道歉才行。

    “――一般情况下，但凡物体都是通过自身色素呈现出红色、蓝色等颜色，但结构色基于不同的色彩机理，由其‘形状’产生颜色。光盘背面的小凹凸形状，在反射和扩散等光学性质进行干涉下产生的颜色。”

    望着冷清的椎名课桌四周，在那里没有平常的人影们。他们就仅仅是以椎名中心围绕着她，所以她不在了，也就见不到他们一伙相处良好的情景了。

    “――除了光碟以外，金花虫的翅膀，西方人的瞳仁看上去是蓝色，都是这种结构色造成的哦。”

    “……别再说了，雏菊。”

    “啊，终于回应我了。你在听我的话吗？”

    雏菊惊讶地这么说道。

    这时，教室门开了，小子夏走了进来。早班会时间到了。

    最终，她早上还是没有来学校。

    但是，在上第三节课时，她迟到进来了。

    到了下次的休息时间，椎名周围人群又哗的一下涌来聚集在一起，就和往常一样。在这样的教室里，和她搭话也很麻烦，我就没问她迟到的原因。

    要和她说话，至少也要等放学后去到秘密基地才行。

    今天本来预计要举行在出征归宅战争前的作战会议。

    和平常一样五人集合之后，像圆桌会议一样围成一圈坐着，开始考虑赢得归宅战争的方法。

    “………”

    但是，想不出好的方案。同时也为了打破沉寂，我问向椎名：

    “椎名，今天迟到了，是发生了什么事吗？”

    于是，椎名一脸不情愿地说：

    “你说什么事……也没什么大不了的事。”

    “不，这样的，我是在想你会不会身体不太好。”

    “……只是有点事。一点也不需要在意哟。”

    “是演艺相关的事吧……”

    伊莉丝轻声说道。

    “虽然那人说已经不再参加歌手活动了……或许，可能吧……”

    总感觉椎名的态度里有些无法解释的东西，就算追问她也不会说。我暂且相信她说的，这不是我需要在意的事。

    闲话中止，作战会议再次开始。

    大家努力地思考着有什么好的方案，可是……

    “……不行了，我这笨蛋对思考这种问题最棘手了。”

    “我也一点都想不出来。”

    织田举起双手，伊莉丝紧随其后。两人都举手表示投降。

    “喂喂，别这么简单地放弃呀。”

    从至今为止的战斗中，我总觉得需要一个重大的突破对策。

    我开始感觉到，为了赢得归宅战争，不能用小聪明的伎俩，这计策必须是有什么能改变本质部分的地方。

    敌人也在日渐成长，被我们打败的地方也马上会想出对策。以前可行的策略也并不会同样有效。

    总感觉气氛相当沉重，这是昨天归宅战争失败造成的。

    作战会议也不知道进行了多少回，即使这样，也没有什么结果，气氛沉重也是正常的。

    大家继续沉默，只听见织田烦躁地挠头声。

    可能，已经有预兆了。

    ――发出推翻我们的话语正是这个时候。

    “我说……我们在做的这些事，会不会完全没用？”

    这么说的，竟然是椎名。

    听到她的话，就像钝器锤在脑袋上一般受到打击。

    我瞪着眼睛紧盯着她，椎名忽略我继续说道：

    “这样子，绝对不行啊。敌人实在太多，在这种战斗中要获胜，肯定是不可能的吧。”

    我没有想过，椎名会说出这样的话。

    她虽然会抱怨，但和我差不多，应该说是比我更执着地想赢得归宅战争――我一直都以为是这样的。

    甚至，她耗费了午休时间，钻到排水沟里，以校门为目标持续地战斗。

    “……这种事，”

    我刚一开口，正好同一时间雏菊说话了：

    “是的啊，应该要放弃了。”

    她的语气明确。雏菊盯住我说：

    “大家，心底是不是也有同样的想法呢。之所以没有说出口，是因为对失去希望感到不安吧，即使知道是没有希望的希望，也想要强迫自己去相信它。”

    “……雏菊。”

    雏菊原本就反对成立归宅部，她加入归宅部也是出于改变我们的目的。

    难道，她或许就是一直在等这个机会。

    “我们的行为，差不多是所有人都想要阻止的，所以跟他们抗争想打败他们的我们是错的。”

    那眼神太过认真而坦率，不由得避开了。

    我看着织田，想获得他的支持，但他却支支吾吾。

    “不，……唔，我觉得你说的是对的。但是我的想法是……是，还是放弃比较好吧。”

    就这样，完全被气氛带走了。

    我看着归宅同好会成立之时欲望比他人强烈一倍的伊莉丝。

    “……呃……那……”

    她战战兢兢地嘴唇q动，不知说什么好。平常她用运动会般的语气说话只是在虚张声势，本来她就是个软弱的胆小鬼而已。

    于是，会议再次陷入了沉默。

    在我们五个人之间流动的氛围再也找不回来地沉寂下去了。

    屋内充满了一股看破一切的气氛。

    谁都没有说出一句话来否定它。

    这样，我对眼前所展现的情景愕然了。

    “喂，椎名……这样真的好吗？”

    寻问的声音不明缘由地颤抖着。

    “没有什么好不好，只是说做不到就是做不到。……我们所做的事全都是白费力气。”

    椎名淡漠地回答道。那表情里看不到悲伤、后悔。她是在忍耐吗，还是并不太遗憾呢，我连这也看不清。

    放弃归宅部的设立，放弃归宅战争，这意思也是解散归宅同好会。

    能这么简单地认输吗。

    大家只能这么想了吗。

    我，是擅自一个人，对这个归宅同好会的团体开始抱有特别情感吗。

    只有我追求无法实现的希望吗。

    “……真的，好吗……”

    这里谁都没有否定。

    此时，我察觉到了。

    对团体抱有特别情感，那不就是“伙伴”吗。

    追求无法实现的希望，那不就是“青春”吗。

    那些都是我应该否定的东西。

    归宅战争在某种意义上，就是为了否定那些而战。

    可是，不知什么时候想要追求。尽管内心明明应该被刻下不能追求的印记。

    然后被背叛。

    ……所以，我不要这样。因为我知道会变成这样。

    我发现我想取回已经忘记的某种感觉。

    然而我现在又再一次失去了它……。

    ……之后直到18点，我们之间几乎没再对话，不管是出征归宅战争或是其他，只是任时间平白地流逝。

    归宅同好会，结束了。

    于是，这成为归宅同好会五个人度过的最后的时间――

    ☆

    ――桌上的全垒打垒球是小学二年级的夏天得到的。

    我与青梅竹马的雏菊一起，由爸爸带着第一次去看了职业棒球比赛。

    那时的对战赛是养乐多队对鲤鱼队，虽然我对哪支球队都不了解，但爸爸是鲤鱼队的粉丝，我坐在客队席上心不在焉地观看比赛。

    过了五回还是六回，正当迎来哪支球队都没能得分的中盘时，爸爸说要去买点吃的离开了坐席，只留下我和雏菊两个人。

    那时，突然周围爆发欢呼声，我想知道发生了什么事张望着四周。此时，我看见球从天空中迅猛地落下，然后――

    它的轨迹是朝着我们来的。

    “危险！”

    我跳着站起来，要保护雏菊，向球那边飞了过来。

    回过神来，我正护着她，手里握着球。

    “全垒打！”

    有人叫着。看台上发出节目般的狂欢，大家高兴地跳起来。连在接到球的我的周围也送上了掌声与欢呼声。

    虽然不是很明白发生了什么事，只能囫囵吞枣地接受一个个情况，然后，了解现状后，我感到不可思议。

    我接住了全垒打的球。

    我兴奋地向雏菊叫道：

    “我要成为职业棒球手！”

    现在回想起来，我不知道为什么会有这么坚定的决心，可是，从那以后，我开始以职业棒球手为目标而活着。

    真的是每天都是在棒球，加入地方的棒球队后，日日夜夜比谁都要努力练习。技术也有了极大的提高，在上小学高年级时就成为了球队的王牌。球队也很强，比赛基本就没输过，在六年级时的县大赛上终于夺冠。

    但是，现在记得最清楚的并不是县大赛夺冠的事，不知为何，记得最清楚的是与球队伙伴们度过的每一天。

    那曾经一定是互相意气相投的团队吧。

    当时的我说，就算升上初中也想和这群伙伴在一起，其他队员也对我说了同样的话。

    可是，并没有实现。

    我在赛场上的活跃受到了球探的留意，他邀请我去离得很远的初中棒球强队。

    我强烈希望能留在本地球队里打棒球，可是周围的大人们几乎都强迫我进了强队。

    “你在那边，绝对会更幸福的。”

    我没有忘记这句话。

    ……于是，到了初中时期。

    我被丢进的那个地方，非常冷漠而腐化。

    激烈而正式的竞争所导致的结果是人际关系的崩溃。不，与其说崩溃，不如说是充满利害关系的人际关系的重建更为正确。

    队员之间落井下石，霸凌现象频繁发生，产生派系斗争，有时不得不背叛朋友，或舍弃尊严。

    为了在那里存活下来，比起玩棒球，更好地不树敌才更为重要。

    就结论而言，我没能存活下来。是被人背叛了，还是被落井下石了，这些我都不知道，也没兴趣知道。

    是自己没有做好，仅此而已。

    于是，到了初二冬天。

    我放弃了梦想，也放弃了棒球。

    差不多两年时间在那个地方学到的，不要相信“伙伴”这种东西，“青春”是很容易背叛人们的。游戏世界里还好，但在现实里怀抱希望而活着就是笨蛋。

    那种想法――深深地刻印在内心里。

    “――佐藤太郎”

    一下醒来了。

    我强撑起趴在桌上的身体站起来。在讲台上站着的小子夏一脸呆滞地看着我。

    我慌忙地回应了一句“到”。

    小子夏的视线回落到手里的名册簿，继续叫下一位学生的名字。

    早班会正进行到确认出勤情况。

    “椎名凛花同学”

    ………。

    没有回应。一看椎名的座位，那里没有任何人。

    小子夏也没表现得怎么特别，淡然地转移到确认下一个学生的出勤情况。

    ……椎名这天缺勤了。

    虽然想是否和昨天一样是迟到，可过了早上的授课，午休结束，直到离校班会结束，她也没来学校。

    放学后，我精神恍惚地离开教室，向秘密基地走去。

    因为养成习惯了，无意识地就朝那边走去了。

    走上台阶，打开房间的门。

    “……你们”

    那里其他归宅同好会成员来了，伊莉丝和织田，雏菊也来了。

    在我寻问之前，伊莉丝就开口辩解道：

    “形，形成习惯了，不知怎的就来了……”

    织田头上就像带着头带一样包着层层绷带，也和伊莉丝同步调似的点头。

    ……和我一样的理由来到这里的吗。

    但是，可能那就是必然的。本来我们就没有这间房间以外的容身之处。

    “……雏菊也是吗？”

    只有她应该是不同的。直到加入归宅同好会之前，她还每天去茶道部体验入部生活。

    原本就不是和我们同一类人。

    雏菊对我的寻问感觉有点为难，说：

    “我……是担心织田。”

    我再次看着织田，他头上就像带着头带一样包着层层绷带。这么说，拐杖也带来了。

    “你怎么了？”

    “没什么，很丢脸的事……昨天晚上打架了。”

    他说，昨晚在回家途中路过闹市的小路时，被年长的小混混给盯上了（织田看着也像不良少年，被盯上也有可能发生的吧）。

    平常会选择无视或逃跑躲过去，但那个时候，却不知怎的顶回了对方的漫骂。于是被对方包围，就这样开始打了起来……

    结果，就受伤了。

    雏菊听说织田弄成一幅僵尸的模样很担心，就来到了秘密基地。

    “……你又朝着不良少年的道路前进了一步吗。”

    走上歪路放弃运动，染发，终于在路边和小混混大打了一架。

    “可是，尽管对手有五人，姑且还是打赢了。”

    伊莉丝趁乱补了一句。哎呀，那确实很厉害。

    “这伤没什么大不了的。头上的绷带取带也没事，但带着感觉很帅就这样带着了。”

    织田开朗地说道。

    “那么，伤口要多久会好？”

    雏菊问道。然后，织田变得有点难为情，说：

    “……这个嘛，根据医生的说法，至少要静养两个星期。”

    “那这伤得相当严重啊。”

    雏菊一脸困扰地叹气。

    织田的笑容一定是在逞强吧。

    我无力地靠在墙上。

    ……实话说，我还没有从心底放弃归宅战争。

    可是织田变得这样，就有了断然放弃的理由了。

    两周之后，早就过了归宅部设立的最后期限。要是织田脱离战线的话，不管对付哪边，胜率都会有所减少的吧

    “真是，遗憾呢……”

    伊莉丝低声呢喃。

    就这样，之后我们又和昨天一样在阁楼房间里什么事都没做，时间又过去了。

    没有话题。

    大家都很在意昨天的事。不愉快的氛围延续了两小时，随着18点的钟声响起，我们的放学时间结束了。

    “――佐藤太郎。”

    我一下醒来了。

    我强撑起趴在桌上的身体站起来，慌忙地回应了一句“到”。

    小子夏的视线回落到手里的名册簿，继续叫下一位学生的名字。

    “椎名凛花同学”

    ………。

    早班会正进行到确认出勤情况。

    从椎名开始上学缺勤的那天起――已经过了好几天了。

    ……她从那之后一次都没有在学校出现过。

    今天到29日了。

    归宅部设立的最终期限4月30日，就是明天一步步向我们逼近。

    但是，那又怎么样，我有了这样的感觉。对我来说，和归宅同好会的每一个人度过的时间，就像过去的事一样。虽然实际并没有过去很久。

    从那以来，甚至已经不到秘密基地去了。

    大家放弃了，从椎名说“没用”那天以来，都明白的。

    归宅同好会失去了归宅部建立这一共同目的，在据点集合时也没有了话题。在沉重的氛围里，沉默着一起度过的时间很辛苦。那就是远离秘密基地的原因。

    归宅同好会彻底地结束了。

    在课桌上撑着脸，看向窗外。

    我的座位在教室的窗边，能清楚地看到外面的天空。

    从什么时候开始的呢，一直都是阴天，相当厚的云层将天空全部都覆盖住。

    太阳光被遮住，透不到一丝在地面，是那个原因吗。

    ――今天，世界也是灰色的。

    我现在每天都特别单调地过着。

    从上学到离校班会结束的时间里，几乎都是恍惚地望着窗外度过。有时雏菊会过来搭话，每次都冷淡地回复混过去。

    然后到了放学后，既不进行归宅战争，也不去秘密基地，特意被人抓住，在接受拘禁的地方打发时间到18点。

    其他的归宅同好会成员怎么样了呢？

    听说雏菊再次出现在体验入部生活，因为不会回到有乙姬的茶道部吧，可能去了其他的社团。

    人这东西，在适当的时侯就会冷静下来。

    因为最近没有见到伊莉丝、织田他们，一点也不清楚情况。

    过了归宅部成立的最终期限的话，就必须加入一些组织活动。差不多要认真地考虑自己要加入哪个社团了。内心却是对此拒绝的。

    结果，完全不知道今后自己会变得怎么样。

    终于连学也不想上了，要开始走向废宅的道路了吗。这样的人生也不坏。不如说，这才像是我的生活方式。

    那天午休，我很快地吃完午餐，和平常一样懒散地趴在课桌上，雏菊走了过来。

    她小碎步快走过来，在我面前坐下。两臂交叉着撑在课桌上，直直地看着我。

    盯着，并靠近。

    我装作没注意到，继续看着窗外。

    “………”

    盯――

    终于无法无视她了。

    “……怎么了啊。”

    说着看向雏菊的脸，感到有点诧异。

    没想到她表情极其消沉，就像是在祈祷一般直直地盯着我的眼睛。

    “怎，怎么了啊，为什么这个表情。”

    “……因为，太郎的眼睛……”

    “哈？我的眼睛？”

    “最近太郎眼睛里变得一片昏暗。”

    这家伙的行为真是难以理解。

    “……总觉得最近变得不太明白了。”

    雏菊继续说道。

    “是说什么事？”

    一问回去，她沉默着似乎是稍稍思考了一会，不紧不慢地开口道：

    “我……不是一直都反对归宅同好会的活动嘛。那是因为我觉得太郎不想参加社团活动是在逃避青春，我又不想置之不理。

    因为我知道太郎所经历过的事，也知道放弃梦想所带来的不甘心，我想和你一直在一起，所以我觉得只有我才能把心境变了的太郎变回以前的那样子……”

    她低着头，自言自语般地组织着语言，我也无法扭开头，只是看着她。

    “可是呢……虽然在这期间的作战会议时我没说……其实我感觉到了。加入归宅同好会后，和预想的稍微有些不同。

    太郎拼命地想对策给同伴下指示，椎名同学强撑着身体飞奔在战线上，伊莉丝拼命地奔跑，织田给人感觉很活跃，看着大家这样的身影时，我也一时忘记了自己的目的，变得想要真心地支持大家。然后，这是为什么呢，到最近总是在想这些事。”

    雏菊抬起头，看着我。

    “……我，以前以为归宅同好会也好，归宅战争也好，都是在逃避青春。但是其实……我开始想，是不是这并不是单纯地逃避。……虽然现在才发现已经很晚了。”

    她这么说着，一直盯着我。

    就像想要在我的眼神里寻找她自问自答的答案一样。

    我，不知道要回答什么。

    “……太郎啊。”

    她问我：

    “椎名同学已经不再来学校了吗。”

    ――椎名，这个名字，稍稍触动了我的心。

    两人一起成立的归宅同好会，最初的同伴。我曾经以为，她和我拥有同样的目的，和我一样，不，比我更执着地想赢得归宅战争。

    椎名已经很长时间没有来学校了。是感冒也无法解释过去的时间，一直没来上学。――从她说归宅同好会的活动是“白费力气”的那天开始。

    她为什么突然说出这样的话呢。

    那种震撼大到连现在也没能深入考虑。

    但是――一直感到很不对劲。

    按理说，就在她说出那些话的前一天，我亲眼她在学校里和父亲对峙的情景。

    听到雏菊的话，让我内心产生一个想法。

    我想要再和椎名进行一次对话。

    我从椅子上站起来。

    “……我，去去就回。”

    “去，去哪里？”

    雏菊惊讶地仍旧蹲着仰望着我。

    “我去小子夏那边问问，椎名为什么没来。”

    说着，留下雏菊一人在原地，向教室出口走去。

    走出教室的门到走廊，还不确定小子夏在哪里，姑且先以教职工办公室为目的地。

    可是，还没有到那里，就找到人了。看到她正走在走廊。

    “小子夏。”

    我跑过去。

    “姬川老师才对，……有什么事吗？”

    “有件事想问一下，是关于椎名的。”

    这么说后，小子夏不加掩饰地紧锁双眉。果然是发生了什么事吗。

    “她有好几天没来学校了，她怎么了？”

    “……唔。”

    小子夏困扰地交叉双臂。

    “这个……是这样的，她身体不适。”

    “你在撒谎呢。”

    我立即说道。

    “……请说出事实。老师，你不是支持归宅同好会吗，拜托了。”

    我紧逼着。小子夏愈发困扰地向后退了一步。

    “当然，我也知道佐藤同学的事。椎名同学如果不在的话，会有很多障碍吧，实际上我也觉得应该把这事告诉你……但实话说，关于椎名同学的信息被严格地限定禁止外传。”

    小子夏稍稍压低了声音。

    “她是全国有名的人……实际上她的父亲是这所学校的老校友，而且是校友会中非常有地位的人，事情也有这方面的原因。”

    “说了的话会惹到他吗？”

    “是的。大人总是身负责任的哦。我绝对要优先保全自己。因此实在不好意思，请接受她身体不适的说法吧。”

    小子夏没有通融的意愿。

    但是，确实发生了什么事。这点得到了证实。

    这样的话，就更想知道椎名的事情了，不，我想和她稍微谈谈。

    虽然想要和她取得联系，我却连她的联络手机号码也不知道。

    必须想办法调查吧，我渐渐地产生了这样的冲动。

    因为关于她的情报禁止外传，就算是问老师也得不到答案吧。

    ……那么，偷出来就可以了吧。我的脑子里响起这样的嘀咕声。

    我和小子夏分别后，确认时间。离午休结束还有15分钟。

    我的脚并没有迈向教室，而是朝着当初考虑的目的地前进。

    教职工办公室。

    我想，担任着班主任的老师们都有登记着学生住处的个人信息的学生名册，那个就在小子夏的桌子上吧。

    风险当然会有，我是要去翻老师的桌子，盗取椎名凛花的情报，但是我放任了这样的冲动。

    到达后，窥视教职工办公室，里面相当冷清。

    小子夏桌子周围没有一个人，只在很远的地方有几个老师。我想稍稍翻下桌子，看起来只是交打印件的话，也不会被认为可疑。

    走到办公室里，终于来到桌子前，仔细地观察。寻找着是否有像学生名册一样的东西。

    眼睛瞟着周围的老师，确认了他们没有看着我。

    桌子上堆着成山的笔记本。尽量用自然的行为举止碰到，一本本拿起确认封面，突破灰色地带。不知何时心脏的跳动加快，咚咚咚的心跳声惹人心烦。调查完第二本，第三本也不是，转向第四本，同时观察着教务主任和周围老师。没关系。下一个，第五本。手颤抖起来。

    结果――堆积着的笔记本里并没有学生名册。

    ……行不通吗。

    不，还没有全部调查完，不是还有桌子抽屉吗。

    打开吧，开啊。都已经到这地步了，要做就做到最后。

    我把手伸到抽屉，尽量不弄出声音，慢慢地打开了。

    里面放着的是，一张照片和――学生名册。

    终于找到了。

    颤抖着的手抽出名册，并打开。

    快速地翻着寻找，椎名的个人信息，不管是电话号码还是住处都可以，总之快点。在被怀疑之前，被搭话之前。

    翻页的书停了，在那里记录了全班学生的住处。

    凝视着椎名的，没有余力记笔记。

    看了10秒左右，关上笔记本。

    吐了口气。――我完美地记下了椎名的住处。

    ☆

    过了18点，终于从青春笨蛋们的束缚下解放了。我走在昏暗的道路上，一手拿着智能手机。

    打开地图APP，输入地址，搜索从现在位置到那里的路径，以此走到椎名家。

    接着乘坐电车，到达的街道站前，是一片开阔而美丽的闹市，从那走路15分钟，眼前的景色一反闹市的繁华，变成了安静的住宅区。

    就像是从眼前突然浮现一般，找到了椎名的宅邸。

    就是文字表面意思的豪宅，四周围着夸张的铁栅栏，在过分宽敞的庭院里，建着一幢茶色装潢的洋房，从窗户零星落下的灯光洒在了阴暗处。

    突然，不知从哪传来歌声。

    我就这么站着倾耳倾听。

    一瞬间，听到清脆美丽而梦幻般的歌声，就像天使在唱歌一般。

    一片漆黑的景色与寂静中，只有歌声响彻远方。

    那情景非常梦幻。

    这样的事，之前也发生过。

    我跑近铁栅栏，窥视着内部。

    宽阔的庭院的一角里设置了一个小型木制的秋千。

    我看到，在月光的照射下，嘴里哼着歌的椎名凛花正坐在那里。

    看到那身姿，不禁入迷了。她扎着了后面的头发，身穿着丝滑质地的绀蓝色服装。

    歌声，继续惬意地哼着。

    看着那张侧脸……自己是怎么了呢，都已经快要忘记了，却又记起来她是一位多么漂亮的美人。

    我从铁栅栏外朝她走近。

    “――椎名。”

    我这么叫了声名字，歌声停止了。

    她一回头，看到了两手抓着铁栅栏的我。

    “……佐藤同学？”

    她一脸惊讶地从秋千上站起来，秋千微微地晃了晃。

    中间隔着一道铁栅栏，我们面对面而站。

    “怎么，会在这里？”

    说着，她仍旧一脸惊讶地盯着我，短暂的沉默之后，继续说道：

    “……吓到我了，没想到竟然突然就来了。”

    “抱歉，可能添麻烦了。”

    “真的是添麻烦了，如果我不在这儿的话，你还要敲大门吗？”

    “那当然了。我就是特意过来见你的。”

    “……那样的话，我父亲绝对会拒绝的。”

    椎名吃惊地说了之后，微微地笑了。

    “那么，你是为了什么来见我的呢？”

    “我有事想问你。”

    我这么说后，椎名交叉着双手，面露稍现严厉。

    “你啊，最近向学校请假了嘛。”

    “……是的。”

    “到底，发生了什么了。是不是出现了什么情况，不能来学校了？”

    “………”

    她仍紧闭着嘴目光游离。

    是不能说吗，还是不想说呢。

    “是和我在学校里与你父亲见面的事有关吗？”

    我把想到的事直言不讳地问出来。

    对着那个问题，椎名没有立刻答复。

    她迅速后转，背靠着铁栅栏。我也背对着椎名，做出同样的动作。

    互相看不到表情，只是彼此的呼吸声一下接近了。

    终于，她的语气像是放弃了什么一般，这么说道：

    “果然，我感觉还是没办法背叛父亲。”

    ……接着，平淡地叙述事实一般说道：

    “父亲，从很久以前就想让我成为歌唱家，我想一样想努力实现它。在精英教育的努力下，我拥有了成为歌唱家的才能。”

    椎名那时停了一瞬间，继续说出了“但是，”

    “……之前，你不是说过讨厌人类的话吗？之所以会那样，是成为了歌唱家的原因。

    从小我就唱歌，受到很多人的关注，也感受到各种各样的感情。像高兴、惊讶、称赞……等等。第一次经历那个时，感觉到的是恐怖。自从被称为成为有名的‘天才歌唱家’以来，就不仅是在歌唱的时候，在平常也会有人好奇地看着我。……这样一来，不知从何时开始就变得从心里拒绝‘被关注’这种事。可是，父亲也没让我放弃唱歌，我也没能说出我想放弃。然后，终于……我也变得讨厌人类了。”

    我一直静静地沉默着听她说。

    不，应该是更接近于不知道可以说什么了，没能找到可回复的话语。

    “15岁的时候，我想我再也受不了为歌唱而活着的生活了，所以，第一次坦率地对父亲说的话表示了反抗，告诉他我要为自己而努力，我想要自由。……即使这样，最终得到的也只是高中生活的三年时间。

    ……仅仅三年时间的高中生活。

    那是她人生中唯一自由的时间吗。

    “歌唱家的活动只是暂时中止，高中毕业后又要开始进行。所以，在这三年里不能荒废了歌唱。

    为此，是有条件的。那就是进帝成高中上学和――加入合唱部，每天勤勉练习。父亲加入过帝成的合唱部哦，所以，他相信那里适合提高歌唱技术。而且帝成的合唱部很有实力，还得过好几次全国大会的冠军。”

    我终于明白了，归宅战争进行时，在雨中被淋湿的椎名凛花，和她的父亲对峙这件事，有什么样的意义。

    我张开了沉默的嘴，说：

    “……你的父亲就是在那个时候，知道了你破坏了那个条件啊。”

    “是的，他借此也知道了我没想要加入合唱部，不仅如此，甚至还被他知道了我在进行以设立归宅部为目标的战争，与全校学生对抗。所以他才生气的啊。”

    椎名带着自嘲的意味笑了。

    “因为那事……现在不是连学也不准你上了吗。”

    “……虽然差不多，可有点不一样。去学校这事本身，现在也还是允许的。”

    椎名如此否定。

    然后，像是勉强着自己开朗地说：

    “这个四月我已经够满足的了，已经决定退学重新进行歌唱家的活动。所以再去学校的意义也就没有了。”

    “什――”

    退学，一听到这个词的瞬间，脑子里变得一片空白。

    回过头，跨过铁栅栏盯着椎名。

    “……什么啊……那个……”

    声音，颤抖着。

    再次考虑了她的态度。

    “……所以，你就说出了归宅同好会的活动是没用的话吗。”

    “……那个时候是我不对。我并没有没有必要对佐藤同学你们说出那样的话，我反省，对不起。”

    她那样道歉着，继续说道：

    “现在退学的事也正在受理。我深切地感受到，当知道了我没打算加入合唱部时，父亲勃然大怒，他从来都没有这么生气过。果然我还是无法背叛父亲。

    我，没有母亲。在记事以前就因为事故不在了。爸爸一个男人把我哺育养大。所以，我绝对不愿意失去父亲。“

    椎名平淡地说着。

    那些都是她至今为止没有出说的事实。

    我呆住了，可还是问道：

    “你……那样，不辛苦吗？”

    被这么一问，椎名一瞬间张口结舌。

    勉强浮现的笑容也没法维持了。即使如此，她慢慢地点点头。

    “……只是回到过去而已。我至今都没有好好上过学，也没交到过能说真心话的朋友，我的人生只是为了成为歌唱家。”

    那个声音，渐渐地嘶哑了。

    就像流露出了没法完全隐藏起来了情感。

    “那只是从今往后也继续而已。所以……并没有什么辛苦。”

    说完这些时……从她的眼睛里流下一行泪从脸颊上滑落。

    “………”

    至今都无法想像她落泪的样子。

    但是，看着她这样子，就明白她脆弱的一面和艰辛了。

    这时，从家里的方向有谁过来了。

    “――凛花，到底在和谁说话？”

    声音低沉。

    一听到那声音，她就马上擦掉了面颊上的眼泪。

    ――从暗处显现身影的那个，是她的父亲，椎名宏一郎。

    这个男子外貌看上去特别强硬，难以沟通，垂着波浪的长发，十分高大，有种要把周围都吞并了的独特气质。

    宏一郎发现了在铁栅栏外侧的我，他走近站在我的面前。

    “是谁。”

    他用尖锐的眼神注视着我，一句话，这么问过来。

    在雨中，只是远远地看着就被那股气势吞并了，站在面前，就像要被压倒了一般。可是，还算是直直地看着他。

    “我是帝成高中的佐藤太郎，和凛花同学一样，加入了归宅同好会的成员。”

    “原来如此，归宅同好会，吗……。我听过，女儿似乎受到了你们的照顾。”

    他说这话似乎就像在嘲讽一样，继续说道：

    “那么……到底，是为何而来？”

    声音降了个调，质问过来。

    不知何时起，感觉到了口渴，真是丢脸。

    “因为凛花同学没有来学校，就来问她理由。然后……刚才才知道她要退学的事。”

    我瞥了凛花一眼。

    她站在旁边，什么都没说，只是低着头。我想她在他父亲面前时一直都是这样子的吧。

    是一个老实――而顺从的人。

    我继续开口说道：

    “虽然这么说有些过了……但我觉得你的做法是错的，退学应该撤销。”

    “你说什么……？”

    宏一郎紧皱眉头，盯着我的那双眼睛一下变得锐利起来。

    “这话不应该由外人来说。你这种来路不明的人的话，根本没有听的必要。……没有其他事的话就快滚。”

    与先前的话明显不同，他强硬地抛下这些话，用下颚朝我身后指示。

    我忍着没有情不自禁地后退一步。

    但是……怎么说呢，他这样子就是一点也没有把我当作谈话对象。

    既然知道了他打算让凛花退学，我不能就这样回去了。可是，就算想要做什么，也想不出结果。

    宏一郎朝这样的我说道：

    “再，姑且说一句。归宅同好会什么的组织活动是白费力气的，逃出校门这种事是绝对不可能的，我也在帝成读过书，所以明白。与其担心我女儿，首先应该担心自己能加入什么社团。”

    他斩钉截铁地这么说后，背对着我。

    对身旁的凛花说了句“走吧”，让她跟着他朝着家里的方向迈去。

    凛花一脸痛苦，这表情和她并不相配，她瞥了我一眼，直到父亲身边。然后毫无反抗的样子跟着走了。

    盯着两人的背影，握紧拳头。

    各种思绪萦绕在脑子里。

    那家伙已经连学生都不是了，穿着校服每天去上学，忍受着无聊的讲课……她连这种理所当然的事都舍弃了。

    然后朝着歌唱家的道路前进，这个被他人强求的道路，她自己却仍旧怀着拒绝的心态。

    我强烈地认为，这种事――怎么可以认同。

    “你说不可能，这可不一定哦。”

    话语自然而然地脱口而出。

    虽然到现在为止，归宅战争都被打落花流水，深感形势严峻。

    宏一郎站住了脚步，回过头，远远地看着我，一笑置之。

    “胡说八道。……这样吧，如果你真的做到了，撤销女儿的退学也不是不行。”

    我两手抓住栅栏，狠狠地瞪着他。

    “一言为定，请在校门口等着，绝对、做到给你看。”

    ――这样，我们的对话结束了。

    看不到椎名父女远去的步伐后，我也慢慢离开了那里。

    夜风吹抚着脸颊，不禁抖了抖身子。将校服最上面的扣子扣上，手伸进了口袋。从寂静的住宅区向车站前进。

    从椎名的家离开后，我的脑子里全是刚才发生的事。

    换乘上电车，到达见惯了的街道，从那里再走10分钟，终于回到家了以后，我立刻开了电脑。

    不能就这样下去。

    打开网页，在搜索栏里敲入“椎名宏一郎”的名字。

    他在想什么，为什么要这么执着于让凛花成为歌唱家呢。

    我想知道那个。

    鼠标咔喳咔喳地没停，直到打开记载着有采访他内容的网页，手才停下来。

    ――椎名宏一郎，关于成为歌手的缘由，是这么写的。

    “只要还能歌唱，就能变得幸福哦。”

    ……我，一直盯着电脑屏幕。

    总而言之，就是这么回事吧。

    理解了的同时，我还是有着强烈的愿望必须要帮助凛花。

    为何如此――

    源于初中时期的记忆。

    我很希望在本地的球队打棒球，可是周围的大人们几乎是强迫地让我加入了强队。

    “在那边，你一定会幸福的。”

    那时大人说的话，我一点也没忘。

    ――椎名凛花身上的情况，和对自己过去的后悔，重叠在了一起。

    ☆

    终于迎来了4月30日，这是归宅部成立的最终期限日的早上。

    坚定了决心。

    这是最后的机会，放学后进行战斗，怎么样都必须要逃离校门。

    我来到学校，进入一年级校舍，朝自己的班级教室走去。

    正走在走廊，从背后传来叫唤的声音。

    “早呀，佐藤同学。”

    听到这声的一瞬间，我感到非常惊讶。

    慌忙回过头，在那里的是拿着书包的椎名凛花。

    “椎名……来学校了啊。”

    昨晚，听到了那样的话之后，没想到她还会来，可是另一方面，我也很希望她来。

    “是吧。”

    但是，她回答的表情比昨晚更加阴暗了。

    “可以做个高中生也就到今天为止……最后一天，就想来学校了。”

    听到那些话，内心膨胀了的期待感突转急下萎缩了。

    但总算让因失望而站立不稳的身体站着。

    “这不是最后，还记得昨天你父亲说过的话吧？他不是说了如果能逃脱校门，撤销退学也不是不行吗。”

    然后椎名看着我。

    那眼神里没有光芒，一片黑暗。我想在那双眼睛里看到的都是灰色的世界吧。

    “昨天，我应该也说了，果然我没办法背叛父亲。退学已经通过了哦。”

    这是在从前的椎名身上完全无法想像的样子。

    她在忍耐艰辛吗……可是，还是完全放弃了吗。

    那时，从我们走来的女学生团体察觉到她的身影，很惊讶地叫出来：

    “椎名同学，好久不见――”

    跑近来围绕在她的身边，稍远的地方的学生们也察觉到了椎名的存在，眨眼间就聚集了起来。

    变成这样，现在也没有办法了。

    我被群体挤了出去，只能暂且远离那个地方了。

    ……但是，这么久没见到椎名，其他的学生们应该都不会让她静静地待着。

    课间休息也是一样，只是课间仅有一点间歇时间，她的周围也能聚集得人山人海。我想着能不能创造两人说话的机会，强行挤入人群把她带出来，可是人实在太多，想挤进去也被弹开了。

    椎名那边如果能来主动接触我的话，那就好说，但她一点也没那意思。

    就那样到了放学之后。

    离校班会结束后，学生们和往常一样快速地离开教室。

    在这其中，在讲台上站着的小子夏面朝着我，打着手势示意“过来这边”。

    我按着她的示意靠了过去。

    “终于到了归宅部成立的最终期限日期了……要怎么办？”

    她的语气就像在确认是否放弃了一样。

    小子夏知道最近我没有出席归宅战争，可能她认为我已经放弃了。

    但是，我回答道：

    “虽然还不知道会成什么样……但我会全力以赴的。”

    听到那些话，小子夏稍稍眼珠瞪圆了，点点头。

    “……是有对策了吗？”

    那个提问让我哑口无言。困惑后，我诚实地回答道：

    “……还，没有什么特别的对策。”

    可是，为什么急于打听那种事呢？

    小子夏稍稍盯着我看了一会儿后，她把手伸进裙子口袋握着什么东西，递到我面前。

    “可以的话，请用这个。”

    张开的手掌上放着的是一把钥匙，我对上面写着的“严禁带出”的贴纸非常在意。

    “是钟塔机关室的钥匙。”

    小子夏若无其事地这么说道。

    “钟塔，是那个钟塔吗？”

    “嗯，这个学校的标志，打响18点大钟的那个钟塔，机关室的里面，是放着控制大钟鸣响时刻的装置的房间。”

    我盯着钥匙。

    反复思考了一会，抬起头，看着小子夏。

    “……可能可以用大钟的声音欺骗他们以为战斗结束了，让钟在18点稍提前一点的时间鸣响……就算不能完全骗过敌人，也可以创造一丝的机会。”

    “真不愧是佐藤同学。”

    小子夏点点头说：

    “让大钟响的时间提前一点，只要进入了机关室，应该就能轻易地办到。”

    ……这是个相当不错的计划。

    得到了意想不到的人帮助，由衷地感到高兴。

    “小子夏……成为了同伴呢！”

    这么说着，她脸一下染红了，可是仍然表现得很冷静的样子。

    “是，是姬川老师才对。……我也姑且有参与设立归宅部的事。至少在最终日的时候帮个忙。”

    “可是，这样的东西交给我合适吗？这个，上面还写着‘严禁带出’。不会有问题吗？”

    “那个，会有问题吧。因为，我是在从教导主任的桌子上偷出来的。”

    意外地，她轻描淡写地回答道。

    “老师，之前你不是说讨厌承担责任什么的话吗。为什么帮我做了这种事啊？”

    一问，小子夏稍稍想了想说：

    “只是，我想认真地支持你们了，就这么回事。而且……因为是佐藤同学，应该已经知道了吧，她今天要退学的事，当然，作为班主任的我也知道了这件事。”

    小子夏看着我后背。追寻她的视线看去，在那里的是还留在教室一个人坐在座位上的椎名。

    “所以，我想至少在最后能让她看到佐藤同学你们逃脱校门的瞬间。毕竟归宅同好会是你和她两个人成立的。”

    小子夏说这话的声音比平常高了几个音调，重新看了看她的脸，这才注意到。

    “……老师……总觉得你有点，很高兴的样子呢。”

    “是吗？那可能是那样吧。总感觉这种事很久没做过了。比起规则，更优先遵从自己的意愿。我觉得自己已经成为大人了，可或许还差一点点吧。”

    小子夏返老还童了，有种全新的感觉。

    “支持你们，要加油哦！”

    在最后留下这么句话，小子夏离开了教室。

    只剩下我和椎名两个人在教室里了。

    她撑着脸在桌子上，眺望着我这边，我回头看时她又转移了视线。

    我的右手抓着钥匙，朝她走近。

    “喂，椎名。”

    叫了她一声，她什么都没说，双眼朝上看着我，雏菊朝我搭话时我也差不多是这种感觉。

    ……放学后仍然留在教室里，就意味着这家伙没有可去的去处。

    到了18点就可以自由地离开校门，在这之前都动不了。

    椎名退学一事还没有让学生们知晓，大家想着从明天开始她每天都会来上学，就并没有在放学后还围绕着她。

    我问抬眼看我的椎名：

    “要一起战斗吗？”

    椎名低下视线稍稍沉默后，说：

    “……我说过了吧，退学申请已经接受了。”

    和早上一样，一脸放弃了的样子。

    可是我知道这不是真心话，脑子里还深深地印刻着她流泪的画面。

    椎名很强，绝不会向他人示弱。所以，就算遇到困难也不会表现得痛苦。

    “……是吗。”

    我点头说：

    “那，就不勉强邀请你了。只是，这把钥匙交给你。刚才我和小子夏的对话都听到了吧？”

    说着，把钥匙扔在她的桌子上。椎名惊讶地瞪圆了双眼，看着我说：

    “这种东西……我不会用的哦。好不容易才从老师那里得到的计策，你打算就这么白白浪费吗？”

    “浪费就浪费了，如果你那么在意，可以来帮忙。对讲机还拿着的吧？”

    我定睛看着她双眼。

    “在17点55分，这个时间点会打响大钟，趁机冲出校门。”

    她什么都没说，也没有摇头。

    我离开了她，朝教室的门走去。

    最后的一击，拜托给了椎名。我想她肯定，应该会这么做的。

    会变得怎样，之后就看她自己了。

    在最后，不自觉地把想的事都说了出来：

    “……椎名，我觉得自由是个很了不起的东西。我们虽然无法无所不能，可是只要是自由的，就是无敌的。打不过的敌人就逃跑的自由也是有的呢。或者直到敌人厌烦认输为止都可以继续再次挑战的自由也是理应有的。放弃那种生存方式，我想，一定会非常可惜啊。”

    留下话后，我一个人离开了教室。

    ……走到走廊，已经决定好了目的地。

    尽管是仅有的一点可能性，却是为取得归宅战争的胜利的必不可缺的条件之一。

    目的地是――阁楼。

    最近已经很久没有聚集在一起的，归宅同好会的秘密基地。

    归宅同好会是彻底地结束了。大家都放弃了归宅战争。

    在那里，有谁会去的想法可能很不自然。

    可是今天是归宅部成立的最终期限日。

    或许会有人，就算是一个人也可能会去吧，我是这么想的。

    我一个人的话什么都做不了。

    只有和他们在一起，才能够打赢归宅战争。

    我快速地跑上铁制的楼梯，到达了阁楼的门前。

    有谁来过的话就应该会打开门上的锁，我没踩到剥落的地板，祈祷着握住门把手。

    门――是开着的。

    向内窥视，在那里的是：

    “……伊莉丝……”

    嘀咕般的声音叫了她的名字。

    注意到我来了的伊莉丝，一脸不可置信的表情站了起来。

    “……学长……你来了啊……”

    这么说着，头稍稍一歪，看着我的双眼中转眼间充满了泪水。

    含糊着说：

    “我……每天都来这里，一直都是一个人等着……学长，和归宅同好会的大家都……”

    打转的泪水终于溢出来，流在她的脸颊上。我愣住了。

    ……是这样的吗。

    她，就算我和其他的成员都没来，也一直一个人过来。

    “为，什么。”

    我嘶哑地问道。伊莉丝擦着眼泪，努力地回答说：

    “因为……属于我的地方，也就只有这里了……。我其实不愿意归宅同好会没了，也不愿意放弃归宅战争。”

    她有朝气的运动会式的声音只是虚张声势，真正的她是个很懦弱的人。

    正因为如此，才没能说出心里话吧。在彻底地结束了的归宅同好会里，那种想法只是个人的任性。

    那时，传来有人跑上楼梯的声音。

    我和伊莉丝几乎同样地动作――急忙探向楼梯下方。

    在那里看到的人影是――

    “织……织田……”

    不由得嘟哝出来。

    织田上来后，来到阁楼房间前。

    “咦。……我还想着会不会有人来，看来不只我一个啊。”

    他看着我和伊莉丝，一脸惊讶地说道。

    他还和最后见到时一样没变，头上像扎着头巾卷着绷带，不过似乎已经没用拐杖了。

    “你……为什么，在这里？”

    我朝向织田问道。

    “怎么说呢……归宅战争的事，我一直很挂心呢。果然，怎么样都没法彻底放弃呀。所以想在最后再一挑战一次。”

    她有点害羞地这么说着。

    “可是……伤还好吗？”

    “我治疗得很快，虽然医生对我说完全治好要两周的时间，可差不多一周的时间就可以动了。”

    他呵呵呵地笑着，一只脚伸开、弯曲地展示着。

    ……我又郑重地看了看面前的两人，内心变得一片炽热。

    怎么了呀，他们果然都是不想放弃的吧。

    归宅同好会，我还以为已经彻底结束了，还以为大家都放弃了赢得归宅战争。

    想着那里会有人去本身是不正常的，我是这么以为的。

    可是，就这样还聚集到了三个人，抱着同样的想法而来。

    虽然没有看到雏菊的身影，可她有她自己的想法吧。

    我也变得不像自己一般率直起来，然后，我开口说话，我想把自己一个人持有的问题和他们一起分享：

    “……我有话要说。”

    这是关于椎名的事。

    说了关于她来自父亲的压力，要成为歌唱家和强制加入合唱部的事，和她讨厌那样，希望加入归宅部的事，可她却因此被迫在今天退学的事，和战胜归宅战争是让退学撤消的条件的事。

    听着的两人一脸惊讶，感觉难以理解。

    “不会吧，小凛花变成了那种情况……为什么不知道啊。”

    织田嘟哝道。

    我真心地诉说道：

    “怎么样都想要帮助她。”

    然后伊莉丝说：

    “那么，话就好说了。大家合力一起打赢归宅战争吧！

    虽然到现在一直都打败了……现在的我们，可能能够做到。因为今天是最后的战争，再怎么说，还有着凛花同学退学的事。我想一定能在真正的意义上团结一致的！”

    这么说着的她，极其严肃。

    我问盘踞在内心里的另一个自己，这是何等洋溢着希望的话语，真的有说的这么简单吗。

    相信它也无妨，不会再次受到伤害了吧。

    那种事，并不知道。但是――

    不考虑将来，跑出去试试也不是不错吗。

    摔倒了就摔了，只是一时的事。

    虽然我曾经放弃了梦想，以为我的青春就这么结束了。

    青春――是不会仅因为摔了跟头而终结的。

    我这么坚信。

    “开干吧！”

    我铿锵有力地说道。

    “小凛花，来学校了吧？”

    织田问道。

    “嗯。虽然她说现在不参加战斗，但我相信到最后，她也会一起来战斗的。”

    “好！加油！”

    伊莉丝伸出手，然后织田的手搭在上面。

    最后我在最上面，搭上自己的手。

    我们就像体育部一样，组成圆阵。

    “归宅同好会，FIGHT！！”

    “哦――！！”

    尽情地欢叫着，将手举过头。

    我在没有一扇窗的阁楼里窥视着墙外的天空，那里仍然是阴沉多云的阴天，可是，从厚厚的云层之间，太阳光马上将要照射下来――我有这种预感。

    从现在开始，是归宅战争的最终决战。

    仅有三人开始的逆袭。

    ☆

    ――16点42分，

    在这手忙脚乱的情况下，我拼命思考着，对着对讲机一个接一个下达起指令来。

    “织田，快点穿过桥廊，然后立马上三楼。后面有一伙人正过来呢。”

    “好哟，知道了！”

    “伊莉丝，我看到二楼走廊有埋伏等待的敌人。你下楼梯，从一楼绕过去。”

    “OK！”

    最终的决战。

    我所在的，是前一次战斗所处的监控室。

    在我眼前，巨大的屏幕被打开，无数影像同时播放着。

    我一边飞快浏览整个屏幕，一边掌握哪个影像反映出学校内哪个位置，在这些情报的基础上判断出同伴的行进路线，反复下达指示。

    尽管不需要大量的体能运动，但对于集中力和判断力的自如操作是必不可少的。

    “伊莉丝，到桥廊下之后，暂时藏到放在那里装清扫用品的柜子里。织田，三楼目测安全。你沿着走廊直走，从对面的楼梯下来。”

    两个人回复后都听从我的指示飞快地行动起来。

    对于我的话，同伴们给予了十分的信任。

    我，织田，伊莉丝三个人，在那之后商讨了数个作战计划，然后才加入了归宅战争中。

    这回也是分头行动。具体安排就是我负责指示，织田和伊莉丝分别侵入二年级校舍和三年级校舍，两人从各自的校舍正门走出大厅区域，然后穿过信息长廊，目标校门。

    但是，我们知道，就算到了校门口，越过在那里的敌人将是极其困难的任务。果然最后一招需要凛花出手了。

    “呼……”

    我轻吐一口气，调整了一下坐姿。因为紧张，我的手心已经被汗水沾湿。

    我从口袋中掏出口香糖丢进嘴里。听说嘴里咀嚼东西可以缓解紧张。

    “学长。这次的战斗绝对不能输呀。现在正是让他们见识见识我们的厉害的时候！”

    由于需要实行各种策略，背包中装着各种道具。伊莉丝背着比她身体还大的双肩包，一边在走廊上奔跑一边透过对讲机喊道。

    紧接着她的发言，头上一圈圈包着绷带的织田也说道。

    “现在虽然只有三个人……但奇妙的是我觉得今天我们不会输。”

    我重重地点头道，“嗯。我们绝对会赢的。”

    如果输了这场战斗，归宅同好会就完了。至今为止的努力也就全都白费了。尽管极度紧张，现在的情况还是不错的。

    我们确确实实正向着校门前进着。

    友方只有三人。敌人的数量却有三位数。但那又怎么样呢？为了能达成值得载入史册的大胜利，不管发生什么，最重要就是不能放弃。

    织田和伊莉丝漂亮地越过敌人前进着。

    这个时候，我发现敌人的部队正在接近三年级校舍中前进的伊莉丝。

    “伊莉丝。前面有敌人。上楼――不。”

    楼梯上方也能看见接近而来的敌人。我急忙扫视屏幕。

    楼下怎么样？……不行。不幸的是，这里也有敌人。

    “暂时后退。掉头朝后跑！”

    怎么回事，周围的敌人太多了。仿佛是知道伊莉丝的位置一般。

    不，不会的。我再次审视屏幕，不禁脱口而出。

    “……三年级校舍，到处都是敌人……”

    就在刚才，情况还不是这样。总之，现在敌人正急速聚集向三年级的校舍。

    “学长！这里也走不了！”

    伊莉丝说着，停下了脚步。

    “什么！？”

    她的前方正是敌方部队。各个社团的学生，正乱七八糟成群结队地涌上来。在那里，四天王之一的乙姬也在。

    “哼哼哼！终于找到归宅同好会的人了。而且，还是只杂鱼。”

    乙姬高声笑着，在脸旁扇着扇子，慢慢从人群中走出。与伊莉丝对峙。

    伊莉丝并没有恐惧。她瞪着乙姬，开口道。

    “……好像前段时间你够呛啊，但现在看上去，倒是挺有精神。”

    这口气，别说是怯懦，仿佛还能隐约看出她的愤怒。似乎是杂鱼这样的字眼触怒了她。

    扇动着的扇子顿时停下，笑容从乙姬的脸上消失了。

    “……那次的屈辱我至今难忘。”

    乙姬小声嘟哝着，缓缓放下拿着扇子的手，朝着伊莉丝道。

    “听着。我现在想法已经改变了。即便是从前对稍微有点儿不合我身份的东西感兴趣，也不是什么大不了的事。况且，若是在意这种事，就会和之前一样作茧自缚了。”

    这样说着，乙姬迅速转身，面向拥挤的人群。

    “――听好了。我喜欢某个动画！总是随身携带‘大辅君’的手办，自己房间的墙上也满满贴着他的海报，蓝光碟也全都买了两套！用来看的和用来收藏的！我就是这样一个，超级超级超级粉丝！！”

    ……她全说了出来。

    “……”

    沉默了一会儿后，便是绵绵不断地微小的议论声。

    比起乙姬的兴趣之类的，大家对于她为何突然大声喊出这些事情表现出更多地茫然。

    乙姬又飞快转向伊莉丝。她的脸上红得如同煮熟了一般，果然还是觉得很羞耻啊。

    “……你……其实现在，很后悔吧？”

    “哎，你吵死了吵死了！会变成这样全都是你们归宅同好会的错！……你们，等被我抓住了，不止要关起来，我要把你们大卸八块！”

    乙姬满脸通红着，手伸进和服的胸口处。

    接着，她抓到了什么东西，大力朝周围撒出去。无数纸片一样的东西在空中飘舞散开，又如同花瓣般落下。

    仔细看落在地板上的东西――竟然是，一万日元纸钞。

    “哇！！！！”

    周围的学生们发出了响彻整片走廊的欢呼声，蹲在地上开始捡一万日元钞票。

    “你，你在做什么！”

    “呵呵呵。你不知道吧？其实我，是日本最上流的资产家的独生女。”

    乙姬一边嘴角微微上扬，露出了大胆的笑容。

    她的眼神锐利，似乎有杀意流动。

    “各位，给我好好听着！能把归宅同好会的抓住，并把人交给我的，想要多少钱我就给多少！”

    听了乙姬的话，四周的学生们再次爆发出巨大的欢呼声。

    “真是不顾一切了啊……”

    ……三年级校舍之所以会有这么多学生聚集，大概就是这个原因了吧。大家是被乙姬开的条件吸引，络绎不绝聚集到这儿来的。

    要对付这个人数的对手，真的是非常严峻。

    当我认为情况令人绝望时，我却看见伊莉丝脸上游刃有余的表情。

    “学长，我们不是倒霉了，是走运了哦。”

    “……走运吗？”

    “是。把这么多人都引到这儿来了的话，织田所在的二年级校舍就是空的了。”

    “……你……”

    伊莉丝在这样的情况下居然完全不害怕，真是难以置信。

    我原本觉得，她十分柔弱胆小。

    “交给我吧。被抓住之前我都会尽量争取时间！”

    说着，伊莉丝从前所未有的庞大人群中逃了出去。

    16点49分。

    “――太郎。”

    那边，织田的声音通过对讲机传来。

    我迅速浏览屏幕，寻找映有他身影的影像。发现他的时候，他正如计划在二年级校舍前进。

    然而看到隔壁影像的时候，我明白了他为什么呼叫我。

    “……前方走廊有剑道部的人。你觉得我该怎么办？”

    织田向我询问道。

    正如他所言，屏幕上能看到剑道部的身影。有十几个人是个大数目。这中间，身为主将的四天王之一，武藏也包含在内。

    “这样啊……”

    我转动着脑筋。归根结底，他想问我的，是这个啊。

    该退，还是该冲。

    剑道部，断言地说是所有社团中最强的。如果是平常肯定毫不犹豫选择迂回绕道，尽量避开战斗。

    可是现在，隔壁三年级校舍伊莉丝正吸引着大群的敌人，织田所在的二年级校舍敌人很少，是千载难逢的机会。如果为了避开剑道部浪费时间，这期间伊莉丝就会有被抓住的可能。而且，如果能突破剑道部，校舍的大门就近在眼前了。说不定能到达校门口。

    令人担心的，是前一次回家战斗时的经历。被雨水浸湿全身在校舍内徘徊的我，通过教室门所看到的光景。

    织田被武藏打败，脱离队伍了。

    “有信心吗？”

    “那是当然。”

    织田立刻回答道，他的声音毫无犹豫。

    “既然如此，织田――上吧。你的话，绝对可以突破他们！”

    织田对此，只留下一句“哦！”，便向前进发。

    大步直走。剑道部的人注意到了接近而来的织田。

    武藏仿佛是要阻止他前进一般站在了走廊正中央。他的手中握着两把竹刀。

    “……一周不见了啊，织田。面对我们不逃跑而是冲过来，该说你有勇气，还是该说你蠢呢？”

    武藏保持挺直地站着紧盯织田，说道。

    织田一边走，将手插进低腰穿着的裤子口袋里。然后，

    “不是说过战斗人数不一样是不公平的吗？你们就是这做派？”

    “哼。跟你做对手，事到如今还说什么堂堂正正。”

    武藏眉头紧皱。

    “要逃就趁现在。我们，是绝对不会放过你的。”

    可是，织田并没有停下脚步。他的手就这样插在口袋里向前走，正大光明地走到了武藏眼前。

    两人面对面，狠狠瞪着对方。然而这副模样仿佛武士和小混混，正义和邪恶对峙一般。当然邪恶的一方是织田。

    “……学不乖的家伙。”

    武藏退后一步。弯腰扎起马步，将竹刀举至身前。

    织田同样表情可怕地瞪着武藏，摆出拳击姿势，两手握拳，架在胸前。

    十几人的剑道部和织田之间，瞬间流动起紧张的空气。

    “――上啊！”

    当武藏如同犬吠一般的命令声发出，剑道部部员们向织田发起了攻击。

    17点10分。

    “学长……你，有没有什么计划？”

    伊莉丝奔跑着，呼哧呼哧喘着气，用对讲机向我询问道。

    为了从逼近而来的大军中逃脱，她一直不停地在校舍内左右奔波。

    “上啊上啊！难道不想要巨款了吗！”

    无数学生奔跑在走廊上，“咚咚咚”如同地面震动一般的脚步声中，回荡着乙姬高声的呼喊。

    我一边确认屏幕上的状况，一边对伊莉丝飞快说道。

    “能拿背包里的东西吗？里面应该装了一些能阻止他们脚步的道具！”

    “我，我知道了！”

    伊莉丝一边跑，一边把背上的背包转到身前。她拉开拉链，在背包中嘎吱嘎吱地翻找。

    “不是这个，也不是这个……！”

    她将包中的东西拽出来确认，一个一个又丢掉。当她揪出一个跟她脑袋差不多大的布袋时，我大叫道。

    “就是这个！”

    伊莉丝立马停下手。

    “把这个里面的东西全都倒在地上！”

    听从我的话，伊莉丝将布袋打开，朝身后瞟了一眼。

    “就用这个……吃我一招！”

    她将打开的布袋倒过来，里面的东西一股脑儿撒落在地上。

    “哗啦啦啦啦！”一片声响，散落四处的，是大量弹珠。

    “呜哇！？”

    追上来的敌人踩上散落在地的弹珠，滑倒在地上。

    “喂喂，太碍事了！”

    倒在地上的敌人堵住了后面追来的人前进的路。如同一开始作战所料，成功阻止了敌人的脚步。

    “很好！”

    伊莉丝摆了个胜利的姿势，从现场逃走了。

    然而，这当然不可能完美地让所有人都摔倒，紧紧追逐的敌人还有很多。而且到处都是敌人的三年级校舍里，不只是身后有人追，逃跑的方向还有敌人在等待埋伏。

    “这，这里也有……”

    伊莉丝在逃跑途中不断反复地碰到敌人。现在只有不论左右地在校舍内绕来绕去狂奔。

    “唔……不妙啊。”

    我也拼命来回查看着屏幕，可就算想确定出没有敌人的方向，因为人数实在太多，情况变化得非常快，无法给伊莉丝指出一条明确的逃跑路线。

    伊莉丝跑着，再次遇到了岔道。往右，还是往左？

    我朝对讲机喊。

    “伊莉丝，右和左，选一个！”

    “那，那个，右边！”

    “很好，左边！朝左转！”

    “诶？！”

    伊莉丝一副不明所以的样子，听从我的吩咐朝左前进。

    黑板擦故障而弄得一身粉笔灰，想坐下的椅子坏掉……她，是个被瘟神附体的极度倒霉体质。

    我做出了和她的完全相反的选择……然后，就如期盼的那样，左边的路并没有敌人。

    “……很好。”

    我轻轻摆了个胜利手势。

    就是这个。这就是让她存活下来的办法。

    “能行的！”

    我开始感觉到了伊莉丝身上巨大的可能性。

    17点22分。

    屏幕上映出的另一个影像中，空前的大乱斗正蔓延扩大。

    大量的竹刀对准织田挥落，突刺，横砍而来。

    “唔！”

    织田又是跳，又是蹲，又是格挡地避开他们的攻击。

    剑道部将织田的四周都堵死包围，仿佛打沙袋一样，接连不断地攻击起来。

    “哈！”从侧面挥落而来的竹刀，朝着织田的面部袭来。

    躲不开。――织田将右手挡在脸前，上臂挡住了攻击。

    “唔……”

    他因为疼痛，不禁发出了声。

    然而，他迅速挡住了竹刀，蹲下的一瞬间，他钻向对手的胸口。

    “哈！”

    一拳击中对方腹部。敌人弯腰捂住肚子，呻吟着蹲下了身子。

    几乎同时，又有敌人用竹刀攻向织田的侧腹。织田稍稍弯起身子，以毫厘之差避开了攻击。

    敌人因刺出竹刀，面前变得毫无遮挡，织田动作如行云流水，手肘重重击了过去。

    “唔！”敌人“咚”地倒下了。织田连看一眼的机会都没有，下一个敌人已将刀刃对准织田，朝着他的身体横砍而来。

    织田抬起腿，用室内鞋底挡住了攻击。并顺势飞踢，竹刀脱手，砸到地上发出了巨大的声响。织田一边对付着其他敌人的攻击，以身体倾斜的姿势抵挡躲避着，一边向失去武器的敌人接近。

    织田作为轴心的脚前进着，随着身体的转向，脚也跟着转向。――重心脚前进，跳起。

    “呀！”

    织田在空中旋转身体，一个豪迈地后旋踢扣在了敌人的脸上。

    敌人的身体随力量横向飞出，重重倒在了地上。

    织田飞扑到地上一个翻滚。将掉落在地的竹刀捡起后起身，以下蹲的姿势应敌。

    “混蛋！”

    织田用手中的刀将敌人砍上来的竹刀弹开。竹刀碰撞发出了锐利的滋滋声。

    “――”

    我不禁目不转睛，眼中只剩将剑道部一一打倒的织田的身姿。

    想不到他能强到这个地步。

    身体能力，瞬间判断力……那家伙，果然是个，天才。

    竹刀对峙的声音“噼里啪啦”连连作响，不久，当听不见这些声音的时候……

    还站在那儿的，就只剩下手握两把竹刀的武藏，以及，将竹刀架在身前的织田了。

    两人的脚边，歪倒着许多剑道部部员们。

    “……”

    织田和武藏两人怒视对方，对峙着。一片寂静中，能听到两人粗重的呼吸声。汗水，顺着织田的下巴，滴落在地面上。

    武藏开口了。

    “很能干嘛。身体已经恢复如初了吗？”

    “剩下的只有你一个了。……我可要快点干掉你，好让我通过这儿。”

    织田头上的绷带被汗水浸湿，他说着，脸上浮出笑意。

    17点31分。

    “――哇啊！！！”

    正是那个时候，我听见了伊莉丝的悲鸣声。

    “出什么事了？！”

    我慌忙寻找伊莉丝的身影。

    然后，我在三年级校舍三楼的走廊上，看到了倒在地上的她。

    “摔……摔倒了！”

    从地上抬起头，伊莉丝擦了擦鼻血。

    她的脚下，能看到不知是谁掉落的笔记残页。大概她就是踩到了这个才滑倒的。……真是倒霉啊。

    “喂，没事吧？”

    “……唔。”

    伊莉丝用手臂支撑着想要爬起来，可还没起来又倒了下去。

    由于不停来回跑，她的身体已经十分疲惫。制服上沾着地上的灰和鼻血，已经变得又脏又破。

    她需要休息，可敌人还在身后追逐，根本没有空闲。

    “伊莉丝……”

    她还在拼死想要继续逃跑。然而，敌人还是逐渐逼近。

    已经不行了吗――正当我如此认为的时候。

    从走廊的角落，一个身影飞扑而出。那身影径直奔向伊莉丝。

    当我看到那人，不禁屏住了呼吸。

    “――雏！”

    我大叫出声。和我一样，伊莉丝也在看到她的一瞬瞪大了双眼。

    雏菊跑到伊莉丝身前，背对着她蹲下了身子。

    “我背你，快上来！”

    “……”

    伊莉丝呆呆地看着雏菊。雏菊一脸认真地催促道，“快点！敌人要追上来了！”

    伊莉丝慌忙用尽全身力气，摇摇晃晃地撑起身体，仿佛倒下一般将身体支撑到雏菊背上。

    雏菊背着她站起，跺了跺脚跑了出去。

    然后开始逃离敌方队伍。

    “什……那家伙！和归宅同好会是一伙儿的！”

    从远方传来追兵的声音。

    “雏同学……为什么要帮我……”

    伊莉丝在扶在雏菊背上，用微弱的声音问道。

    雏菊拼命奔跑，一边逃一边说。

    “我从那之后想了很多……我不知道什么才是对的……但是在那些里，回家战争中输掉时的不甘一直难以忘记，只有这清晰地留在我的脑海里。所以……果然……如果我就这样放弃了，我想，以后我一定会很后悔。”

    雏菊在楼梯上奔跑着下楼。下楼后又在走廊上狂奔，拐进拐角。

    当已经看不到敌人的身影，她停下了脚步。

    稍稍调整了一下呼吸，她就这样背着伊莉丝，飞快地低下了头行礼道歉。

    “那个时候，我说我们应该放弃。对不起。请让我，和你们一起战斗！”

    这句话，不仅仅是对伊莉丝说的。

    她的头，正对着设置在天花板角落的监视摄像头。

    “……”

    我不敢置信地盯着那身影。

    她原本是反对建立回家部的。她加入归宅同好会的目的，是为了改变我们。

    然而――她回来了。

    她说，要和我们一起战斗。

    我止不住地高兴。

    “嗯……当然欢迎，雏。”

    尽管雏菊并没有戴着对讲机，我的声音大概传不到她的耳中。

    伊莉丝从雏菊背上下来。绕到她的面前面对着她，静静偷看她的表情。

    “非常欢迎。因为，学长他也是这么说的。”

    微微笑着，伊莉丝如是说。

    “……太好了……”

    雏菊似乎非常开心，她“嘿嘿”地露出笑容。

    “找到了！快点抓住她们！”

    远处，传来乙姬高昂地喊叫声。走廊对面出现了无数敌人，脚步声“咚咚咚”地逐渐靠近。

    “逃吧。现在我已经可以自己跑了！”

    伊莉丝说着，两人再次飞奔起来。

    从无数教室门前横穿而过。上楼梯，拐入拐角又在走廊上奔跑。二人的脚步声“哒哒哒”地回响着，“哈，哈，哈”，从对讲机不断传来两人激烈的呼吸声。

    从我的屏幕上，可以看到两人前进的方向有敌人的队伍。

    “伊莉丝，逃进附近的教室里，暂时躲避。”

    我通过对讲机指示道。

    “确实，如果能休息就太好了……可被发现了的话，就会被追入绝境了哦？”

    “就这样往前走也是死胡同。而且教室的出口不是只有门而已。”

    “虽然不太明白……我知道了！”

    伊莉丝听从我的指示，和雏菊一起急急忙忙钻进眼前的房间。

    两人将门关上环顾四周，是家庭科教室。

    设有灶台和水管的料理台整齐摆放着，可能是上课时用到了吧，砂糖和小麦粉之类的物品随意地摆在台子上。

    “这……门以外，还能从哪里怎么逃才能逃脱呢？”

    雏菊怯生生地四处观望着问道。

    我通过对讲机对伊莉丝说道。

    “背包中装有绳子。把它绑在教室的某处，然后垂到窗外。顺着绳子滑下进入楼下的窗户。”

    “原，原来如此！”

    伊莉丝急忙放下背包，拉开拉链，把手伸进背包捞起来。

    “小雏，你找找窗子附近有什么地方可以绑绳子的！”

    “嗯，知道了。”

    雏菊在屋里四处转悠寻找起来。

    “……找到了！”

    伊莉丝将绳子拽出来。然后加入雏菊一起找绑绳子的地方来。

    ……然而，并没有找到。能足够结实支撑住一个人的东西，意外的很少。

    “再，再不快点的话……”

    雏菊不禁焦急地说道。

    我所盯着的屏幕上，有敌人的队伍正在靠近家庭科教室。

    “糟糕。他们要进来了！”

    我对着对讲机喊道。来不及了――

    “……唔。”

    雏菊还没有放弃，她依然飞快地扫视周围。但，她似乎下了什么决心似的――将绳子扔向窗外。

    “……伊莉丝。我抓着绳子，你顺着它逃走！”

    她这样说道。

    雏菊的手抓着绳子的一端，垂在窗外。

    伊莉丝盯着雏菊，震惊地瞪圆了双目。

    “那……雏同学怎么办？”

    “没关系，我有办法。”

    这时，家庭科教室的门发出“嘎啦嘎啦”的声音，重重地打开了。

    “原来藏在这里了啊。”

    是乙姬。

    她慢慢走进房间，身后还是一如既往地带着一大帮人。

    她的眼神锐利，带着杀气。……手中握着的，看上去是从棒球部借来的，凹凹凸凸带着坑的金属球棒。

    “还真是，废了好大的功夫啊……垃圾们。”

    乙姬走近两人。球棒的顶部拖在地上，发出“滋啦啦”的声响。

    “伊莉丝，快！”

    雏菊急忙道。伊莉丝还有些不知所措，但被雏菊认真的模样所影响，飞快地跳出窗外。

    “什……想从窗子逃跑吗！”

    乙姬提高了嗓音，可伊莉丝已经顺着窗外垂下的绳子“嗖嗖”下降。雏菊则死命紧握着绳子。

    伊莉丝用脚拉开了楼下的窗门。最后，抬头看向雏菊。

    “……雏同学……”

    雏菊低头看着伊莉丝，露出了温柔的笑意。

    直到看着伊莉丝进入楼下的房间，雏菊松开了手中的绳子。

    窗外，绳子就这样落了下去。

    雏菊将视线转向眼前。她被大群的敌人包围了。

    怒红了眼的乙姬狠狠瞪着雏菊。

    “……怎么办。”

    我小声呢喃。我只能眼睁睁看着。雏菊没有带对讲机。就算我说了什么也无法让她听见。

    可恶！这种束手无策的状态实在让人不甘。我至始至终只能坐在监控室作指示，对于这样的情况，我感到越来越烦躁。

    可是，就算我和雏菊待在一起，在那种情形下大概也想不出逃脱的手段吧。

    “……”

    雏菊逐步退后。敌人的队伍，正缓缓逼近。乙姬举起球棒，将它扛在了肩上。

    这时，雏菊，动了。

    她跺了跺脚。可大量敌人堵在了房间门口，根本无法逃跑。

    她所跑向的，是料理台。她一边跑着横跨料理台，一边将桌上放着的小麦粉袋子拿到手中。

    “抓住她！”

    乙姬大喊着，朝着雏菊挥起棒球棍。敌人的攻击来了！

    “呲啦！”

    雏菊将怀中抱着的袋子全部撕碎，将袋中的小麦粉一口气倒了出来。

    她附近的敌人不禁咳嗽不止。视线中白茫一片。

    这时，我发现了她要做什么。

    “雏，住手！”

    我忍不住大喊出声。――然而，她听不见我的声音。

    雏菊看着乙姬，露出放肆的笑容。

    “我可不是那么容易抓的。……我要把你们所有人，全都打趴。”

    她将手伸向灶台。旋转开关。

    灶台发出“咔咔咔”的声响。

    “等――”话没说完，屏幕映出了一片连锁爆炸的景象。

    ――粉尘爆炸。

    若在空气中漂浮着一定浓度的可燃性粉尘时点火，就会传递燃烧发生大爆炸的现象。

    它的威力，能使家庭科教室内全员被打飞并失去意识。

    “……”

    大概监控摄像头被炸坏了，屏幕中家庭科教室的影像变成了花屏。

    “……小雏……”

    那家伙，牺牲自己，牵连压制了乙姬率领的大部队。

    17点40分。

    “――哈啊！”

    竹刀碰撞，发出“啪嗒”的声音。

    竹刀互碰打成一片，织田和武藏两人互相瞪着眼对峙着。汗水如泉涌般沾满两人的额头。

    武藏一个用力，推开织田。架起两把竹刀，想要捅进织田怀中。

    “――嗯！”

    织田一边从侧面弹开攻击一边向后跳，保持距离不让对手靠近。

    刹那间的寂静后，织田掌握了武藏的呼吸节奏。趁着一瞬间的空档一口气冲上去，竹刀从头顶挥舞下来。

    “哼！”

    武藏用右手的竹刀格挡。他只用一只手便挡住了冲击。另一把竹刀则架在腋下，在身后蓄力朝织田的身体捅了过去。

    “唔……”织田勉强侧过身，竹刀的顶端擦过腹部。尽管避开了一部分冲击，疼痛还是使得织田表情扭曲。武藏快速收手，重新摆好预备动作。不让对手看出攻击后的空隙。这一次他又朝着头部侧砍而来。织田错开躲避。鼻尖掠过竹刀的残影。

    织田一晃身退后一步，保持距离。

    “――到此为止了。”

    武藏将两把竹刀交错着架起，向织田冲去。

    竹刀呈X型全力挥去。

    织田拼死用竹刀抵抗这异常沉重的冲击。

    “啊――！”

    织田低吼声不禁逐渐提高，同时，身体向着后方飞去。――就算如此，他也总算没倒下，强忍着站住。

    “切……”

    织田痛苦地把竹刀撑在地上，将自己的重心移交在竹刀上。这样的姿势有很多空隙，但武藏并没有前进走向织田。他也因为疲劳而无法动弹了。

    “……为什么，就算变得这么狼狈了，还能够动弹。”

    武藏的肩膀上上下下耸动着，呼哧呼哧粗喘着气，问道。

    “狼狈？你这样说是从哪里看出来的？我还，有活力的很呢！”

    织田的下巴滴着汗，露出了笑容。

    “哗啦”，他将头上的绷带取下来，单手重新卷好。武藏看在眼里，道，“从哪儿看出来的？你原本就浑身是伤。过度使用这样的身体，应该很快感到痛了吧。”

    “伤什么的，早就治好了。头上的绷带只是类似流行装饰的东西而已。看上去很酷不是吗？”

    织田如是说道，武藏对此，露出了微微的笑意。

    “你也只有现在才能嘴硬这么说了。”说着，他举起两把竹刀架在身前。

    织田也双手握着竹刀，挡在胸前。

    他们互相瞪视，僵持不下。这两人，都已进入战斗状态了。

    ……就这样，两人一动也不动。空气中的紧张感一触即发。我有预感，恐怕，下一回合就能决定胜负了。

    一旦放松就会被干掉。双方不让对方看到一点点空隙，并分析着对方何时动作。

    “……织田，我再说一次，你不应该放弃体育运动。”

    武藏目不转睛地盯着织田，如此说道。

    “你拥有超越四天王的潜质。就只说剑道才能，原本应该无人能和我不相上下。你的才能埋没下去就太可惜了。”

    “我，主意已定。”

    织田静静地回答。

    “我想看看别样的风景。对于体育相关的事，我从以前就什么都能干得很出色，也从未对此费过多少力气。但是，当我注意到这都是因为我有才能时，我便突然失去了兴趣。于是我加入了归宅同好会。然后，我遭遇了只靠才能无济于事的归宅战争。我久违的热血了。虽然我也说不清……但，我想，只要在归宅同好会，我每天都能过得充实有趣。”

    他坚决而肯定地说道。

    武藏的表情有了些微动作。他眉头紧蹙，眼神变得更加尖锐。

    “是吗。……如此，真是遗憾。”

    沉默再次降临。紧张感变得更为激烈明显。

    双方都完全没有动弹。

    ……一瞬间，这场战斗，结束了。

    那一瞬，不知是刚刚才过去的极短瞬间，还是恍如隔世遥远的从前，但一切不得而知。

    织田的呼吸，变得粗重。他拼死抵抗着不让自己的集中力涣散。武藏那边也是同样。他顾不上擦拭额前喷涌而出的汗水，任由它从下巴滴落。

    织田听见了，武藏――那极其细微的深呼吸。

    ――两人同时动了。

    两人一瞬间的加速，将竹刀拉至身后，全力向前进击。然后挥了下去。

    “――呲”

    武藏将摆成X型的两把竹刀挥舞到底。织田则在这之中，挥舞竹刀砍了下去。

    锐利的声响，在走廊间回响。

    织田的表情因为冲击而变得扭曲。握着竹刀的手已无法抵御重压。织田的竹刀，从他的手中弹飞。

    飞出去的竹刀在空中旋转――。

    武藏睁开双眼。

    失去了竹刀而两手空空的织田，握紧了拳头。

    “好好听着，武藏――”

    织田扭动身体，将拳头拉至脸侧挥舞过去。

    “名誉，或是其他的……如果没有多少付出就能得到的话，那就没有价值。属于我的地方，应该是拼死战斗――从而取得胜利获得的！！”

    用尽全身力量挥舞出去的拳头，重重击在没有任何遮挡的武藏的脸上。

    就这样，武藏的身体飞起，被打飞出去。

    “唔！――”

    如同死前的最后一声从武藏口中脱出，武藏掉到了地面上。

    “咚”的一声闷响倒下后，便倒在地上完全不能动弹了。

    “……”

    将武藏打飞的织田，气喘吁吁地用手背擦去汗水。

    接着，将对讲机拿近嘴边，对我开口。

    “……喂，我是织田。虽然花了不少时间，剑道部，已击破。”

    说完……便双膝一软倒在了地上。

    “……喂，没事吧？织田！”

    我叫道。织田身体一滚仰面躺着，凝视着天花板说道，“抱歉，有点累了……暂时动不了，让我休息一下。”

    他一边“哈……哈……”地痛苦地喘着气，一边眯起眼睛发着呆。

    我仔细一看，他头上的绷带已被血浸透，染成了红色。

    ……他在逞强。

    其实，织田的伤并没有痊愈。

    17点46分。

    通过对讲机，

    “――佐藤――”

    当我听到那声音，不假思索从椅子上起身而出。

    我急急忙忙将对讲机放到耳边，集中精神听着那边传来的声音。

    “椎名吗？”

    我问道。

    代替回答的，是仿佛拼命奔跑而发出了喘息声。

    ――她正朝钟塔跑？

    她的声音中夹着粗气，向我说道。

    “佐藤君……我，我知道我想做什么了！”

    这不是回家战争前说话时那种平淡的声音。

    这声音有感情流露，是心灵的呼喊。

    我像是带着祈祷一样的心情倾听。

    “我无法接受退学这件事情，不管是回到歌唱家的工作，还是放弃学校生活，亦或是对父亲的话言听计从继续生活，我真的非常讨厌”

    像是用独白一样的口吻编制出的语言从她的口中涌出来。

    她终于说出了压抑在内心中的话。

    “即使现在跑向时计台，也可能来不及……甚至连到达时计台也不太可能……但是我会竭尽全力跑过去，所以，等我”

    “椎名，”

    在我准备开口的同时――听到了咚咚，咚咚敲门的声音。回头看向监视室的方向。

    ……谁在那。一直盯着门的方向，听到咔嚓一样的开锁的声音。大脑闪过各种各样的可能性。

    ――然后，最坏的想法成为现实。

    开门之后首先映入眼帘的是四天王之一的摩奇克。而且不止一人，身后还有奇术部的成员。

    “呀！你真的在这里，真是让人意想不到”

    摩奇克脸上浮现出一丝喜悦，用戴着黑色太阳眼镜的眼睛看着我。

    “你们归宅同好会，总是能准确把握我们的位置，让我感到有点奇怪，所以说呢，我们就进行的很多方面的调查，结果发现原来有一间监控室”

    我总有一种预感，或许他们能发现这间房间，让我没想到的是，他们居然能弄到这间房间的钥匙。

    ……没有了退路。

    也就是说处于让人感到绝望的境地。考虑到敌人的数量，就算使用烟雾弹，也很难突破敌人的封锁线，而且现在难以呼叫友军支援。

    “把这个家伙绑起来”

    奇术部员听从摩奇克的指示行动起来。立马把我包围起来，并抓住我。

    “把对讲机也一并处理掉，也不知道这家伙还会不会有什么什么企图”

    奇术部员听从指示把对讲机从我身上取下来，丢在地上，并用脚狠狠的踩下去。塑料被踩的七零八落，露出了里面机器部品，并且再次狠狠的踩踏，直至完全损坏。

    “彻底确认一遍衣服里所有的东西”

    “……喂喂，不用做的这么彻底吧”

    我不由得这样说道。

    但是奇术部员们毫不客气的搜查我的全身，把手伸进口袋并翻转过来检查。

    搜出来了4颗烟雾弹和之前含在嘴里的口香糖，然后是智能手机等全部被没收。

    “真是不好意思，不过不需要担心，等到战争结束之后，会全部归还于你的”

    摩奇克用坚决的口吻回答。

    这个家伙捣毁了所有的可能性，直接了当的来说，让人困扰。

    “不过话说回来，这间房间真是太棒了。敌方和友方都能全盘掌握，如果能够更早的发现这里就好了”

    他一边移动步伐一边环顾四周。

    “把这个家伙带回我们的活动室并捆起来，不仅仅是双手，连脚也给我绑了，我稍微在这个房间看看在回去”

    奇术部员们带着我向监视室的门口走去。刚好走到门前的时候，摩奇克看着监视器说道。

    “……嘛，这场战争即将被终结不是吗。在这里可以好好的观赏你的同伴被抓的情景”

    我抓着门的边缘回头说道。

    “我们不会就这样结束战争的，你就好好的做个见证人吧”

    摩奇克耸耸肩作为回答。

    于是，关上了门。

    奇术部员们为了防止我在走廊逃跑一边把我围住一边向前移动。

    奇术部的活动室在二年级校舍的1楼入口处附近。已经来到了入口处，我因为丝毫不能反抗而感到后悔不已，至少有个烟雾弹或者别的什么道具的话情况就会完全不同……

    我一边把手伸进空无一物的口袋一边老老实实的走着。

    “你们老大，此时此刻恐怕会非常困扰吧”

    我对着周围的奇术部员们说道。

    “刚刚我不是嚼着口香糖对吧，监视室的大门是自动上锁型的，离开监视室的时候我用口香糖堵住了钥匙孔，因为不能使用钥匙，你们老大可能已经被反锁在里面”

    “……你这个混蛋！”

    奇术部员其中一人抓住我的衣襟，脸紧紧的贴过来，十分激动。

    “我不是说过，不会就这样结束的吗？”

    我回瞪他一样，这样回答道。

    “可恶，你们几个，快去监视室支援老大！”

    把我围住的其中两人慌慌张张的跑向监视室的方向。我双手插在口袋目送他们的离开。

    虽然做这种让人讨厌的事情并不能解除目前的危机，但是，我确认了手表的时间――17点50分。

    队友此时此刻不知道情况如何，当然啦，在没有监视器和对讲机的情况下，完全不知道处于什么境地。

    椎名不知道有没有接近时计台。

    织田和雏菊还能不能回归战线呢，到底会如何呢，伊莉丝的话……

    “前辈，我来救你了！”

    听到声音的同时我马上抬起头。

    只见伊莉丝抱着大量红色的炮筒从走廊的转角处跳了出来。

    “那家伙是！”

    奇术部的人边出声边用手指指向伊莉丝。与此同时，伊莉丝把红色的炮筒向我们这边扔了过来。

    ――她的背包里装的是爆竹！噼里啪啦！震耳欲聋的爆炸音和不断的强光闪现。

    “哇啊啊啊！？”

    奇术部员们惊讶的跳起来并连滚带爬的逃离此地。而我用双手堵住耳朵一动不动。原本包围我的敌人逃得一个不剩，终于自由了。

    “快跑！”

    伊莉丝向我喊道。她手指的方向――有一个与大厅相连的入口。

    “混蛋，是爆竹！”

    奇术部的人回过神来，看向我和伊莉丝。我的周围因为伊莉丝的爆竹的关系已经空无一人，但是朝着伊莉丝的方向逃跑的奇术部员围住了伊莉丝。

    “伊莉丝！”

    “不要管我，快走！入口就在那边！”

    伊莉丝没有任何想要逃跑的迹象，只是看着我所在的方向，拼命的喊道。眼看伊莉丝就要被奇术部的人包围起来。

    我的双脚……无法动弹。如果是前一刻的我的话，肯定立马转身就能逃走了。

    但是如今的情况是……内心纠结是不是应该听从她的指示，舍弃就在自己眼前，即将被敌人抓住的伊莉丝。

    而且在没有任何道具的情况下，我是否能帮助到她？即使能成功，机会也是很渺茫的。

    伊莉丝微笑着就像用无形的双手推着我的后背。

    “作为奖励，下次一定要好好的摸摸你的头”

    终于，我的双脚开始行动。

    我认为她用自己的牺牲，换来了我前进的道路。背对着被敌人抓住的伊莉丝……我快速的逃离此地。

    向着玄关，我拼命的在走廊上奔跑。

    如果这场战斗以失败告终的话，归宅同好会将会彻底终结。曾经的努力将付之东流。梳理一遍目前的状况来看，归宅同好会可以说处于崩坏的边缘。

    但是，那又如何，想要获得破纪录般的胜利，最重要的一点是不论如何都不要放弃。

    于是，我到达了玄关，穿过玄关后来到有房顶的前厅。我站在前厅，看着映入眼帘的离校门口只有一条直线距离的信息长廊。

    “这是……机会”

    在最后的最后，我感到了幸运女神朝我微笑。最让人意想不到的是信息长廊竟然毫无防备十方的冷清。

    或许是乙的原因，导致三年级学生宿舍集中了大量的人。而且今天是归宅战争的最后一天，对于他们大多数的部门的人来说，或许是最后获得活动经费提升的机会，所以，抓住归宅同好会的人比守住大门来说更加重要。

    或者说是……守个校门这么简单的事情，交个他们绰绰有余。

    在信息长廊的中心一排排整齐的站列的肉团巨体们。

    是橄榄球部。

    在他们面前像金刚一样站立的是四天王之一的大和。大和看到站在大厅的我，嘻嘻的笑着。

    “你终于闯到这一关了，我都等得不耐烦了。”

    像大猩猩一样的身躯，光滑滑的光头，任其生长的胡须，巨大的体型，根本看不出和我一样是个学生。

    我迈出步伐，慢慢的向信息长廊前进，向他们靠近。在和橄榄球部员距离30米的地方，我止步相视。

    我从左往右看了一遍排列整理的敌人。不仅仅是拥有强健的肉体，而且全身散发出强壮又坚韧的气场，很快让我明白他们的精神也经过很强的锻炼。我不认为是我一个人能对付得来的。

    太阳西下，夕阳把周围的景色都染红了。一条道路上设置的揭示板拖起了长长的影子。

    53分钟，我吞了吞口水

    “椎名……拜托了”

    我情不自禁的祈祷起来，这种情况下只有依靠她了。

    大和交叉着双手说道，

    “让人可悲的是孤身一人前来，难道就凭你一人，就想要突破我们的防卫吗”

    “……你在胡说八道些什么，我一个人就足够了”

    我刚说完，对方就以豪爽笑声作为回答。

    “那么，很好，很好，就让我们来一场盛大的战斗吧，连同你们归宅同好会设立的希望一同捏得粉碎”

    大和用凌厉的声音说道并用他那魁梧的身躯看着我。

    他身后的橄榄球部员们，摆出密集争球的姿势，进入战斗状态。

    无论是腿部力量，亦或是手臂力量都远远超过我。完好无损的突破防线可以说是不可能的。

    54分钟，

    我把视线看向远处的校门。

    我发现一台黑色的车子停在那里而且――椎名宏一郎就在那里。

    双手插在口袋里，用阴险的眼神看着我。

    按照约定而来。

    “……”

    手表的秒针慢慢地接近归定的时间，我一边等待一边缓慢的接近敌人而不是快步前进。终于在距离还有10米之遥，我停止了步伐。

    这个距离是极限了。

    之后是一片静默，橄榄球部员们用敏锐的目光像是盯着猎物一般看向我，并低下腰，摆好姿势，估计会听从大和的指示一齐向我扑来。

    “……椎名……”

    于是时针指向了55分钟的方向。

    响起来吧，我在内心祈祷着，务必响起来吧――！

    大和无法忍受鬼一般的寂静，深深的吸了一口气，用手指向我，战斗即将开始。

    咚！咚！

    ――是钟的声音。是来自她对父亲的反抗旗帜。

    事先装备好的横幅突然出现就是很好的证明

    “……非常遗憾，到达规定的时间了”

    大和唠叨道。以确认的目的看了看时计台。

    于是，睁大眼睛的大和身体变得僵硬起来。

    “什么――还，还没到18点吗！？”

    大和把视线放回眼前，而我――早早的就跑了起来。

    “哇啊啊啊啊啊！！”

    我向右迂回排列整齐的橄榄球部，向着校门忘我的奔跑。他们慌慌张张的想要抓住我，一齐出动。

    “那家伙――别让那家伙跑了！！”

    大和的声音穿透了四周，橄榄球部员们全力的向我追来。

    抱有死一样的决心，一心不乱的猛烈追赶。

    无数的双手向我伸过来，我扭转身躯，在毫厘之间躲避，眼前捕捉到在校门口站立的椎名宏一郎的身影。

    他像是吃了一惊的样子，向后退了一步。还剩十来米远。

    “别想跑！！”

    大和全力向我追来，和我的距离越来越短，还差一点啦，我要加油啊，拿出死的决心，绝对要到达终点。

    ――“冲啊啊啊啊啊！！”

    我的右脚用尽全力一蹬，向前方跳去――向着校门跳去。

    大和几乎同时向着我飞来。大和在空中像是要用双手把空气劈开一样，并露出狰狞的面孔。

    我的身体――――达到了校门口。

    和大和同时趴倒在地上，因为惯性作用，在地上丝丝丝的滑行了数米。

    “成功啦……！”

    我抬起脸庞，汗水不断涌出，像死一样的快速呼吸并回头看。

    校门的方向，倒伏在地面的橄榄球部员们在看着我。

    他们……所有的都面带笑容。

    “……恭喜你了”

    趴在我旁边的大和，用平稳的口气如此说道。

    ……真是的，你们这群人，为什么要这么开心。

    “你的眼神闪闪发光”

    真嗦。

    我的眼睛才不像你们的眼睛一样散发闪闪的让人感到恶心的青春光彩。

    唉……难道说，我的眼睛真的和他们说的一样散发光彩吗？

    于是，大和站起身来，向着学校宿舍的方向，用和空气哔哩哔哩摩擦一样的声音喊道。

    “通知所有人！！此时此刻，战争结束！！各个部门，立刻回归到正常的活动！！”

    ☆

    不知道何处传来了乌鸦的叫声，夕阳西下，渐渐的太阳消失在夜空中，染成红黑色的天空。

    大和向着学生宿舍的方向离去，只留下我一人呆呆的站着。

    我踉踉跄跄的把手搭着膝盖，抬起头。

    椎名宏一郎还是保持阴险的表情看着我。

    我不停的吸入大量的氧气，以深呼吸保持镇定。

    “……前些日子曾经说过。”

    我如此说道。

    宏一郎双眉紧皱，露出怪异的表情。

    我接着说道：

    “我认为你的做法是错误的……强制要求自己的女儿进入合唱部，如果不同意就退学，这种做法实在是太过分了。”

    我说的话视乎有些唐突，他保持沉默的看着我。

    似乎考虑了片刻，用很低的声音回答道：

    “……是吗，凛花作为歌唱家一定会成功，她动人的歌声会受到很多人的称赞和爱戴，因为她的才能，美好的未来就像是约定好了一样，这难道不能说明我的做法是正确的吗？”

    对此，我认真的询问道，

    “你认为你的女儿，现在真的幸福吗？”

    对于我的询问，他把双手插进口袋，点了点头。

    “以我个人的看法，以世间的看法，没有比这更幸福的呢。”

    ――就在此时，学校宿舍方向传来了不知道是谁的脚步声。

    我和宏一郎同时看向那个方向。

    只见凛花快速向我们这边跑来，她的裙子随风飘扬。

    终于来到我们面前的凛花停下了脚步，看了相互辩论的我和她的父亲。稍微有些迷惑，然后慢慢的……站在我的旁边。

    “……凛花。”

    宏一郎用带了一丝咳嗽一样的声音喊道她的名字。

    “对不起……父亲。”椎名在我旁边，低着头，如此说道。

    ……她说过不能背叛父亲。

    因为父亲是她唯一的亲人。

    所以对我来说，我的目的并不是依靠归宅战争的胜利为挡箭牌以此来取消退学处罚，而是必须想办法说服他的父亲。

    “刚才您说的话……我认为是错误的。”

    宏一郎看着我。

    “――能决定一个人的幸福的标准，既不是世间给予的评价，也不是父亲您的看法，而是本人认为是否幸福。”

    我稍微停顿片刻，然后继续说道。

    “她曾经说过，被很多好奇的眼神关注，是一件让人痛苦的事情，强制要求接受内心所拒绝的事情，然后感到幸福是不可能的，连自己的人生都无法决定的人，何来幸福可言。”

    我的话――似乎有些触动他的感情。

    我刚说完，凛花就抬起头。用祈祷的眼神看向父亲。

    宏一郎的表情变得严肃起来。和之前不同，带有感情的说道。

    “……凛花在长大之后的某一时刻，一定会意识到我做这些事情的价值的。你知道些什么？你根本不了解我的人生，音乐曾经拯救了我，所以我只相信音乐。”

    我静静的听着思考着他的回答。

    我调查了许多关于他的事情。包括人生成长的报道，包括过去各种各样的采访。知道了，成长在一个勉强度日的贫穷家庭，高中毕业之后，在工作的同时也不忘成为歌唱家的梦想。很年轻就结婚，在凛花出生不久，因为事故失去了妻子，之后又失去了工作，养育凛花面临困难的状况。

    之后――成为了歌唱家，获得了巨大成功。他所说的事情让人感同身受。

    对于他来说，音乐就是他的救命稻草，音乐就是他的全部。

    “为了唯一的女儿的幸福，像我自己一样被音乐拯救，有什么错误吗。”

    这个愿望，一定不会出错吗。

    亦是如此，我开口说道，“您――难道不是自愿成为歌唱家的吗。”

    听到我说的话，一瞬间他睁大眼睛，僵住了。

    “我调查过您的事情，所以我知道。您在周围的家人强烈反对的情况下，决定成为歌唱家。”

    “……。”

    宏一郎什么都没回答，只是看向我。

    我稍微停顿片刻后，深呼一口气，然后说道。

    明明是要打算说服别人的……不知何时，自己陷入了深深的回忆之中。

    “我十分讨厌那些歌颂青春，那些向着梦想努力闪闪发光的人，我就是这样一个歪曲的人。缘由来自中学时代受到了巨大的挫折和失败。

    对我来说最大的后悔是，在初中晋升高中的时候，如果能够自己选择的话，不是听周围的人说‘这样选择的话绝对是最好的’，如此随随便便的就决定了我的人生。

    如果是由自己决定，即使是失败了，原因也只在自己身上，为了改变自己的念象会成为前进的动力。但是，如果在别人强迫的道路上失败的话，……会变成对周围亲人的憎恨。”

    所以我是如此认为。

    “想要成为别人理想的状态是一件很困难的事情，但是，想要成为自己理想的状态的话，不论是谁，都会认可。”

    以上是我在归宅战争中归宅部设立的目标宗旨和信念。我看向凛花，凛花同时也看向我。

    她坦率的眼神像是下定了决心并看向父亲。

    “父亲。”

    椎名凛然说道。

    宏一郎像似思考一样的表情闭口不言，脸转向凛花。

    凛花用认真的眼神看向宏一郎，轻微的吸了口气，“我终于找到了自己的归所，……无论如何，我都不想退学。”

    虽然只是一句话而已。同时像似带有必死之心的请求，却又毫无办法。

    宏一郎缓缓的降低视线，交叉双臂。

    “……”

    闭上眼睛，思考起来，凛花紧张的抓住自己的裙角，等待父亲的答案。我看向宏一郎，在沉默之中……传来微弱的声音。

    “……是吗……”

    宏一郎紧闭双眼，好几次点了点头。解开交叉的双臂，慢慢的抬起头。身体面向凛花的方向正面相对。

    “……要是那样的话，从此就按照自己的想法生活吧。”

    他说道。

    “……可以……吗？”

    凛花瞪大双眼看着父亲问道。

    宏一郎点点头，快速的看了我一眼，然后把视线看回凛花。

    “但是，如果我发现有丝毫偏离正确方向的迹象的话，我会进行阻止。”

    他保持严厉的表情，并用严肃的口吻说道。但是，我和凛花都知道，在那严厉的外表下有一颗和蔼的心。

    “谢谢父亲。”

    凛花低下头说道。

    宏一郎看向我，“退学申请和约定一样我会取消，……现在直接去学校办理手续。”

    我坦率的回答道，“嗯。”

    于是，我看向凛花，低下头的她抬起头看向我。我俩相视而笑，是平时我看到的从内心发出的纯粹的调皮的笑脸。

    ……果然，她更适合这样的微笑。

    我也不禁而笑。

    凛花抬起低下的头，满面笑容的说道

    “太好了――――――――――――――――！！”

    喜从天降似的大声说道。

    原本停留在电线上的乌鸦们，像受到惊吓似的，四散而逃。

    她站在那里，就像是跳进我的怀里一样，把我紧紧的拥抱。手绕道我的后脑勺，尽情的抱着我，在她的身上闻到了花的香味。

    “嘻嘻嘻。”

    凛花嘻嘻的笑道，把头埋到我的胸前。我感到脸上泛起红晕。

    “喂，喂！”

    我不禁的喊道，即使如此，经过数秒之后，她才回过神来，从我身边分开，两手放在头上，变得满脸通红。

    “……那个，这个是我对你的感谢……不对，不是这样的。”

    凛花红着脸不停的挥动双手，开始胡言乱语。

    宏一郎用怪异的眼神看着我们。

    “那么……你们是什么关系？”

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ Epilogue

    到了5月中旬，私立帝成高中从新学期的吵闹中解放出来，终于静下心来。

    部团活动劝诱期结束，学生们在不同的部团进行着不同的活动。

    大家歌颂着自己所认为的幸福。

    “哇――，马上就要到期中考试了，真是麻烦。”

    椎名双手抱头，一边走来一边发着牢骚。

    “对呢，大家要不要一起复习呢，一定会很开心的。”

    伊莉丝刚刚就在说个不停，借着椎名的牢骚开心的如此建议。

    “我觉得是个不错的建议，你们看，我们这边有雏呢，让我们一起来学习吧！。”

    我也同意以上的提案说道。

    “什么呀，不是应该首先尽自己最大的努力才对吗。”

    走在最后面的橘雏菊敲了敲我的后脑勺，不满的说道。

    “学习什么的最重要的是不用放在心上，对了对了，听说车站前新开张了一家非常好吃的拉面店。”

    成绩垫底的种子选手织田，满脸放弃的表情说道。

    一个月以前的光景就像是从未发生一样，我们悠悠闲闲的走在安静的信息长廊上，并向校门口方向走去。

    由于我们获得了归宅战争的胜利，归宅部获得了学校的认可。帝成高中是日本屈指可数的社团活动强豪学校，所以我们必须是“归宅专家”。

    也就是说在不玷污归宅专家名号的情况下，每天快乐的进行归宅活动。

    听闻，人在受到巨大困难的情况下，努力克服困难迎难而上，那么就能获得巨大的成长。

    在使出全力获得归宅胜利的我的立场来说，是如何呢。

    结果是，放学之后很快的回家，之后随意的玩耍，变回了从前废物一样的男人。

    果然，人类这种动物，只有放在合适的地方才能发挥他的作用。

    保持这样叛逆的青春对我来说挺合适的。也就是说，要保持目前的活动的话，目前的伙伴是最适合不过的呢。

    “那么，我们去吃拉面吧。”

    我面朝大家说道。

    ……就在此时，原本藏在云里的太阳跑了出来，散发着光芒。

    我不自觉的眯了眯双眼，太阳原来是那么刺眼吗。

    用手遮挡住太阳光，抬头仰望天空。虽然是夕阳西下的时刻，太阳光散发黄色的光辉，让人感觉格外的刺眼。

    因为光的照射，学校的学生宿舍，或者说是校门方向广阔的街道看上去一片闪闪发光。周围传来一片笑声。

    原本灰色的光景，不知道在何时变得炫彩夺目。

    ――肯定世界原本就是由这种形式组成。

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ 后记

    我从小时候开始就很喜欢自由创作。

    初中到高中的这段时间，我迷上了在电脑上的一个叫做DTM的作曲软件，把自己创作的歌曲偷偷的放到网络上，就在那时，我知道世界上还有一个叫做同人圈的创作组织，于是我带有一半尝试一半兴趣的投入其中。

    我以前认为同人圈都是制作工口漫画，但是我参加的同人圈主要开发原创的app游戏。

    我则是负责音乐方面创作。

    那时我就发觉，我没有音乐创作的才能，只能拖大家的后腿，于是我说道。

    “给我写文章方面的活吧。”

    你们看，比如说有发送系统消息，操作说明文等等，也就是我想表达的意思是，“烦事琐事让我来做”。但是误打误撞，他们让我来写故事。

    用文字来表达的活。远超预想超难的活，与此同时倍增的乐趣，在不知不觉中，我整个人全心投入其中超过了作曲的热情。最终我以《归宅战争》这本书作为作家的身份出道。

    因此，初次见面，大家好，我是鬼火あられ。从此请多多关照。

    以下是我想说的感谢的话。

    首先是要感谢负责插画的ちり老师，给我的书画上了最有魅力的角色，我非常感谢。在设计角色的时候十方出众，并调动起了我的积极性。现在我也是插画老师的粉丝。

    接下来要感谢的是编辑部的大家，特别是负责我的0老师。为了让我的作品更加的优秀，付出了很大的努力，在此感谢。因此我的作品获得了两倍三倍的提升。

    接下来要感谢手中握有此书的读者，因为你们，我才能站在这里。为了写出更好的作品，我会加倍努力。

    那么（最好是近期之内）我们能够再次相见。再见，再见。

    鬼火あられ

第一卷 想要回家，可以发起战争吗？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)