★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<比方说，这是个出身魔王关附近的少年在新手村生活的故事>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：大尸兄

    修图：轻之国度录入组

    村里每个人都说：「你办不到的。」

    指的是他――罗伊德・贝多那。

    他是个温和的笑容令人印象深刻的好青年，而且如同他的外表，比起打打杀杀，他更擅长烹饪、打扫和洗衣服等家事。是村子里公认的「最弱的男人」。村里的年轻女孩们常说他「可以嫁出去当好太太」，他也早就对这类评语习以为常了。

    潜入河里从来没抓到过一条鱼；就算搜集柴薪到太阳下山，效率也比一般人差；要是和村里其他男人比腕力，隔天一整天就会卧床不起――诸如此类的奇闻轶事不胜枚举。

    这样的他，突然表示想离开村子，去王都参军……他的个性忠厚老实，而且还容易被骗，所以别说支持他从军了，反对让他离开村子的大有人在。

    然而，罗伊德这次却一反平时随波逐流、善于察言观色的态度，非常坚持自己的决定。那张敦厚老实的脸上散发出某种气魄。他咬著下唇，开始阐述自己的决心。

    他头一回展现如此强硬的一面，让村人们伤透脑筋，最后甚至导致要召开会议，请村长亲自出面说服他的地步。除了安排仪式活动和政务所需以外，村子鲜少召开这样的集会，这也证明了村人们有多么重视他。

    自罗伊德表示要从军之后，又过了几天，某天下午，村子里有头有脸的人物们在手边的工作告一段落后，带著他来到村长家。

    村长家位于村子北边。罗伊德就像只做了坏事的小狗般，缩著身子坐在大厅里――能将小麦田的景色尽收眼底、凉爽通风的空间。抚养他长大成人的爷爷坐在身边，村子的各个重要人物则围坐于四周，无不露出或担心、或焦躁的表情。

    小麦田青涩的香气随著春风吹了进来，轻拂罗伊德因为紧张而汗涔涔的额头。

    这时，一道清脆可爱的嗓音从随风摇动的麻制门帘后方响起。

    「抱歉，让诸位久等了。」

    没多久，一个披著棉质长袍、将黑发绑成双马尾的女孩现身了――看上去年纪大约十二岁左右。

    她正是这个村子的村长――艾卡。外表看起来虽然只是个小不点，可是她的年纪早就超过一百岁了。谁也不知道她真正的年龄，包含她本人在内。

    根据她本人的说法是「因为拯救了世界，所以变成长生不老的体质」，可惜谁也不相信。如今这件事已经完全被当成笑话……只不过，要是有人胆敢把「算了，这大概就是所谓的超龄萝莉」这种话说出口，听说下场就是脖子以下被埋进小麦田里，然后被晾著三天三夜不管。

    这个除了实际年龄以外，言行举止就像个国中女生的艾卡村长抓著下o有点过长的长袍，一步步走向上位并坐下。

    竹编座椅发出咯吱一声，在安静的大厅里响起。艾卡停顿了一会儿，然后用对儿子或孙子说话的语气询问罗伊德：

    「罗伊德啊……听说你想去王都当军人？」

    下一秒，罗伊德还来不及回答，爷爷立刻率先发难。

    「请村长也说说他！告诉他那根本不可能！这孩子有时候就是这么顽固。」

    罗伊德忍不住回嘴：

    「说什么不可能……不试试看……怎么知道嘛……」

    「傻孩子说什么蠢话！你连搜集柴薪都做不好，连河里的鱼也没抓到过，怎么当得了军人！」

    「我、我是从来没有抓到鱼没错，可是王都一定还有鱼以外的食材，没问题啦……而且我只是不太会潜水……在大城市应该没什么机会潜水。」

    针对他这番说辞，这回则是一个面容慈祥的妇人开口了。她以安抚自己孩子般的语气如此劝道：

    「罗伊德，你爷爷说的不是那个意思。他是担心你体力太差啊。」

    爷爷夸张地频频点头应和，一副再赞同不过的态度。

    「就是就是。连那种事都做不到，更别提什么军人了。你说不太会潜水，再怎么不谙水性也该有个限度。」

    这次轮到一个腰间配著一把古剑、五官精悍的青年粗声粗气地说：

    「别硬找藉口了。要怪就怪你自己一直克服不了弱点。」

    「呜。」

    见罗伊德情绪低落，青年露骨地皱起眉头，厌烦地补上一句：

    「――说起来，在水中只能潜一小时也太不像话了。」

    「是啊。至少也得撑到三个小时。爷爷年轻时可以潜上三天呢。」

    「是四天。」

    爷爷自豪地竖起四根手指。

    ――顺带一提，有自由潜水专家之称的海女平均能潜五分钟左右，世界纪录则是二十二分钟多一点。在此仅供参考。

    在其他村人「噢，太厉害了！」「不愧是老爷子！」的一片赞赏声中，爷爷露出有些沾沾自喜的表情，接著又很快地板起脸，摆出原本的威严。他转向罗伊德说：

    「听好了，罗伊德，不过是应付几只长了尖角利牙的鱼就陷入苦战，这怎么行？海里一定还有更恐怖的鱼类存在。」

    「可是我在小说里看过，有的鱼也没有尖角或利牙，而且城市人吃的都是那种鱼。」

    「你这傻孩子！没有尖角利牙的鱼要怎么生存！假如真有那种鱼，早就被捕个精光，一只也不剩啦。」

    「呜，也对……」

    ――顺带一提，他们正在讨论的鱼名为『杀手食人鱼』，是一种真正的怪物。拥有坚硬的角以及大嘴和锋利的牙齿，两三口就能把一整头牛吞食殆尽。就算是经验老道的战士，在水中碰到它们也束手无策。

    穿著工作服的樵夫又给无言以对的罗伊德补上一刀：

    「就算不擅长游泳，好歹砍树和搜集柴薪的技巧也要练得好一些……」

    继樵夫轻声劝戒后，爷爷做出挥动斧头的姿势。

    「没错，如果不能在不被『特伦托树』发现的情况下将它一击毙命，根本不够格独挑大梁。」

    听到这里，罗伊德不禁激动地探出上半身，对不停做出挥动姿势的爷爷提出反驳：

    「可是爷爷，书和小说上写著在王都不砍『特伦托树』，都是砍普通的山毛榉或杉树来当柴烧耶。」

    「唉……你当真相信小说上写的事情？」

    爷爷一副受不了的态度，顺手用手帕拭去额上的汗。一旁的樵夫一副这话可不能当没听见的模样，插嘴道：

    「罗伊德，那种普通的木材顶多只能烧三个小时。特伦托树可以燃烧整整三天。你明白我的意思吗？」

    「傻子也知道哪一种比较好。用普通木材可撑不过冬天啊。」

    「特伦托树是更好没错啦……」

    ――顺带一提，特伦托树是一种外型为树的恐怖魔物，它会用树根刺入接近的人类并吸取养分。原本在被打倒之后就会消失，但如果能在不被发现的情况下打倒它，运气好的话就会留下树干。那可是价值千金的贵重商品，通常不会拿来当柴烧。假如有商人看到，八成会心痛得大喊大叫吧。

    樵夫背靠著大厅的柱子，盘起双臂开始说起自己的工作：

    「樵夫为了村子的建设和寒冬中的温暖辛勤劳动，汗水淋漓，是很辛苦的职业，而且不只柴薪的问题，鱼也不是『用钱买就好了』简单一句话就可以解决的。光凭你那点决心，才不可能当上军人。」

    樵夫以略为强硬的语气给予忠告，使罗伊德的脸蒙上一层阴影。见他意外沮丧的模样，樵夫又紧接著补充：

    「啊，我的意思不是要你先学会伐木技术再到城市去啦。城里大概也用不到悄然无声的步行术或是彻底融入森林的迷彩技术。」

    其实应该也不需要砍柴技术。

    「……抱歉，我说得太过分了。」

    樵夫出声道歉，受到责备的罗伊德则垂下头，深刻反省自己那过于天真的想法。

    这时候，刚才发言的青年又用带刺的口气出声表示：

    「问题不在有没有那种鱼或是决心够不够啦。最大的错误就是罗伊德明明很弱，还妄想当军人。」

    「是哥哥太强了。」

    「上次比剑的时候我已经放水了，结果你隔天还不是一整天卧床不起……害我被别人误会是不是欺负你，被当成大坏蛋咧。」

    「呜呜……」

    青年叹了口气之后，苦笑著继续说：

    「唉……我说你啊，骨折那种小伤一个小时内就该治好了。」

    「那时候我是全身骨折哦！全身复杂性骨折当然要花一整天才能治愈吧！」

    「说什么蠢话！骨折顶多三个小时就会好了吧！爷爷可是只要『喝――』的吆喝一声就治好了喔。」

    ――顺带一提，骨折一般来说属于重伤。至少有一个月都得和石膏为伴……想必就算不解释，各位也明白。

    然后，青年拔出腰间那柄雕刻著两只蛇的古剑，同时继续对罗伊德训话：

    「再说！被这种老骨董砍到怎么可能骨折！这把钝剑的名字叫什么来著？卡里斯棒？」

    「是什么来著？咖哩棒还是※王者之剑……不对，应该是嘎哩嘎哩棒。」  （译注：Excalibur，在亚瑟王传说中所登场的魔法圣剑。）

    ――顺带一提，这柄古老的剑名为『王者之剑』，正是在亚瑟王传说中登场的神秘宝剑。据说实际上砍杀过高达九百六十个敌人，更以断钢圣剑、斩铁剑等诸多别名而广为人知。

    「对对，就是叫作嘎哩嘎哩棒。感觉有点像冰棒的名字呢。」

    神秘宝剑落到他们手中实在暴殄天物。还请各位略过其中夹杂了一次正确答案的事实。

    「唉，要不是老爸留给我的，谁要用这么旧的钝剑……总之，我想说的是，如果你每次被这种东西砍到都会受伤，那可没完没了。」

    话题一转，爷爷这次用另一件事来说服罗伊德。

    「而且啊，罗伊德，除了体力差，你也念不出什么像样的魔法咒语吧？」

    「啊――对了，你会的好像就是那个什么……」

    提到魔法，罗伊德露出有点尴尬的表情答道：

    「我虽然知道很多种术式……不过会用的就是降雨魔法，还有……」

    听见罗伊德勉强挤出的回答，青年小题大作地使劲摇头。

    「雨那种东西不管它也会下吧……好歹也像村长那样从天空召唤岩石落下……那叫什么，陨石？」

    「陨石啊。真令人怀念，我想起了以前在后山赶跑怪物时的事情。」

    「那时候的魔物真是太有趣了。哩叭嗦地说了一堆『要毁灭世界』『人类增加太多了』之类莫名其妙的话，哈哈哈。」

    大家聊得起劲，似乎开始闲话当年勇了。

    「你们听我说！前不久有个化成人型的东西跑来喋喋不休地说了些废话，结果一旦被逼到绝境，又说『我也好久没有以这副模样示人了』，最后竟然变成蜥蜴。哎呀～真是笑死我。」

    「乾脆一开始就用原形杀过来嘛。结果在有人去通报村长的时候被阿姨打倒了？」

    「对啊。用扫把敲了两三下后就不动了。收拾起来很麻烦的说――」

    当讨论偏离主题，现场变得像宴会般热闹起来之际，艾卡大声拍了拍手，试图找回严肃的气氛。

    于是，大厅里又恢复了原本的寂静无声。

    「叙旧就到此为止……龋罗伊德啊。」

    「是、是。」

    「即使听过大家的意见，你的决心仍没有改变吗？」

    「――是的。」

    罗伊德一双眼睛燃起平静的火苗，直直望著她。艾卡心想：

    （这一刻终于到来了……不枉我让他读了那么多描写军人活跃故事的小说，培养他对军旅生活的兴趣。）

    她心里打著另一个算盘。为了不让人察觉到这一切都如自己计画那样发展，她面带温柔的笑容对罗伊德说：

    「――好吧。我准许你离开村子，到王都追求当军人的梦想。」

    「「村长！」」

    面对众人齐声反对的大合唱，艾卡从容起身，举起手要他们安静下来。

    「――t解外面的世界也是成长的重要一环，我认为罗伊德也需要出去增广见闻。」

    「村长，可是……」

    「何况男子汉一言既出，驷马难追。出言阻挠未免太不识趣了。」

    语毕，艾卡迅速转向罗伊德，脸上带著母亲对孩子露出的表情。

    「不过，要是觉得撑不下去了，就马上回来吧……这里毕竟是你的故乡。」

    「好、好的！」

    大家看到她的表情，这才发现「最难过的人原来是村长。」，于是便再也无法开口多说什么了。

    至于艾卡本人则是――

    （不能每天看到罗伊德是不好受……算了。用瞬间移动偷偷去找他就万事OK……少了村人的阻拦，反而有更多亲热的机会！）

    ……若是把她脑中所想的事公诸于村人面前，大家应该也会傻眼到什么话都说不出来吧。

    如此这般，罗伊德终于名正言顺地获得了前往王都的许可。

    罗伊德去王都一事决定之后，时间飞快地流逝。在这段令人感到依依不舍的日子里，大家再次体认到罗伊德有多喜爱这座村子，以及村人们也同样重视罗伊德的事实。

    终于，到了出发这一天。碧空如洗，彷佛也在为罗伊德启程走向新生活给予祝福。

    蓝天之下，罗伊德身穿厚帆布材质的裤子、便于活动的麻质上衣，还背著一个小背包――老实说，那副轻装几乎令人怀疑他要去当天来回的旅行。罗伊德脸上露出十分歉疚的表情。

    这也难怪，因为村子里所有的人都放下了手边的工作为他送行。气派的木造（特伦托树）拱门下站满了人。

    站在人群中心的村长向前一步，凝视著罗伊德的脸。

    「我是很想陪著你走一段……但这也算是一种学习，你就一个人上路吧。」

    实际上是因为村人们害怕如果让村长一起去，她很有可能会一去不回的缘故。他们之间有一项共识，就是『超龄萝莉的溺爱在此展露无遗』。罗伊德对他们的担忧一无所知，用爽朗却有些寂寞的声音回答：「是。」

    抚养他长大成人的爷爷走过来，用力拍了拍他的肩膀。

    「王都位在这个大陆的南端吧？用跑的大概要两天，你就当成训练去看看吧。」

    「啊哈哈，不要拿我跟爷爷年轻的时候比啦――我应该要花一个礼拜吧。」

    「那么悠悠哉哉的，可跟不上城市的脚步。听说城市人都过得很匆忙咧。」

    「嗯、嗯。我会加油的！」

    周围向声音有点沙哑的罗伊德投以「别哭啦！」之类的奚落声。现场响起一片轻笑。

    「噢，对了。罗伊德，抵达王都以后就去找一个叫『东方魔女』的人请她照顾你。给她看这块水晶后，她应该就会帮助你了。」

    艾卡递来一块拳头大小的水晶，罗伊德将水晶塞进背包里，然后露出笑容说：

    「谢谢你，村长。也谢谢大家――我走了！」

    他频频回首，沿著山道愈走愈远。一直看著他的背影远去，爷爷不由得担心地呢喃：

    「呼……那家伙真的没问题吗？」

    闻言，艾卡不小心吐露出真心话。

    「绝对轻而易举吧――咳咳！没什么！好了，大家回去工作！」

    艾卡一副露出马脚的表情，故意清了清嗓子含糊带过，然后指示大家回到村子里。

    （明明一点都不弱，却因为身边的人都强到犯规而变得自卑。希望这趟旅程能帮他增加自信心……还有――）

    艾卡转向已经看不见罗伊德身影的方向。温暖的春风拂过脸颊，她眯起眼望著远方的山脉。

    （也为了让我得以一偿宿愿……你一定要努力当上军人啊，亲爱的罗伊德。）

    这里是边境村庄『昆仑』。

    是古代英雄们拯救了世界之后，为了远离世俗纷扰，寻求安稳而建成的村落。

    因此这里的村民们全是英雄的后代。

    『罗伊德・贝多那』是这个怪物云集的村子里最弱且最老实的少年。

    这个故事便是以他和他身边的人们之间所产生的『误解』所写成。

    ――这个嘛，若要举个时下流行的标题打比方……应该就像――这是个出身魔王关附近的少年，在新手村生活的故事。

第一卷 第一章 比方说，发现新来的下属是董事长儿子时，那种翻脸如翻书的态度

    那么，接著来介绍一下故事的舞台『亚萨米王国』吧。

    这个国家位在大陆南端地区，气候温暖，适宜人居。加上面对的海域渔获丰饶且海相稳定；并有一条贯穿大陆的滔滔大河流经国内，物流运输与邻近诸国相比更为便捷。

    这几个条件造就了贸易兴盛的亚萨米王国，国都大致分为五区：王族和贵族居住、军部驻扎的中央区；各式各样的商店聚集、可谓国家玄关的北区；被称为秩序井然的住宅城的西区；以及距离贸易中枢港口最近的南区，这个地方充满活力，另有一番不同于北区的风情。

    至于罗伊德即将前往的东区，坦白讲，就是王国的底层人口聚集处。

    尽管位于王国境内，治安却差得彷佛无法可管。杂乱无章的东区，就像客人临时来访之际，为了做表面工夫而把杂七杂八的东西硬塞进柜子里。以中阶到下流的家庭占大多数，而且愈是深入这个地区，愈显得龙蛇混杂。展现的是另一个世界，聚集了各自拥有独特法则的三教九流。

    布满裂痕、年久失修的石地板；某间住屋的屋檐下，标示价格的木牌随意挂在分不清是垃圾还是商品的东西上；穿著莫名暴露的妙龄――不对，是一只脚踏入高龄范围的女性们懒洋洋地谈笑……来访者看到的就是这么一幕萧条破败的景象。背著小背包、看起来就是个乡下土包子的罗伊德一边东张西望，一边沿著东区的小巷朝目的地走去。

    当然，他那身打扮走在小巷里，根本等于邀请别人「拜托来抢我」，于是勤奋的小混混们也立刻快步走到罗伊德身旁。

    虽然小混混摆出威吓的态度一步步逼近，罗伊德依然毫不介意地继续前进。

    「视而不见啊……嘿，那用这一手怎么样？」

    带头的小混混用肩膀狠狠撞了过去。这就是俗称『碰瓷』的手法，做法就像……

    「啊啊啊，好痛――！」

    像这样自己撞上去，然后假装很痛的样子。

    「大、大哥！喂！你这家伙打算怎么赔啊！？」

    然后再藉口诈骗一些小钱。各位在闹区之类的地方也要多加注意。倒楣被缠上的罗伊德只能愣愣看著他们。

    「G？」

    「少装傻了！看你害大哥的肩膀受伤了！」

    「好痛！真的好痛！医生！我骨折了！」

    「但是只是轻轻撞到而已啊？」

    「医生！医生！」

    那个被叫大哥的男人狂冒冷汗，痛得不停扭动身体，还在持续逼真地演出（？），而小弟心想：「今天大哥真来劲。」，同时热烈配合他的表演。

    「什么叫轻轻撞到！要赔啦，拿钱来赔。现金！身上的衣服！全部留下来！内裤当然也给我脱掉！」

    「医生……」

    在小弟要求罗伊德交出金钱和内裤的同时，大哥仍然痛到不断挣扎。这下终于连小弟也察觉到他不是演戏，而是当真感到疼痛了。

    「咦？大哥？……是真的吗？」

    「真的啦！不是都肿起来了吗？你这大白痴！快、快去找医生！啊，这下真的不妙……」

    眼见大哥发出惨叫，小弟愣了好一会儿，然后用比刚才更气愤的眼神瞪著罗伊德。

    「大、大哥！你这混帐――！打算怎么赔啊――！？」

    「呃，这句话你刚才说过了。」

    「嗦！这次是真的啦！我得快点送大哥去看医生！少在那边找藉口，痛快点，给我看看你的诚意！」

    说著，小混混迅速伸出手要求金钱赔偿，可惜罗伊德还是不明白他的意思。

    （呃……痛快点？诚意？嗯……击掌一下就可以了吗？）

    想到这里，罗伊德「啪」地轻拍了一下小混混的手心。他自以为的「轻拍」，想必各位都对它的威力心里有数。

    震耳欲聋的一声「磅――！」回荡在小巷子里。小混混被轻拍的手心绕著肩膀转了三圈左右后紧急降落……坠落到地面上。

    「噢嘎啊啊啊啊啊！」

    这回换成肩膀和手掌重伤的小弟沦落到满地打滚的下场。两个小混混相亲相爱地沾了浑身泥巴。

    「咦？什么？我明明只是轻拍了一下。」

    见到小混混过分夸大的反应，罗伊德掩饰不住内心的困惑。他担心地想上前查看，对方却像蟑螂一样爬著与罗伊德拉开距离。

    「给、给我记住……！不对！请忘了我们！」

    就连照常撂下的狠话都变得低声下气，遭受重大打击的两人搀扶著彼此，摇摇晃晃地离开了现场。

    「啊啊……是街头艺人表演吗？毕竟这里是都市。」

    目瞪口呆的罗伊德用『都市』这个魔法辞汇硬是做出了结论。

    经过这么一段小插曲，他总算抵达了那间开在和缓坡道上的杂货店。店门口的屋檐下摆著几个老旧的药壶，小小的招牌上则敷衍地写著「有卖药」。

    摆明了十分可疑的气氛反而衬托出符合魔女的风格……店铺的格局就是如此。

    「这里就是东区的魔女小姐住的地方啊。」

    灯光从破旧得让人不太敢敲下去的门板空隙间流泻。确认里头有人后，罗伊德便客气地说了一句：「打扰了。」，然后走进店内。

    打开因铰链生锈而显得沉重的门泻螅他看见一位留著亚麻色头发的女性穿著全黑长袍，戴著宽檐尖帽搭配无框眼镜，摆出十足『我就是魔女』的姿态。她一手拿著咖啡，眼睛盯著另一只手上拿著的书。年纪看起来与罗伊德相近，不过散发的气质更成熟一些。

    店内的各处摆设还包括了制作到一半的药和研钵、颜色看起来似乎有毒的陌生植物盆栽、堆叠在地板上的古旧书籍，在在强调出『非常魔女』的风格。

    「…………」

    魔女原本一直盯著放在手上的厚重书本，她的目光此时懒懒地转过来，打量了罗伊德好一会儿后，又转回书本上。房里只听得到书页翻动的声音。

    对方太过平淡的应对让罗伊德一时间不知道该怎么办，只能杵在原地。一身黑的女性等不到他下一句话，先将半长的头发拨到耳后，然后没好气地朝著他问道：

    「有什么事？」

    隔著宽松的长袍，也能看出底下丰满的胸部随著出声而颤动。

    「那个……有人要我来找东区的魔女，所以我来拜访。」

    「哦，少年，有谁托你传话吗？」

    「啊，不是的。我不是谁派来的……」

    「嗯，那就是知道我『魔女』身分的客人吧。」

    魔女啜饮一口咖啡，然后阖上书本，接著转过身，镜片后方美艳的眼眸瞪著他。

    「像你这样的年轻人，明白对魔女提出要求意味著什么吗？」

    罗伊德一下子被她装模作样的言辞唬住了。畏缩地回答：

    「不，只是因为有人叫我过来……」

    魔女傻眼似地叹了口气，再次对他晓以大义：

    「――自古以来，魔女在满足人们希望的同时，也会要求对等的回报，必须有付出相应牺牲的心理准备。知道这一点仍不肯放弃，你的愿望又是什么？无论是如何不合理的要求，我魔女玛丽都会给予指引――只要你不后悔。」

    听到她这番半带威胁的话语，罗伊德紧张地吞了口口水，下定决心告诉她：

    「我、我是为了当军人，才从乡下来到城里的！这段期间要麻烦你照顾了！」

    停顿片刻后，魔女清了清喉咙说：

    「咳……自古以来，魔女在满足――」

    「啊，那个你刚才说过了。」

    「赶紧找个落脚的地方，然后到广场去看看有没有徵兵公告，你这家伙！」

    刚才还散发著异国风情的魔女，突然有如责备弟弟的姊姊，气得起身大骂。罗伊德立刻沮丧地垂下头。魔女继续骂道：

    「真是的……你是不是误以为魔女是什么便利屋还是慈善事业还是旅馆！？对方要你这样传话的吗？到底是哪来的乡下土包子啊真是的！」

    「呃，我是从一个叫作昆仑的村子来的……」

    「是喔。那你回村子以后给我清楚告诉那个人，魔女自古以来……嗯？昆仑？昆仑？」

    魔女坐回椅子上，只手抵著下巴，摆出若有所思的姿势。下一秒，血色顿时从她脸上褪去，仿佛总算回想起遗失的重要物品。

    「呃……少年，顺便问一句，你们村长叫什么名字？」

    「咦？叫艾卡。」

    一听到那个名字，魔女顿时挺直背脊，苍白著脸全身冒出冷汗。她的双手轻轻握拳放在膝上，活像接受面试的求职学生。

    接著她又开始念咒似地嘀咕：「不对，可是也不排除同名的可能性。那个人事到如今到底想做什么……」罗伊德望著魔女惊慌的模样，忽然想起一件事。他松开小背包的绳子，在里面翻找起来。

    「对了，我想起来了。她叫我给你看这个就好……」

    罗伊德提心吊胆地把一个拳头大的水晶摆到桌上――

    「最后一丝希望破灭！铁定是那个人没错！」

    魔女像是射门落空的足球选手一样翘首望天。

    相对地，罗伊德目不转睛地看著玛丽绝望的样子，佩服地心想：「这个人真有趣。」

    魔女注意到他的视线，连忙脱下帽子，动作敏捷得不见半点方才从容的样子。她披散著一头亚麻色的头发，然后开始泡咖啡。

    「真是抱歉，招待多有不周！那个人真的没有要你传话吗？该不会还发生了村长一起过来的那种恐怖事件？」

    「没有，她没有要我传话，而且我是一个人来的。」

    听到他说一个人来，魔女忍不住发出：「哦耶！」的群埃并摆出豪爽的胜利姿势。原本成熟的气质消失无踪，接著她维持同样的姿势向罗伊德问道：

    「呃――那你是真的要在我家住下来……」

    「村、村长跟我说，先给你看水晶你就明白了。」

    两人的视线转向那块水晶，下一x那，一道光芒从水晶深处扩散，光的四周围绕著有如极光的粒子，逐渐形成一个人的形状。

    那个轮廓渐渐清晰的人物，就是罗伊德熟知的昆仑村村长・艾卡。至于魔女，当她一见到那副很适合双马尾的年幼容貌时，则立刻――

    「呜嘿――」

    以行云流水的动作跪倒在地，额头毫不吝惜地往地板上磨蹭，口中不停念念有词地说著：「请饶了我吧～」

    就在地板差不多要开始冒烟的时候，水晶投射出的艾卡开口说话了：

    「――好久不见了，玛丽。我是你的师傅艾卡，还记得吗？」

    「呜嘿――」

    她身上已不见提及「魔女自古以来……」等话时的威严。

    「都过了这么多年了。虽然不太好意思拜托你这种事情，不过我村里最最宝贝的孩子罗伊德说他想要当王国军人……哎，不过没有意外的话应该会通过啦。他在王都的这段时间，想请你照顾他的生活起居。」

    魔女维持跪地的姿势开始发问。感觉那姿势很压迫胸口。

    「呜嘿――恕我失礼，有几件事情想请教……」

    「喔，对了。顺带一提，这个水晶的影像是事先录好的，无法回答你的问题。抱歉了。」

    一听她这么说，魔女下一秒就――

    「搞什么―这小不点还敢吓我！还是老样子没有成长呢～嘿嘿～」

    理应是预录的影像看到魔女翻脸如翻书的态度转变之后，不怀好意地扬起嘴角，视线重新朝向她。

    「――只要这样讲，你就会立刻露出马脚这一点也没变呢，玛丽。」

    「呜嘿――」

    随著黑色长袍扬起，魔女转眼间又趴回地板上。这次不只跪下，而是五体投地了。艾卡带著冰一般的微笑看著她那副德性，然后就没了兴趣，用受不了的语气说：

    「算了。反正也好久没看到你那难看的德性……他就拜托你。就算考试没通过，你应该也能想想办法吧，玛丽？拜托你了……罗伊德！要是觉得寂寞，随时可以来找我陪睡喔！」

    说完的同时，影像也化作光粒子慢慢消失。只剩下杵在原地的罗伊德和趴在地上、几乎将胸部压扁的年轻魔女。好一幕超现实的景象。

    被对方提到陪睡一词的罗伊德一脸困窘。趴在他脚边的魔女慢慢站了起来，一脸像在说「搞砸了」的羞耻神色比罗伊德更为明显。

    待她整理好身上的黑色服装，再用手顺了顺沾到灰尘的头发，扶正眼镜之后，立即忍无可忍地大叫：

    「――混帐东西咿咿咿！还以为总算解脱了！那个超龄萝莉竟然给我找麻烦！超龄萝莉！」

    她愤恨不平地把水晶扔进衣柜里，然后粗暴地甩上门。要好好爱惜家具啊。

    气喘吁吁的魔女发现罗伊德一脸尴尬地看著她，于是勉强恢复平静，坐回椅子上。

    「呼……呼……好、好吧，既然她都拜托我了。那也没办法。到考试前这段期间，我会好好照顾你。呃……」

    「啊，我叫罗伊德。罗伊德・贝多那。」

    「OK，罗伊德。我是玛丽，又被称为『东区的魔女』。」

    「那、那个，总觉得很抱歉，突然跑来打扰你。如果有什么我可以帮上忙的，请尽管说。」

    见他皱眉露出愧疚的表情，玛丽的怒气也随即消失了。她以温柔的语调说：

    「不必那么拘谨。我会暂时把里面的房间借给你，先把行李放进去吧。因为没想到会有客人借宿，所以很脏乱。时间也不早了，如果不从现在开始整理就会没时间睡觉喔。那些杂物随便推到墙边就好。」

    说著，玛丽指向里面的某个房间。

    「啊。好的！」

    罗伊德抱著背包匆匆忙忙地朝房间走去。在中途转向玛丽，露出温和的笑容说：「以后就麻烦你了。」最后规矩地躬身行礼，才走向房间。

    另一方面，玛丽家中突然多了个年纪相近的房客，她看著他的背影。

    「昆仑村的……那个超龄萝莉身边居然有那么老实的家伙……真教人意外。」

    她这么嘀咕著，然后继续啜饮已经冷掉的咖啡。

    「我看八成是那个笨师傅脑子缺了两三根筋吧。」

    玛丽翻著忘了夹入书签就阖上的书，喃喃说著：「看到哪里了……」

    「啊，对了对了。就算他再怎么可爱乖巧，要是你敢对他出手，我就让你一辈子都变成青蛙。给我记住了。」

    并非影像的艾卡――本人突然从衣柜里冒了出来。

    「呼噗！」

    咖啡色液体猛烈喷出。别说看到哪里了，她手上的书已经变成连上面写些什么都看不清楚的状态。

    「为什么你会从衣柜跑出来！？」

    从鼻子流出黑色液体的玛丽一个箭步上前逼问艾卡，而艾卡则一副满不在乎的样子。

    「嗯？那还用说，当然是用瞬间移动了。透过这个水晶作为出入口……」

    「不要那么理所当然地使出怪物技能！师傅您真的一点都没变耶，还有，我再怎么不挑，也不会对一个见面才几个小时的男生出手好吗！」

    「嗯？是吗？」

    「当然啊！您到底是怎么看我的！？」

    艾卡嗤笑道：

    「真敢说。上次不是在闹区的牛郎俱乐部门口犹豫到底要不要进去，结果还是死心了吗？看你的举动就知道没经验。」

    「你说谁没经验！你……连那种事情都知道？难道我被监视著？你一直知道我在这里？」

    「哎，我真该夸奖你最后打消了念头……看来你没忘记自己的立场，所以我才能放心将他托付给你。再次拜托了。玛丽。」

    「……好的我很乐意。」

    玛丽一脸苦涩地应答。不对，那表情不只是苦涩，简直像吃下黄莲般有苦说不出。

    把想说的话说完以后，慢慢走回衣柜的艾卡似乎想起某件事，背对著玛丽说道：

    「对了。因为你今天叫了好几次超龄萝莉，所以我用古代卢恩文字对你下了会遭遇小小不幸的咒语。」

    「你做了什么！？请别运用古人的智慧做这种穷极无聊的事！」

    正当玛丽上前准备大肆抗议的瞬间――

    叩！

    「呼咕！」

    她的脚趾却不小心撞到桌脚，让她差点痛昏过去。看到她那副模样，艾卡放声大笑到眼角浮现泪光，这才满意地消失在衣柜中。

    至于身心受创的玛丽只能趴在桌上，嘴里不停吐出怨言，骂著「可恶、可恶」。最后就那样睡著了。

    大半张脸贴在桌子木纹上就睡著的玛丽，被一阵咚咚的规律声响吵醒，随即睁开眼睛。

    从窗框老旧的窗子照进来的朝阳令人感到郁闷。她强忍著刺眼阳光凝神一看，出现在眼前的是――

    「噜～噜噜～噜噜～噜噜噜噜哩啦～～～～」

    是那个昨天突然出现，说自己要当军人的少年罗伊德。他站在厨房里哼著歌，并熟练地切菜，将之放进火上的锅子里。

    「啊……结果我就这样睡著了。」

    随著一阵桌椅的咯吱声响，她慢慢直起身子，一条毯子从背上滑落。当玛丽察觉这是罗伊德帮自己盖上的时候，听见声响的他转过头来，脸上带著温和的笑容打招呼：

    「啊。早安……抱歉，我擅自借用了厨房。」

    「早……没关系啦。也谢谢你帮我盖毯子。」

    「原本我是想把你搬回房间，可是我不好意思随便进入女性的房间……」

    听他这么说，玛丽想起自己寝室没有一丝女性气息，反而充满东区风味的惨状，忍不住松了口气。

    她随口敷衍「真绅士呢――」，同时用手梳理亚麻色头发，探头看向罗伊德手边。他则像安抚想偷吃的孩子一般柔声说：

    「再等一下喔，松饼很快就煎好了。」

    罗伊德将平底锅放到火上，加了一点油以后，熟练地倒入面糊煎出松饼。香喷喷的小麦香气引人垂涎。玛丽以不像是刚起床的人该有的敏捷动作把盘子和蜂蜜摆放到桌子上。

    除了松饼以外，还有一道蔬菜浓汤。如此丰盛的早餐让玛丽说不出话来。

    「只能做些简单的东西，请你将就一下。」

    「……不会。」

    一早起来就有早餐可吃，这对独居的人来说可是至高无上的喜悦。加上昨晚受到那个本性和地狱恶鬼没两样――只差没有角和铁棒――的前师傅蛮不讲理地欺负，这种不经意的温柔和浓汤的香气更是抚慰心灵。

    「――如果是这样，一直住下来也没关系呢。」

    「什么？」

    「没事……那我就开动了～」

    说完，玛丽便豪迈地大口咬下松饼。先把满满的蜂蜜淋到香喷喷的松饼上，然后塞进嘴里，直到像松鼠一样鼓起两颊，再配上浓汤一起咽下去。

    「好吃――！最近吃的都是罐头食物，能吃到热腾腾的餐点真是太棒了。」

    「咦？只吃罐头吗？」

    「对。因为我是魔女嘛。」

    向自古以来的魔女形象挑衅的东区魔女，轻松解决了三大片松饼后，优雅地开始泡起咖啡。

    看著她满意的神情，罗伊德温柔地笑了笑，便开始收拾碗盘。看到他那不像志愿从军，反而更像模范好太太的表现，玛丽忍不住脱口而出心中的疑问：

    「咦？罗伊德你真的打算当军人？」

    「啊，对……不好意思。」

    罗伊德洗著碗，老实地转过头，还微微低头表示歉意。

    「你不必跟我道歉啦。」

    这时，玛丽想起了这名少年来自昆仑村的事情。针为自己多此一问的行为反省之后，对正在洗碗的少年提起关于考试的话题。

    「亚萨米王都士官学校的一般招募考试是在这个月中旬，所以还有一段时间。你知道考试内容吗？」

    「呃，我只知道好像有武术考试和魔法科笔试，还有面试。」

    「对，虽然每次都稍微有变化，不过大致是如此。最重要的还是武术考试。」

    「啊，果然是那个？」

    「没错，魔法能力每个人不尽相同，只要有基础常识就可以了。毕竟军人的工作大多是负责警备或者体力劳动。结果还是得靠体力嘛。」

    「呜。」

    「加上最近负责的梅尔托瓦上校非常热心，在全国各地发起招募……虽然没有限制录取人数，不过竞争率很高喔。」

    她一一举出「这次还有战绩辉煌的里德凯因家长子、传闻中的皮带公主、恶名昭彰的女佣兵……」等人为例子，可是对罗伊德这个来自大陆边境的乡下人来说，每个名字听起来都觉得陌生。

    「哇……你真清楚。」

    「不光是因为我是魔女才知道这些，因为开杂货店总会经手各式各样的买卖。尤其在东区这边住著很多穷苦人家，常常给我情报以代替药钱。」

    玛丽得意地啜饮咖啡，和神色忧郁的罗伊德形成强烈对比。

    「最看重的还是体力啊……呜……愈来愈没自信了。」

    他的话让玛丽维持著嘴唇贴在杯缘的姿势抬起眉毛，然后一脸诧异地转向罗伊德。

    「你在说什么？你是艾卡师傅的村子那边的人吧？我还比较担心你的面试和一般常识呢。」

    「不……那个，我真的对体力很没把握。」

    说著，罗伊德搔著脸颊，依然羞愧得抬不起头。

    「我连到这里都花了六天。」

    玛丽当下不明白他的意思。从那个边境村庄换乘马车和火车，花了六天来到王都……这件事跟体力到底有什么关系？

    （哈哈哈，该不会是徒步走六天那种超扯的――）

    笑著笑著，她正想再喝一口咖啡的瞬间――

    「有可能！！」

    褐色的咖啡猛地飞溅出来。玛丽还来不及擦、满脸不可置信地再次向他确认：

    「……你说的是火车对吧？」

    「咦？是用跑的啊！也对……六天很慢吧……我爷爷也说过他只要两天就够了。」

    房里顿时陷入沉默。

    「不不不不对吧！罗伊德！你很强喔！」

    「啊……谢谢你的鼓励……大家都说我只有毅力不输人，但我很清楚自己的体力很差……」

    玛丽一脸「你别开玩笑了」的表情，仔细观察罗伊德，他本人却仍是那么地诚恳又委屈。以买卖情报为业的玛丽，对分辨眼前这个人是否说谎还是很有自信的。

    （看样子不像说谎……是真的？……）

    来自怪物魔境……昆仑村最温柔的男性……若是按照那个村子的基准，所有的常识大概都不管用了吧。

    为了确认……不对，为了开导他，玛丽接著问：

    「可是，你在过来的途中难道没有碰到怪物？从边境到这里的路上应该有不少危险的怪物吧？能打倒它们就算实力很强了。」

    「没有，可能是运气好，我一次都没碰到怪物。」

    「……这样啊。」

    「不过倒是遇到了很多动物，比如巨大的蝗虫和喷火蜥蜴之类的。」

    「那就是怪物！而且还是很危险那种！」

    听她这么说，罗伊德只是一笑置之，答道：

    「啊哈哈。我再怎么没见过世面，好歹也分得出怪物和动物喔。所谓的怪物应该是那种会说：『我要占领世界』而且变形成第二、第三型态的……」

    这番听了令人不寒而栗的经验谈，让玛丽当场无力地瘫坐在地上。

    （喂！超龄萝莉你为什么把这家伙送到王都来！？居然给我找了个这么可怕的麻烦！）

    虽然想好好矫正他的常识和怪物方面的知识，罗伊德却是那么真诚地对此深信不疑。一想到他当真认为自己很弱，就怎么也无法责备他。玛丽不禁抱头叹息。

    「我擅长的顶多只有做家事……啊。大家都说我是村子里最会打扫的。」

    「啊啊。打扫……是什么？干掉敌人之类的吗？还是处理入侵者的尸体？」

    「敌人？处理？没有，就是普通的打扫而已。」

    玛丽的视线转向厨房。在她的记忆中，那里应该是堪称「小东区」，凌乱堆满了空瓶空罐和配药残渣的空间。

    然而，不晓得他是怎么做到的，在罗伊德的巧手下，厨房竟然恢复了足以反射阳光的耀眼光辉。

    （软弱顾家的温柔少年……难怪师傅会那么挂心他。完全是她的菜嘛。）

    天菜的事情暂且不提，玛丽坦率地夸奖他：「你很厉害呢。」而罗伊德也谦虚地表示：「这没什么啦。」掩饰不住高兴的模样，脸上充满了自信。

    「嘿嘿，其实这是有诀窍的。」

    「是什么？某种家庭小妙方？」

    「跟那个差不多。」

    玛丽一副愿虚心受教的样子，走到他身旁并看向他的手边，而罗伊德则像现场推销的商人一样兴冲冲地拿出一条抹布，振振有词地说：

    「先把这条抹布呢……」

    「嗯嗯。」

    「在上面写上古代卢恩文字以后，轻轻一擦，污垢就马上被擦掉了。」

    「怎么可能有那种家庭小妙方啊！？」

    没想到古人的智慧会被当成家庭小妙方，玛丽忍不住大声反驳。被她吓了一跳的罗伊德又变回原本那副没自信的样子。

    「不、不行吗？」

    「不是不行，但是不行吧！」

    大声说完后，玛丽开始用头不停地撞著墙壁。

    （而且――那不是『解咒』的卢恩文字吗……为了学会『解咒』，我可是待在那个艾卡师傅门下努力钻研好几年，好不容易才学会的耶！）

    玛丽像是在做木工活般不停叩叩地用头撞墙。紧接著，罗伊德又不自觉地补上一刀。

    「我也不太清楚，好像是某种副作用让污垢和灰尘都被去除了。」

    「某种副作用！把我的努力用某种副作用带过去了！」

    混乱的玛丽泪眼汪汪地倚靠在墙上。如果这时候再告诉她罗伊德只花了大约三个月就学会这个古代卢恩文字，她一定会继续用头猛撞墙壁，直到墙上出现一个人形大小的窟窿吧。

    罗伊德不知所措地看著她消沉的模样，一个劲地道歉。

    「对不起……这没什么大不了的吧……而且我顶多只会降雨的魔法……」

    墙上顿时出现一个人形的大洞。

    「――果然是那个村子的人……常识到底是什么啊……」

    罗伊德在魔女的杂货店住下来后，好几天过去了。

    说是杂货店……可是店里并没有陈列商品，通常是住在附近的熟面孔过来串门子顺便拿药――这样的情况占了大多数。

    也因为这样，店里几乎一整天都没有客人上门，玛丽一个人就顾得来。罗伊德主要负责打扫、洗衣等家务以及外出采买。即使在王都也不改好太太的形象。

    在罗伊德出门采买的某一天，住在附近的木匠师傅来到店里。

    「好，完工啦。玛丽。」

    他那双布满皱纹的细瘦双臂熟练地挥动槌子，转眼就补好了墙上的破洞。现在正在收拾工具。玛丽笑著慰劳道：

    「谢谢你，师傅。」

    「这没什么。好几次免费跟你拿我太太的药，就当一点小服务。话说回来，到底为什么会破这么大一个洞？是撞到什么了吗？」

    「哈哈……那就别提了。我泡了茶，稍微休息一下再走吧。你也不年轻了。」

    「不好意思啊。」师傅说完便坐到椅子上，一口气将茶喝光。

    「好茶！好久没喝茶了啊。最近茶叶又变贵了，害得我只能喝白开水。」

    「是呀。幸好我在涨价前屯了很多。到底是怎么回事？」

    一些嗜好品和食品的物价最近都一点一滴地往上涨，玛丽也感到不解。

    师傅有了茶水润喉，谈话的兴致也高了。开始说起听来的小道消息。

    「听说啊。商人经常走的西边道路发生了坍方事故，路都被封起来了。」

    据师傅说，几天前在商用道路上发生土石崩塌的意外，使得通行受到阻碍。

    「那条路被封锁的话，马车就只能绕远路了呢。」

    「还不只这样。就算绕到中央道路，那边最近也出现蝗虫怪肆虐，根本做不成生意，所以现在街上卖的很多都是贾武帝国的商品。」

    「原来如此……难怪价钱比较贵。」

    那些商品是从近年与本国交恶的北方国家『贾武帝国』进口而来。被抓住弱点而不得不高价买进。

    「所以街上的人都在猜，该不会是贾武帝国故意炸掉道路，也怀疑怪物是那些家伙放出来的……上次市内还跑出一只特大蝗虫。这在几年前根本是无法想像的事。国家警备队到底在干什么？」

    「……不晓得政府在想什么呢。」

    玛丽不带感情地附和，喝了一口茶。

    「就这样，在亚萨米的商人中期望开战的人似乎愈来愈多……他们大概会支持同样想开战的国王吧……真不想看到战争啊。」

    眼前的师傅有如发表演说般滔滔不绝，而这一连串太过凑巧的偶发事件则让玛丽心生疑卖。

    （坍方事故、怪物和战争……真的是贾武帝国干的好事？）

    在玛丽手抵著下颔陷入沉思的期间，师傅仍没有停止对王族的怨言。

    「真是，王族就不会干好事。对东区的治安问题也丢著不管。你知道中央区的国王铜像吗？就是跟体型微胖的本人完全不像、模特儿体型的那个。有闲工夫搞那种东西，不如把钱拨到警备那方面。」

    「这点我同意。真的是判若两人。」

    「何况王女殿下好几年前就下落不明了。这国家到底会怎么样……哎，跟玛丽你抱怨也没用就是了，哈哈哈。」

    「有事再叫我过来。」师傅挥挥手，正准备离开的时候，老旧的门斜磺峥斓卮蚩，一名看起来温柔敦厚的少年――罗伊德抱著采购的东西回来了。

    「我回来了！咦？这不是木工师傅吗？怎么了？」

    他先将略大的布袋放到地板上，然后两手并拢在前，躬身行了一礼。

    「喔，少年。没什么，因为玛丽拜托我来修理墙壁，所以来免费出差服务。」

    「免、免费？这样可以吗？」

    师傅得意地用手心抹抹鼻子，对惊讶的罗伊德说：

    「嘿！这种修理不过是小意思！不管怎么说，平时都很受玛丽照顾。她还把药分给我们这些穷人，简直是救命之神！东区的救世主啊！玛丽小姐的英雄神话早晚会传遍整个大陆！」

    「救世主……玛丽小姐果然是好人。」

    被彻底捧上天的玛丽满脸通红，故意装出很凶的语气：

    「师傅！我没做什么啦！你也带了情报来交换，就当作礼尚往来！我既不是救世主，也没有故事值得传遍大陆！」

    看到她的反应，师傅开朗地笑著离开了店里。玛丽清清喉咙，试图掩饰这个令人有点害羞的状况。

    「咳咳！真是……罗伊德，你把东西都买回来了吗？」

    她用姊姊般的口气问道。为了让罗伊德――来自昆仑村这个异端中的异端之地的少年慢慢习惯人情世故，所以玛丽让他跑腿购物当成练习。

    （哎，物品损伤还在容许范围内。如果是伤亡事故的话，叫超龄萝莉来施个回复魔法好了……记得她说过只要人还没死都可以完全回复……现在想想还真是可怕，什么叫人还没死啊。）

    罗伊德对她心里的吐槽一无所知，脸上带著非常爽朗的笑容展示购物的成果。

    「啊，是。研钵棒、研钵和面粉……啊，还有，嘿嘿，这个是伴手礼！」

    「伴手礼？」

    他打开刚才放在地板上、格外引人注目的布袋，里面塞进了大量的茶叶……色泽乌润且散发优雅香气，一看就知道是高级货。

    这伴手礼也太贵重了……加上刚刚才谈到茶叶涨价的话题，玛丽诧异地端详了好一会儿，然后问罗伊德：

    「……这些是什么？」

    「啊，那是西山另一边的农家送的茶叶。他们说是为了感谢我。」

    （奇怪？不是说西方发生坍方，无法通行吗……）

    玛丽首先想到的不是他做了什么值得感谢的事，而是遭受土石崩塌波及的农家不可能大方送出这样的谢礼。该不会是诈欺……她露出满心猜疑的表情问：

    「西方农家的人真的来到亚萨米王国了？」

    罗伊德不解地回答：

    「咦？他们没来啊。」

    「什么？」

    发现彼此好像在鸡同鸭讲，罗伊德还是那副愣愣的表情，接著脱口说出的事情更教人惊讶不已。

    「就是西方农家的人送给我的。我跑到翻过两座山头的村子那边买便宜的面粉，然后在路上――」

    「…………两座山头？咦？你跑去那么远的地方？」

    「嗯？不是走路就可以到的距离吗？而且出门买东西一般都会去那点距离的村子吧。」

    咚！地一声，玛丽的头撞上好不容易修好的墙壁。师傅修得十分坚固的墙没出现一丝伤痕，反而是玛丽的额头撞伤了。

    木匠技艺出色得发光，而撞到头痛得眼泛泪光的玛丽郁闷地在内心吐槽。

    （我的确没有叫他在国内买啦！）

    ――顺带一提，在昆仑村大家都会理所当然地越过三、四座山头到那里的村子购物。村人们只要一个多小时，就能跑一趟普通人得花好几天才能走完的行程。

    就在玛丽仍为「所谓的采购究竟是什么？」如此哲学性的问题所困时，罗伊德又补上一句：

    「哎，在路上交通突然变得很拥挤。好像是因为坍方堵住了道路，所以我就暂时把石块全部清掉并堆到路边……结果有商人还说我是什么『神明』，送给我很多刚采收的茶业。连面粉都是用几乎免费的价格买到……说神明实在太夸张了对吧？」

    「嗯，对啊。」

    「我光是把石头堆到路边就花了一个小时……如果村长在场的话，用修复魔法瞬间就可以恢复原状了……都市的人真是太会说话了。」

    玛丽按著头，想先告诉他「下次买东西在国内买就好」。

    「罗伊德……我有些话想告诉你，首先――」

    没想到，罗伊德似乎有所误会，慌张地低下头。

    「对、对不起！因为你说剩下的钱可以当成我的零用钱，这样我拿得太多了对吧……」

    「呃，我想说的不是那件事。」

    「其实应该把钱还给你的……可是多的钱被我用掉……买了这个。」

    罗伊德歉疚地从怀里拿出一个做工雅致的胸针。琥珀色玳瑁的边缘镶著华丽的银色装饰，一看就知道是高价商品。

    「这是什么？」

    「啊，是礼物。」

    「给谁？」

    「给你的。」

    片刻的沉默之后，目不转睛地盯著胸针的玛丽又问了一次：

    「给谁的？」

    「就说是给玛丽的。你好心让我住下来，老实说，我觉得光做家事不足以回报这份恩情。」

    他直率而温和地递出胸针，玛丽则显得有点难为情，粗鲁地说了一句「谢谢」然后收下。

    （还是得尽快教他一些常识。到国外买东西虽然也挺没常识的……但还要告诉他不要随便送这种礼物给女孩子。）

    虽然对暗自窃喜的自己感到无奈，玛丽仍急忙将胸针别到胸口上，然后照照镜子。这样仔细一瞧，还真的是相当昂贵的饰品。

    「……这个不便宜吧？看起来也不是仿制品。」

    「说到这个啊，我在路上遇到一个贸易商人正为了运河水量减少，大船无法航行而烦恼，所以就帮他下了点雨。他非常高兴地说：『请一定要收下我这里最高级的商品。』……因为实在不好意思免费拿，所以我就用剩下的所有钱买了。」

    （只是出门跑腿，就解决了这个国家基础建设的问题！）

    没想到他出去买个东西就能让这个国家的经济状态恢复正常，玛丽只能摇著头无力地吐槽：「真受不了昆仑村的人！」

    值得一提的是，罗伊德这趟跑腿不只拯救了国家，也拯救了某个女孩子的命运。

    那个女孩名叫赛莲・赫姆哈恩，原本是地方贵族，如今正住在王都的便宜旅店等待考试之日到来。那间旅店的位置靠近东区，结构类似简易宿舍，顾客也多半是来此稍作歇息的旅行商人。

    这种地方一点也不适合长期居留，但对另有隐情的她来说，旅店不会干涉隐私这一点正好。光是不需要顾虑这点，破旧寒酸的房间就显得舒适自在许多。

    唯有一个缺点，就是这里只提供住宿，并不提供餐点……这种旅店通常会有共用的厨房，也可以用手边的食材自己做饭。

    可惜她没有做菜的经验，而且在旅途中都过著冷水配乾饭就是一顿的饮食生活。感觉自己的肠胃也差不多快到极限了。

    她将兜帽深深往下拉，被咕咕叫的肚子驱使，抬起沉重的脚步前往市集。

    午后的南区呈现出一幅由熙来攘往的冒险者、旅行商人和观光客所构成的光景，热闹且充满活力。这种地方一向令赛莲感到却步。放眼望去全是人、人、人，她甚至开始觉得头晕目眩。

    「早知如此就晚上再过来了。」

    即使觉得有些后悔，肚子仍不停抗议著：「谁管你！」而发出响亮的咕噜声，但还是被市集的杂z噪音掩盖过去。

    赛莲手捣著肚子，一边寻找适合的摊贩，她的目光扫过一间间数不清的店家，身不由己地被人群推著走，但就是找不到看上眼的摊子。

    「……呼……呼。」

    明明什么都没做，却感觉比旅行还累人，赛莲的呼吸开始变得急促。这时，一阵浓浓的油香味从后面飘了过来。

    回头一看，那里有个摊位正在卖炸得酥脆的炸鸡肉，前面的大盘子上还盛装著许多山菜和小尾的河鱼。路上行人被那股香气引诱，纷纷掏出钱购买纸包著的油炸食品，撒了些盐巴后便当场大口咬下。

    已经好几天没吃到温热食物的赛莲忍不住咽了口口水。

    换作一般人，也许会想也不想就走向摊贩吧，但赛莲别说是买东西吃了，连自己去买东西的经验都没有。虽然身上带著足够的现金，她还是担心得开始检查钱包。

    「……唔。」

    从兜帽下确认好几次其他人购买的过程之后，她才开始在脑中进行排演。实在很像第一次踏入时髦美发沙龙前形迹可疑的人。

    片刻后，客人的长龙暂时中断。她看准了当下正是可以从容购买的大好机会，往前踏出一步――

    「不好意思，可以借一步说话吗？」

    感觉到一只手搭在自己肩膀上，赛莲转头看向声音的方向。

    出现在眼前的是两个身穿深绿色制服的军人，制服上缝著亚萨米王国的纹章。他们面带僵硬的笑容对她点点头。

    其中一名军人用机械化的语调对不知所措的赛莲说：

    「恕我冒昧，请让我们看一下身分证……因为建国庆典快到了。最近可疑份子愈来愈多……比如他国的间谍，听说还有把怪物带进城里的恐怖份子……」

    面对滔滔不绝的军人，赛莲顿时明白了。

    「……你认为我是可疑份子？」

    在这样新绿萌发的早春时节还戴著兜帽的人确实很可疑，有所自觉的赛莲不禁叹了口气。

    公事公办的军人后面有另一个人，也许是等得不耐烦了，用略为强硬的口气质问她：

    「穿得那么可疑，教人想不怀疑你都难。要是没做什么亏心事，就先把兜帽脱掉吧。」

    在军人伸手碰到兜帽之前，赛莲就挥开那只手，从兜帽底下露出一张脸瞪著他。

    她的脸上缠绕著看起来极为不祥的皮带，上面还沾附著血迹一般的污渍。

    她从脸被皮带胡乱缠绕的空隙间露出一双凹陷的眼睛狠瞪对方。军人颤抖著嗓音说：

    「……皮、皮带公主。」

    「那个中部地方的皮带公主？她志愿从军的传言原来是真的啊……」

    他的声音彷佛见了鬼一样，令赛莲感到非常不愉快。咬牙切齿地对他投以饱含强烈厌恶的视线。

    周遭的人也因军人动摇的态度发觉情况有异，开始议论纷纷。也许是听到了『皮带公主』这个称呼，她隔著兜帽也能感受到周遭好奇的视线。

    「……」

    无地自容的赛莲马上离开现场。不顾军人的劝阻，快步走向行人较少的方向。

    她下意识做出这种像做了亏心事的人才会采取的行动，并忿忿地自言自语：

    「……我又没做什么坏事……简直像对待犯人一样……」

    『被诅咒的皮带公主』――人们皆如此称呼她。

    这指的当然就是赛莲。她出身于大陆中央的富商之家，也是俗称的贵族。

    那个地区的土地青翠肥沃，地形起伏和缓，又面向大陆第一大运河，所以在大战结束、各国贸易蓬勃发展的时期日渐繁荣，没多久就成为这个大陆的通商要津。

    这片货物流通兴盛的土地上聚集了从各地而来的奇珍异宝。她的父亲把搜集各方珍宝当成兴趣，将之作为谈判用的材料和自我表现欲的象徵。

    殊不知这个兴趣，彻底打乱了女儿――赛莲的人生。

    一切悲剧的开端，发生在赛莲四岁时，在父亲的宝物库拿起被称为『诅咒皮带』的古老装饰品那x那。

    当家人发现宝物库的石门开启而赶来的时候，就看到脸被皮带紧紧缠绕的赛莲正坐在房间中央大哭。

    父亲用尽了各种方法想解开皮带，却依然束手无策。

    无论找来著名僧侣、东洋商人、王都第一学者……结果谁都解决不了。

    随著时光流逝，起初还用同情的眼光看著她的旁人，却在不知不觉间将她视为忌讳的存在。

    即使长大成人，像血一般带著红色污渍的皮带仍旧无法取下。由于一只眼睛被遮住，她的眼神渐渐变得凶恶，原本美丽的金发有如从老旧房子的裂缝中长出的杂草，从皮带的隙间延伸而出。

    不知不觉间，她自己也受不了旁人的眼光，过著躲在房里足不出户的日子。

    她只能将希望寄托在著名僧侣曾说过的话：「如果拥有足以战胜诅咒的力量，你总有一天能破解诅咒。」，于是她开始每天不停锻炼的日子。

    日复一日在房里锻炼身体直到汗水淋漓，吃过送来的饭菜后再继续锻炼。头发长长就用剪刀粗鲁地剪去，对自己的容貌毫不介意，只顾一个劲地锻炼――等注意到时，她已经练就一身一般战士也打不过的健壮体魄。

    与透明白皙的肌肤极不协调的强健体格，被皮带缠得像木乃伊的头部，彷佛憎恨著一切的阴郁眼神……

    那副模样使世人心怀畏惧，在不知不觉间给了她『被诅咒的皮带公主』的别称。

    就在她再也无法忍受即使过了十五岁仍毫无松脱迹象的皮带时，王都有人找上赛莲，询问她是否有意参军，而她也答应了。所以才会走到这一步――

    承受不了好奇的视线，她乘隙一溜烟逃走了。

    「――慢、慢著！」

    为了解开诅咒锻炼的身体有如身段柔软的猫，飞快地穿过小路，经过好几条狭窄的小巷弄后，来到另一条宽敞的道路。

    赛莲重新将兜帽往下拉好，双手按住腹部。

    「又消耗体力了……再不……吃点东西的话……」

    刚才的鸡肉掠过脑海中，彻底挑起她吃油炸食物的食欲，赛莲于是再度迈开步伐寻找相似的摊贩。

    不久，她又找到一间卖串炸的摊子，但她还是不晓得该怎么做。为了保险起见，她先在隐蔽处观察顾客的动作。这次她谨慎地防止自己被军人发现，躲在几十公尺远的柱子后方彻底隐藏气息。

    过了一会儿，一个穿著帆布材质的裤子和麻质上衣的少年，出现在那个串炸摊位的前面。

    「可以给我几支刚炸好的吗？另外，再来点推荐的菜单。」

    「好咧！今天用了很不错的鸡胸肉！炸鸡胸肉串很不错喔！」

    「啊。那给我一支……不……两支好了。」

    「小哥你胃口真好！等一下啊。马上就炸好！」

    老板熟练地在炸好的鸡肉串上撒了些粗盐后递给他。少年笑咪咪地付了钱，两手拿起炸鸡肉串。

    看到他购买的过程，赛莲喃喃自语地说：

    「购买方式和刚才的店家一样。不，是我太在意了――！」

    「啊，你要不要吃？」

    赛莲还在为自己的无知而感叹，刚才那个少年突然出现在眼前。

    突然被搭话的她僵住身子。注意到她的紧张，少年用温和的口气说：

    「不好意思，突然跟你说话。我在那边买炸肉串的时候，你一直看著对吧？我以为你可能也想吃。」

    「……你注意到了？我明明隐藏了气息。」

    赛莲讶异地反问。这也难怪，她明明谨慎地保持距离，并且屏住气息躲在暗处了……在来到亚萨米王国的旅途中，她也曾藉此数次避开怪物，她对自己隐匿气息的功夫一直很有把握。

    保持警戒状态的自己居然没有察觉他的存在，还让他靠到这么近的距离……她不由得心想：「这家伙到底是何方神圣？」，而少年悠哉地接口：

    「哈哈，你在开玩笑吧。又不是樵夫，才不需要隐藏气息。」

    （我想樵夫应该不需要隐藏气息……）

    她会这么想也不奇怪。毕竟少年话中所指的是名为樵夫的高级猎人。

    少年矛盾的说辞让赛莲蹙起兜帽下的眉毛。少年也许感觉到她的困惑，露出有些不好意思的表情。

    「啊，我是不是太多管闲事了？如果是的话，我向你道歉……」

    咕噜～！

    在少年把话说完前，赛莲的肚子发出一声咆哮。

    「……！这、这是那个……」

    面对还想辩解的赛莲，少年无言却笑容满面地递出炸鸡肉串。

    酥脆的面衣与肉汁的香气引人食欲大增，咸度适中的调味，再加上空腹，无论谁都没办法抵挡这样的诱惑。

    赛莲低垂著头，接过那支炸鸡肉串。

    「我懂。我第一次买东西的时候也很担心自己有没有做错。乡下几乎都是以物易物……但在城里也不用想太多，保持平常心就好了。虽然这也是别人告诉我的啦。」

    「是、是那样吗？但我就是没自信……」

    「至少这里不会像矮人众落的工匠，稍微惹他们不高兴就会有斧头招呼过来。」

    少年大口吃著串炸，一边聊起自己的经验。

    （他之所以提到矮人那种童话中的种族和擅于隐藏气息的樵夫，一定是想说笑话帮我消除紧张的心情。）

    实际上那根本不是说笑，而是出于好心分享的经验谈。和身材矮小的矮人族交涉时，必须看著他们的眼睛说话以表现诚意；而接触妖精时，身上最好不要携带铁制的装备……少年真挚解说的内容与其说是无用的知识，不如说更接近都市传说。用现在的说法，就像「碰到裂口女时只要扔糖果她就会含住然后趁机块陶啊（录入注：原文如此，也许是出版社错字，也许是卖萌？）」这种内容。

    赛莲一开始还听得半信半疑，但依然可以从少年的话语中感受到他的关怀，因此渐渐地对他敞开了心房。吃完了炸肉串之后，她有些难为情地向少年道谢。

    「那个，不好意思……我几乎没有自己买过东西……谢谢你。」

    她从怀里拿出钱包想多少分摊一点，少年却笑咪咪地拒绝了。

    「不用不用，没关系。」

    「那可不行。」

    「反而是我妨碍你练习买东西了……对了！不如你用那些钱，去那个摊子帮我买些串炸来吧。」

    「G，啊，我不是在练习……」

    「我知道你会担心，可是要有自信。我会在后面看著你买的。」

    赛莲不明白情况怎么会变成自己要练习买东西，但说来奇怪，她并不觉得讨厌。

    （在后面看著我……）

    好久没有人像这样自然地跟她交谈了。虽然觉得难为情，但她还是点点头，朝刚才的摊子小跑过去。

    （多买几支当作谢礼好了……不，还是到其他店买些不一样的……）

    赛莲的内心浮现许多想法。

    然而视线前方，刚刚那些军人正一边四处张望，一边分开人群而来。

    一定是在找自己吧。赛莲眼尖地发现他们的身影，立刻开始寻找逃跑路线。

    此时，身后的少年忽然进入视野。他以平和的态度，温柔地注视著赛莲。

    （……如果我这张缠著皮带的丑陋脸孔被那个少年看到……）

    光是想像他温柔的笑脸被厌恶取代，就让赛莲无法忍受。

    「……找到了！」

    也许是心里的犹豫产生破绽，她还是被军人发现了。

    「这下不妙。」

    她舍不得和那个少年分开，可是自己的真面目一旦曝光，会让她更痛苦。想到这里，赛莲依依不舍地瞥了他最后一眼，开始全力逃跑。

    「慢著！」军人在后方大喊。她脚步如飞，眨眼间就甩掉了对方，全速冲刺著钻进狭窄的小巷里，像是要甩开自己依依不舍的心思。

    赛莲大幅跨出每一步，时而滑行、时而跳跃，从一条小路隐身钻入另一条小路，不断逃跑。自己身上的诅咒产生的愧疚彷佛给了她暗示，让她迷失于一个错综复杂的地区。

    「……呼……呼……甩掉他们固然很好……但我这下该怎么回去……」

    她对环境不甚熟悉，已经连这里是东区还是南区都分不清楚了。

    从建筑物的空隙、风化的垃圾种类和杂草的生长方式来看，这里八成是东区。正当赛莲思考著该如何回去时――

    一道空隙里有某种散发著腥味的东西。可能是谁弃置的生鲜垃圾吧。正当她掩住口鼻准备离去，那堆垃圾却突然被某种东西覆盖了。

    拍动五彩斑斓薄翅的蝗虫正喜孜孜地用下颚大啖垃圾渣滓。这样的景象已够令人厌恶了，而那只蝗虫的庞大身躯更是令人毛骨悚然。

    它的高度大约和成人男性的身高相当，全长恐怕有四公尺吧。怪物蝗虫正缓缓从建筑物的空隙之间爬出来。

    散发腥臭味的生鲜垃圾，其真面目可能是野狗或某种动物，从被撕扯得支离破碎的血肉中勉强可以辨认出一点动物的毛皮。

    那只蝗虫一看到赛莲，就扭动身躯，沿路刮落建筑物的外墙往这边爬过来。她瞬间停止了思考，甚至忘记拉开距离。

    「虫子？不对，怪物？」

    她想起刚才的军人不经意间提到的怪物，立刻伸手探向腰间的西洋剑并拔剑出鞘。

    「叽咿咿！」

    蝗虫发出威吓声的同时缩短距离，在刀身完全拔出来以前就逼近了她。

    万事休矣，当赛莲的脑中掠过放弃的念头――

    下一秒，有什么东西从小路的上空飞了过来。

    蝗虫被落下的影子引开注意力，然后――

    「嘿咻。」

    它坚硬的身躯被压扁，下颚扭到另一个方向，浑身抽搐著发出衰弱无力的叽叽叫声。

    从天而降的是――刚才那个笑容令人印象深刻的少年，他一把抓住大展的五彩薄翅，像丢弃垃圾般随手了出去。

    砰――

    完全不像虫子应发出的钝重声响，回荡在小路间。蝗虫曲起脚，呈现奄奄一息的状态。

    眼前的景象让赛莲不禁怀疑起自己的眼睛。在这样难以行动的狭窄小路对付那只来路不明的怪物……刚才的情况可是危急到自己脑中闪过必死无疑的念头呢。

    结果，少年彷佛嘲笑她的觉悟般，轻而易举地踩扁、打飞了虫子。赛莲只能张大嘴，愣愣地望著少年的背影，无力地瘫坐地上。

    「你还好吗？有没有受伤？」

    少年若无其事地这么问道，温柔地笑著朝她伸出手。

    「嗯、嗯。」

    赛莲握住少年伸过来的手。他自然的体态和经过锻炼的战士差了一大截，藉日常生活自然培育的肌肉……看起来根本打不过那只怪物，她简直不敢相信自己的眼睛。

    少年自然的体格、言谈举止和表情，在在散发出真诚不做作的气息，他是真的很担心赛莲的安全。

    「谢、谢谢你。」

    「你只是因为第一次买东西太紧张才会逃走对吧？别担心，他们不会朝你扔斧头的。」

    说完，少年轻拍她的肩膀，说著：「没事的。」，然后帮她拍掉衣服上沾著的泥土。

    赛莲尚未从恐慌的情绪中恢复，忘记了要反抗，也因此来不及阻止他脱掉自己兜帽的手。

    「啊、啊啊！」

    那张被皮带紧紧缠绕的脸露了出来。她连忙重新戴好兜帽，垂下头瑟瑟发抖。

    （……又吓到人了。）

    「那个……」

    可是，罗伊德非但没有表现出害怕的样子，反而再次脱掉她的兜帽，脸上维持著同样的笑容，像在安抚孩子般温柔地帮她擦拭脸颊。

    「脸上也沾到泥巴了。」

    赛莲怔怔地望著看到自己这张脸仍维持同样笑容的罗伊德。

    「嗯――城市里流行这样的打扮吗？……真搞不懂。」

    请各位也看看国外的时装秀，一定会产生同样的感慨。

    赛莲变得红通通的耳朵并没有听见少年小声脱口而出的疑问。

    过了一会儿后，愣住的赛莲才回过神来。这次她为了把羞红的脸藏起来，再次紧紧把兜帽重新戴好。

    她抬起眼偷著少年的神色，看到他像是想起什么似地露出慌张的样子。

    「啊，我得回去准备晚餐了！抱歉，我赶时间。」

    留下这句话后，少年正欲离开，赛莲急忙报上名字。

    「那个！我叫作赛莲！」

    「啊，你好。我叫罗伊德。那就有缘再见了。」

    少年……罗伊德留下这句话后，就像个跑酷选手一样，踢著建筑物的墙壁而上，翻墙离开了。

    「…………」

    在他离去之后，赛莲仍茫然地呆立在原地，确认著脸颊被碰到过的触感。

    当天夜晚，赛莲抱著买来的东西走向旅店。

    赛莲深深戴著兜帽，身上所散发的气息轻松得简直不像几个小时前的她，脚下步伐也莫名轻盈雀跃，几乎要跳起舞来。她不以为苦地提著不小心买过头的商品。

    这也不能怪她，毕竟她的脑海中一直不断重复播放著罗伊德面带自然笑容的模样。

    （只要留在王都，一定还有机会再见吧……）

    想到这里，她就不由得笑逐颜开。那张被皮带缠绕的脸即使露出微笑，也只会怪异地扭曲。她的心会飘向即使看见这张脸，眼神亦丝毫未变的罗伊德也是没办法的事。迄今为止――

    「――啊？咳，原来皮带公主志愿从军的传言是真的……」

    没错，就会像这样彷佛看到鬼一样叫她皮带公主。她温和的气息为之一变，气氛瞬间变得剑拔弩张。

    赛莲用那只睁大的眼睛寻找声音来源。一个腰上挂著战斧，身高达两公尺的壮汉正低头俯视她。

    相较于高大的身躯和粗鲁的言行，他的衣著打扮倒是相当得体。全身散发一股上流阶级的气息。赛莲试著从记忆中搜索他的服装和装饰品。

    （里德凯因家……地方贵族……是战功彪炳的家族啊。）

    只确认了这点之后，赛莲便兴味索然地迈开步伐。

    「喂，别当作没看到啊。你知道你害地方贵族的名声变得多差吗？」

    （那种话我早就听腻了。）

    赛莲很清楚关于自己如同鬼故事的传言如何被人加油添醋地四处散播，也知道这间接伤害了所有地方贵族的形象。

    「真让人倒胃口的女人！」

    里德凯因家的男人这么骂了一句，然后便心烦气躁地踱步回到明亮的餐厅里。

    那种话，我也听到不想再听了――赛莲自语道。几秒钟后，她又回想起刚才与少年相遇的情景，心情随之好转。

    一回旅店，赛莲没留意到看见自己从皮带缝隙如藤蔓般冒出的金发而大吃一惊的店员，立刻躲进房间。

    脱掉沾著泥土的兜帽和轻装后，她将之拿起来仔细打量，内心萌生一股企盼。

    「他帮我拍掉这件衣服上的脏污……」

    乾脆就这样留下来当作纪念，不要洗了吧――这样的想法掠过心头，但转念一想，即使睑已经变成这样，服装仪容好歹要维持整洁，因此还是把衣服泡到装了水的桶子里。

    见到镜中映出自己仅著内衣的身影，她陷入了沉思。

    白色内衣和白皙的肌肤……即使肤色雪白，但自童年起便刻苦锻炼的肉体却精壮结实得与那样的雪白格格不入，看上去就像石膏像。加上那彷佛不自然地安放于身躯的头部――紧紧缠绕带有红色污渍的皮带。

    从很久以前开始，光是看著这个身体就让她觉得痛苦，如今心里却已经毫无波澜，只像盯著别人的身体似的。

    ――不过唯有今天不一样。遇见少年罗伊德以后，她的心境多少有了变化。看著睁大的一只眼睛，她寂寞地喃喃自语：「来化个妆吧。」

    或许最后也是徒劳，内心的纠葛如同脸上的皮带，紧缚著胸口。

    「要是没有这种皮带……」

    泪水沿著皮带缓缓滴落。

    不管是才刚萌生的淡淡爱慕或是想像中的未来，全都被这牢牢束缚在身上的皮带阻碍了。

    她已许久未曾回想起这种名为「悲伤」的情绪……当她发现自己真的坠入情网时，又流下了眼泪。

    哭了一会儿后，赛莲瞪大乾涩的眼睛，有如发泄愤般怒试图将皮带扯下来。

    就算皮肤被剥下来也没关系。

    一股半是自暴自弃的冲动催促她扯掉皮带。

    手指钻进皮带的缝隙间，她咬牙切齿地施力到颤抖。

    然而，缠绕在她脸上的皮带仍文风不动，牢牢束缚著她的脸庞。

    ――若是平常，结果理应是这样才对。

    皮带咻地松开了。

    「咦？」

    赛莲口中发出短短的疑问。

    然后她整整僵硬了好几分钟，才又展开解开皮带的动作。

    只见皮带毫无阻碍地被解开，接著赛莲像打开礼物包装的孩子一样，拚命扯掉剩下的部分。

    「骗……人。」

    当所有的皮带都脱落时，自己的脸庞映现在镜子中。阔别十几年再次见到这张脸孔，她甚至产生一种看著陌生人的错觉。

    镜子里映照出一名称得上美人的金发少女。她试著地用手碰触脸颊，眼前的美少女也做出了同样的动作。

    「是……我吗？」

    镜中的少女用和赛莲同样的方式动口说话。见到这一幕，她眼里不断溢出泪水。

    「是我――」

    赛莲再也忍不住放声痛哭。那个少年的脸和以前那位高僧说过的话同时浮现在脑海中。

    『强者的力量能够破解诅咒。』

    她的手指自然而然地划过少年触碰过的脸颊。

    「是他。」

    环抱自己的身体，赛莲再一次低语：

    「命定之人……」

第一卷 第二章 比方说，在羊评鉴会上带野狼来参赛那样的行径

    如此这般，到了考试当天。

    在亚萨米王国里，城下中央广场的国王铜像已成为有名的观光地标，接连几天吸引了众多游客前来参观……只不过，由于国王陛下的铜像做得比本人更加苗条、帅气了些，因此当地人都戏称其为『王家虚荣的集合体』。

    总是挤满了游客的铜像前方，聚集著一群明显不是来观光，看起来杀气腾腾的人。

    这些似乎对自己的本事充满自信的人，穿著打扮各异其趣。有人身著豪华的服饰或者轻便装束；也有一副山贼打扮，只配戴陈旧胸甲的人。各种不同身分地位的人混杂在一起。

    两名军人正从城里某处的房间眺望著那群人。其中一名男性军官外表看起来很年轻，身上散发出的沉著气息却让他显得老成，一头银发，脸颊上有显眼的刀疤；另一名褐发的女性军官气质与他截然不同，有著与年龄不符的活泼气息。

    女军官看著眼前人山人海，活像见到稀有动物的观光客，满怀兴奋地向身边的男军官说话。假如她没穿著军服，几乎会被误认为前来观光的国中女生。

    「哎呀～今年比往年踊跃得多啊。梅尔托瓦。」

    她用语调轻快的西方口音向男军官说道，而男军官『梅尔托瓦』则以相较之下十分平板，有如朗读报告书的机械式语气回道：

    「――这全是为了这个国家的和平。身分是次要条件，没有实力的话一切都是枉然，不是吗？科林。」

    叫作科林的女军官想也没想地说：

    「是没错啦。比起被宠坏的贵族少爷或小姐，愿意放手一搏的农民还比较有骨气……噢噢！」

    话说到一半，科林像发现了什么，用力拍著梅尔托瓦的肩膀，指向志愿者中某个身材格外魁梧的男人。

    「你看那边，那不是战功彪炳的地方贵族――里德凯因家的长男亚兰・托伊・里德凯因吗？称霸了好几次大赛的那个人。」

    「喂，他就是……」不只是科林，连男人身边的人也对他表现出敬畏的态度。窃窃私语如涟漪般扩散。很像在路上亲眼目睹明星时的景象。

    但梅尔托瓦仍以缺乏变化的语调回道：

    「他是功利心极强的人，一知道可以很快成为军官，便立刻决定加入军队了。」

    「真的？完全是贵族作风呢……虽然有实力保证，但总觉得让人喜欢不起来。」

    「说得极端点，升迁意愿也算一种强烈动机。只要愿意为国效忠就没问题。」

    科林夸张地摇摇头，对不改公事公办态度的梅尔托瓦说：

    「我知道你很有干劲……但就算是为了和平，把那个找来不会太过火了吗？」

    科林所指的「那个」是一名身材高眺、穿著暴露，而且眼神凶恶的女性。她坐在路边，脸上始终挂著不怀好意的笑容，一只手……可能是义手的机械手臂不停地书写著什么。

    众人对她避之唯恐不及，她身旁形成的空间因此更加醒目，而众人避开她的原因似乎不光是因为那吓人的义手。

    「莉荷・弗拉敏……别名『独臂的女佣兵』，出身于地方弗拉敏。她臭名远播，记得她还因为对看不顺眼的雇主施暴、入侵国境等等罪行遭到通缉啊？」

    「那家伙的本质是佣兵。我们已经达成交易，她不会乱来。」

    「什么样的交易？」

    「我说要是她加入军队，就取消她的通缉令。」

    「那真是……你真的很拚G……嗯？」

    科林诧异地环视广场一周，似乎找不到目标人物。

    「怎么了？」

    「啊，没什么啦。只是就算来了这么多人，也没看到传言中的『皮带公主』呢。」

    「喔，那个为了解咒，花了十几年关在房间里持续锻炼的……」

    「因为城里出现了很多目击情报，我还想要一睹风采呢……没办法了。」

    语毕，科林双手绕到背后交握，说了一句：「真没意思。」就准备转身离开。

    「你去哪里？」

    「做测试的准备。我负责魔法科的笔试。待会见啦～」

    「……快去吧……已经不在了？……那家伙也太随兴了。」

    梅尔托瓦这么自言自语，视线转回那些志愿者身上。

    忽然间，人群中掀起一阵惊讶的吵嚷声。

    他将目光移向声音的源头，发现人群有如被分开的红海般让出一条路，一名美丽的女子从中现身。她的金色短发修剪整齐，五官优雅端正，但是浑身散发著一股阴郁的气息……有种难以形容的魅力。比起她的美貌，更令人在意的是――

    「身体练得很结实。」

    连梅尔托瓦也不由得为之赞叹。虽然穿著轻装，依然可以看出胸围、腰身，以及臀部不同于所谓前凸后翘的性感身材。反而给人一种能够柔软伸屈、轻盈奔走的印象。看到她腰上围著一条带有红色污迹的怪异皮带……他这才恍然大悟。

    「难道是『皮带公主』……赛莲・赫姆哈恩？」

    彷佛呼应梅尔托瓦的独自，广场上的壮汉――亚兰大声喝道：

    「你该不会就是『皮带公主』？」

    他的大喝引来广场上人群的注目，「就是她。」「传言中的……」这类议论声起此彼落。

    「……」

    不管是亚兰的质问或周围好奇的目光，都没有让那个美女出现任何反应。那似曾相识的态度让亚兰咂嘴。

    「啧……那种瞧不起人的态度，不会错。搞什么，皮带明明可以拿下来啊？而且还是这么个美人。」

    「……那又怎样？」

    她的嗓音清澈冷淡，而这似乎更加激怒了亚兰。

    「开什么玩笑！你那身怪模怪样的打扮害地方贵族被大家嘲笑『全是些怪人』，加油添醋的谣言满天飞啊。既然可以打扮得正常一点，一开始那么做不就好了？」

    亚兰一个箭步逼上前去瞪著她。

    「这会影响到我升迁啊。」

    远远看著整个过程的梅尔托瓦手抵著下巴，心想：

    （实力无可挑剔，只是有些轻率莽撞……哎，那种程度倒还可以矫正。）

    他冷静思考关于今后的事，然而下一秒――

    「――哼！」

    那张面无表情的脸喷出了鼻涕，还飞了一段相当远的距离。

    「――这气场未免太恐怖惹吧？」

    与其人物设定不符的措辞脱口而出，可以想见他动摇的程度。出现在他视线前方的是――

    「有没有可以坐下来的地方啊……」

    一个看起来忠厚老实、穿著麻衬衫的少年边走边四处张望。他并非等闲之辈，每走一步都缠绕著一股强者之力……从外表完全看不出的深厚实力，令梅尔托瓦不禁屏息――仍维持挂著鼻水的状态。

    「他也是志愿者……这种情况……如果他成为军人为国效忠，未来几十年内我国的军事力量将不亚于任何国家。就算现在马上开战，也不可能会输。」

    这么一想，梅尔托瓦不由得向上天感谢这场命运的邂逅――仍维持挂著鼻水的状态。

    此时，方才被称作女佣兵的莉荷坐在广场的边缘，别有用心地观看亚兰和赛莲的口角争锋。

    「喔～不错，真有精神。」

    如此自语的她转眼便看穿了两人的实力。

    （使斧头的是比较强没错，不过感觉他比较『长于比试』，即使一对一赢得了，恐怕也不适合上战场……传闻中的皮带公主身体锻炼得很结实，可惜几乎没有实战经验。）

    然后仔细地将资料写到笔记上。

    （两个都出身于中部地区的名门世家……闻到钱的味道了。）

    『莉荷・弗拉敏』之所以像这样详细记载在场的人的身家资料，正是为了评估他们是否有机会让她大赚一笔、是否有利用价值的缘故。

    她自有一套巧妙的处世之道，因此能在佣兵时期寻找容易应付的雇主和好配合的搭档。多次出生入死的经验，更让她培养出看人的精准眼光。

    莉荷大致结束优劣判定后便阖上笔记，放入怀中，然后缓缓调整气息。

    （接下来……）

    她用裤子擦了擦手汗。

    （……差不多该面对现实了吧。）

    这么装腔作势一番后，莉荷战战兢兢地将目光转向隔壁。

    「呼……只有这里空著，总算可以坐下来了。」

    （这怪物是怎么回事！？）

    穿著麻质上衣、看起来一贫如洗的少年悠哉地在莉荷旁边坐下。他乍看之下只是普通青年，不过――

    （从外表看不出来，但这家伙绝不是泛泛之辈！我快被他的气势压倒了！）

    莉荷从未见过如此来历不明的人物。虽然她非常想「立刻逃走」，可是直觉却告诉她「逃不了了」。她还是第一次有这样的体验。

    （本小姐……竟然动弹不得……脑中浮现出稍微动一下或露出破绽就会人头落地的感觉。）

    若要打个比方，就像突然有只老虎在身边坐下的感觉。假如贸然行动，让它意识到自己的存在，绝对不会有好下场。

    （惨了……惨了……太小看军队了……居然会遇上这种怪物。）

    女佣兵满脸冒出大颗的汗水，屏息试图消除自己的存在感。可惜……

    「那个……可以请教一下吗？」

    老虎――罗伊德忽然转向莉荷。

    「系滴！」

    她立刻发出拔尖的嗓音回话，同时将自豪的义手伸向前方，摆出防御的姿势。

    「……那个好厉害喔。是义手吗？」

    在那一秒之间，莉荷心想：「这下不妙！」像这样用粗壮的义手摆出架势，不就等于告诉对方「自己有意战斗」吗？

    （死定了！接下来的措辞将会左右我的人生！）

    于是她把义手藏到背后，并露出僵硬的微笑，犹豫不决地想：

    A

    莉荷「啊。对，这是义手。」

    罗伊德「那就不会感觉到痛吧？」扯掉义手。

    B

    莉荷「不，这是天生的。」

    罗伊德「少骗人了。」扯掉义手。

    C

    莉荷「……」拒绝回答。

    罗伊德「说点什么啊。」扯掉义手。

    脑中不管怎么想，都只能想像出义手被扯掉的未来，临死前的走马灯咻咻咻地疾驰而过。

    （结束……了，我的人生。）

    至于看著她的罗伊德――

    「啊，不好意思。问你这么奇怪的问题。我觉得那只义手很帅气，就忍不住开口了。」

    带著一贯温和的笑容对莉荷这么说。那抹笑容让人感到舒适自在，使得她忍不住心生警戒，怀疑地想：「恶魔的微笑大概就像这样吧。」

    罗伊德对她的戒备一无所知，接著说：

    「我来自很乡下的地方……因为没有认识的人，觉得有点不安，才会……啊，我叫罗伊德，罗伊德・贝多那。」

    「啊，呃……我是莉荷……弗拉敏。」

    莉荷猜想要是不握住罗伊德伸出来的手大概会死，所以她像个竞选的政治家，用双手捧住他的手与他相握，一边不停地鞠躬行礼。同时将身体的重心往后移，保持著随时可以逃走的姿势。

    这时候，『皮带公主』赛莲突然闯入了罗伊德和莉荷之间难以形容的诡异气氛中。

    （接、接下来又是什么？是『皮带公主』喔！）

    赛莲一直在四处寻找罗伊德，心想有本事把那种怪物一击毙命的人物，应该是军人或是志愿从军者。事实证明她的直觉很正确，有如命运般的重逢使她脸颊微微泛起红晕，并露出满面笑容。过去每次笑起来时，她都能听见缠在脸上的皮带摩擦声，如今再也听不见了。

    不晓得来龙去脉的莉荷看到新加入者到来，瞬间紧张了起来。

    欣喜若狂的赛莲一出现在罗伊德面前，立即并拢脚跟，笔直地站著，欲言又止地张大嘴巴――肯定是感情超越了话语能力，来不及组织想表达的语言吧。

    「啊啊罗伊德大人罗伊德大人罗伊德大人罗伊德大人――」

    更正。不是组织语言的问题，语言中枢根本坏掉了。

    她嘴里不停念念有词。见到她形迹可疑的模样，罗伊德略为困惑了一下，不过凭著似曾相识的气息和身材这些提示，回想起她是「要买串炸的那个人」，于是对她回以一贯温和的笑容。

    「啊啊，你是赛莲小姐吗？原来你也想成为军人啊。」

    「是的！我是你的赛莲・赫姆哈恩！」

    罗伊德不明白为什么要加上「你的」这个冠词，头上瞬间冒出问号，但他也没放在心上，继续与她对话。

    （这应该是逃跑的好机会？）

    虽然双方有点答非所问的对话令人好奇，莉荷还是试图趁机离开现场。当她趴在地上想逃离此地时――

    「话说回来，你又是什么人？」

    可惜凡事不能尽如人意，赛莲偏偏挑在这个时候叫住了莉荷。她的眼中没有光芒……眼神像是看著情敌一般浑浊。

    「――笨蛋！你这女人！」

    眼看千载难逢的机会被白白浪费，莉荷维持著趴在地上的姿势狠瞪著她。

    「我刚才看到你很亲密地跟罗伊德大人说话……」

    「亲密？你的眼睛瞎了吗！」

    莉荷望向她那对浑浊的眼睛，不禁叹道：「哇――看来真的瞎了。」，声音却被在此时介入的罗伊德盖了过去。

    「她是莉荷小姐，我们才刚认识。」

    闻言，赛莲立刻灿然一笑。

    「原来是这样啊？因为你们感觉有点暧昧，我还以为出现了情敌……」

    （你是那样解读我害怕的样子吗……嗯？）

    莉荷忽然想到某个好点子。她灵机一动的表情，彷佛可以看到灯泡在背景啪地亮了起来。

    （地方贵族的千金和乡下土包子……身分怎么看都不相配，却好像聊得相当投机……这两人的关系恐怕不简单。）

    从旁人的角度来看，他们俩……应该说其中一人单方面表现出不至于像恋人般亲密，却也十分亲近的关系。要是知道他们实际上跟陌生人没两样，想必会觉得很惊讶吧。

    （我从这个叫罗伊德的人身上能感受到一股深不可测的力量，令人毛骨悚然……假如透过和他很亲近的皮带公主利用他的话……）

    莉荷的脑海中浮现一幕自己成为马戏团团长，对赛莲下达指示而得以操纵罗伊德的画面，脸上不禁露出贼笑。

    （要是可以利用皮带公主巧妙操纵这个怪物，再怎么困难的任务都能达成，加入军队这种小事更是绰绰有余……这不是很有赚头吗！）

    人生即将结束的觉悟一下子变成发大财的机会。这意想不到的转机让莉荷忍不住轻轻摆出胜利的姿势。

    被视为猛兽的罗伊德，脸上跟平常一样挂著平静温和的笑容。

    「哇，交到朋友了……得先努力通过考试才行。」

    另一方面，被判定具有利用价值而被盯上的赛莲则是满脸陶醉。

    「罗伊德大人X20……」并且在嘴里不停如此嘟哝。

    …………三人各怀心思，而士官学校的考试即将开始。

    万里无云的晴空之下，志愿者们被分成几个梯次进行考试。由于梅尔托瓦上校从中斡旋、广招而来的大批志愿者如流水作业般接受各种测试。考官们「下一个！」的呼喝声此起彼落地响起。首先进行的似乎是武术考试。

    「好，在这里面挑一把喜欢的武器去砍那边的假人。我会仔细判定你们的身段和刀法……把它砍成两半也无所谓喔。」

    考官半开玩笑的话在应试者中引起一阵笑声。这个假人是由数块重叠的钢板组成，使用的武器却是铜制的便宜货，再怎么样都不可能被砍成两半――照理说是如此。

    标准异于常人的罗伊德不明白大家的笑点，纳闷地偏著头想：「感觉好像随便一刀就能砍成两半。」

    梅尔托瓦在距离罗伊德等待上场的队伍不远处，观望考试进行的情况，频频点头，似乎十分满意。

    「不枉费我那么辛苦地四处找人……如果这些人都能成为爱国军人，不论面对多么惊人的状况，都能够应付了吧。」

    戴著一只散发危险气息义手的莉荷离开队伍，贼笑著走近盘起双臂的梅尔托瓦。

    「…………怎么了？不会事到如今还说你想退出吧？独臂的。」

    「嘿，请别开玩笑。不但可以把过去的恶行一笔勾销，还有钱拿……只要不闹得太过火都能当作没看到。这么好的差事，我怎么能错过。」

    「那你还有什么事？」

    面对一脸诧异的梅尔托瓦，莉荷闪烁其词地接口：

    「哎呀，你为了这次考试也真拚。连我这种臭名远播的人都愿意招募过来，还有传闻中的皮带公主和其他来头有问题的家伙……」

    「这都是为了这个国家的未来。」

    「哦……所以，我有个问题。」

    她谨慎地指向罗伊德。

    「那是什么？」

    「――――不知道。」

    这个答案不像角色设定一丝不苟的梅尔托瓦会说的话。莉荷忍不住继续逼问：

    「什么叫不知道！那么危险的人物不是你挖角来的吗！？」

    「我也吓一跳啊！包括我在内，就算这里所有人一起发动攻击，也不见得打得过他……」

    远眺著罗伊德紧张的神情，莉荷不禁感到无言以对。

    「乍看之下只是个乡下来的少年……所以反而更可怕……害我差点以为自己的直觉变钝了。所以才过来问问。」

    梅尔托瓦能理解她的看法，总算恢复了原本公事公办的态度。

    「我知道你对他很感兴趣，不过在考试中我不能特别关照某人。你也快点回去排队。万一考试落榜，你就会变回普通的罪犯了。」

    「是、是。哎，罗伊德的实力到何种境界，等合格后再来讨论对吧？」

    「真轻松啊。你有把握合格吗？」

    「这轮得到把我挖角过来的上校说吗？」

    从表现得游刃有余的莉荷身后，传来考官叫她名字的声音。

    她摇了摇义手，不慌不忙地走向考官。

    「――莉荷・弗拉敏，你用什么武器？」

    刀、狼牙棒、斧头……莉荷瞥了一眼胡乱插在木箱里面的各式武器，忍不住抿嘴一笑。

    「有什么好笑的？」

    「哎呀，我在想，难不成考官大人是故意这么问的吗？」

    说完，她就将义手伸到考官眼前。只见那只义手发出一阵天牛蛀蚀似的叽叽声响。

    莉荷没有理会沉默的考官，朝假人纵身一跃，随即挥下义手。

    一阵刺耳的金属摩擦声传来，只见从假人身上脱落的铁板当啷落地。

    「怎么可能……那可是重叠好几块钢板焊接的假人啊。」

    莉荷斜睨了哑口无言的考官一眼，满意地抿嘴一笑。

    「很不巧，我的伙伴是秘银制的，那种程度根本是小儿科。如果我合格的话，一定能为亚萨米王国尽心效力……有件事只跟考官大人您说，义手虽然方便，但维护起来也是很花钱的啊。事情就是这样，请多关照了。」

    「……赶快把新的假人拿来。」

    结束表演的莉荷洋洋得意地走向下一个考场。

    「所以啦，罗伊德和赛莲小姐……请你们为了我，千万要合格。」

    在不远的另一头、罗伊德等待的队伍中，某个排在他前面的男人――以战功彪炳而驰名远近的里德凯因家的亚兰少爷正在展示自豪的看家本领。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！喝啊！」

    他把颇为沉重的双手斧使得无比轻盈，从各个不同角度砍向假人。其身手令周围旁观的人们纷纷发出赞叹。

    「――到此为止！下一位！」

    「哼，还算不错的暖身运动。」

    看过他的演示之后，罗伊德的想法如下：

    （我懂了！这是在不打倒假人的情况下如何以最快的节奏使出连续攻击的考试对吧。这样我就知道了！）

    他误以为评分标准是有如花式滑冰那样的艺术印象，不禁有些紧张地说：「哇，感觉好难喔。」

    「下一个！罗伊德・贝多那！」

    「啊，系滴！」

    不小心吃螺丝的他引起周围一阵窃笑声，这使他身体变得更僵硬了。甚至紧张到陷入常见的窘况――走路同手同脚。

    「咳咳……武器呢？」

    「咦？啊，短、短刀。」

    罗伊德一从木箱中取出短刀便匆忙摆好架势。他微弯著腰、战战兢兢接近假人的模样再度引起周围的嘲笑。

    （轻轻的，轻轻的，不要弄坏……加上……快节奏的连续攻击……）

    他彷佛对待一碰就碎的脆弱物品似的，用令人目不暇给的速度挥动短刀。

    因为速度真的快到眼睛不及观察，所以不只周围的应试者，就连考官也不明白发生了什么事。

    几秒钟后……假人就变成了七零八落的碎块。沉重的倒塌声伴随漫天尘土笼罩住现场。

    「「「咦咦――？」」」

    考试会场立即陷入混乱。

    另一方面，罗伊德则误以为周遭「骗人的吧！？」的反应是因为自己犯下了重大失误，所以沮丧地垂下头。

    （啊啊啊啊啊搞砸了啦啊啊啊啊……）

    考官看著垂头丧气的罗伊德和地上四分五裂的假人，心想：

    「唔……假人一定是因为刚才亚兰的斩击变脆弱了……毕竟在他『碰到以前』就裂开了。」

    想到这里，他迅速下达指示：「到此为止！喂！快把备用的假人搬过来。」罗伊德的出场就这样匆匆结束了。

    至于灰心丧气的罗伊德，他顾著担心自己这下只能靠笔试挽回，脸色凝重地离开现场。

    接著是笔试结束时发生的事。考官正在会场回收作答完毕的考卷。

    「嗯？这是什么？」

    考卷收集到一半，一张怪异的答题卷让考官们停下了手上的动作。

    「罗伊德・贝多那……这答案是怎么回事？」

    考官注意到的是一个『写出火魔法术式』的简单题目。罗伊德的答案是一连串如图形般让人完全看不懂的文字。

    「啊――因为不会写，所以随便乱写吧。单字考试中很常见呢，哈哈哈。」

    连这种简单的题目都要画奇怪的图案蒙混过关。考官猜想，那种幼稚的家伙铁定会落榜吧，于是继续回收试卷。

    ――只不过，这位考官和评分人员都不知道，那些涂鸦般的文字其实是古人的智慧『古代卢恩文字』。

    在回收试卷的作业进行的同时，应试者们正在隔壁房间接受面试。表情僵硬的罗伊德被两位考官直盯著瞧，他犹如身处三温暖，额头上不停冒出汗水。

    「你是罗伊德・贝多那吧。」

    「啊，是的。我因为很向往当军人，所以来到王都――」

    「昆仑村……这地方倒是没听过。大概在什么地方？」

    「啊，在大陆边境附近。」

    「边境……算了。那么，你有什么特技或拿手本领？」

    「呃，我擅长做饭、洗衣……还有我想想……啊，我会降雨。」

    没头没脑的发言让考官惊讶地瞪大眼睛。

    「――啥？」

    「只、只有这样……呃。」

    罗伊德离开座位，走到窗边，然后随手在窗框上写了些什么，又做出将之挥到空中的动作。他使出的是使用古代卢恩文字的降雨魔法，可惜在考官眼中，这只是非常可疑的表演。他们先互看一眼，然后发出苦笑。

    「……好。呃，再过几分钟就会开始下雨了。」

    「已经可以了，你从那边回去。」

    「啊、是。」

    听到这像在打发人的说法，罗伊德失落地垂下肩膀，拖著沉重的脚步离开房间。

    「――你觉得那个人如何？」

    等罗伊德出去以后，其中一名考官冒出疑问，另一名考官则喃喃自语：

    「降雨啊……嗯？可是天空好像稍微暗下来了？」

    听到这句话，询问意见的考官一脸诧异地回道：

    「那八成是乡下人的特技吧？预测天气或云的流向那一类技术。怎么可以把那种能力说成自己会降雨的特长呢？」

    「该不会以为骗得过人吧？」

    「真受不了。假如真的能降雨，可就不得了啦。」

    望著窗外开始滴滴答答落下的雨，考官状似不悦地如此断言。

    考试结束后，罗伊德无精打采地踏上归途。

    「唉……会降雨果然没什么大不了的……」

    他陷入自我厌恶的情绪，在雨幕中飞奔，即使踩到积水也不躲开。他究竟会不会有发现自己强大的那一天呢？

第一卷 第三章 比方说，在招聘事务职员时来了个筋骨粗勇的男人，忍不住怀疑「他是不是把这里跟健身房搞错了?」的

    一段日子过去了。录取结果公布当天，隔壁阿姨光临罗伊德寄宿的『东区魔女』玛丽经营的杂货店。她似乎因为腱鞘炎而手肘疼痛，不时摩娑著涂上散发薄荷香软膏的部位。

    阿姨朝玛丽打开了话匣子，玛丽则在厨房里背对她捣著研钵里的药材。

    「――就是这样，玛丽。听说国王陛下的身体状况不太好，几乎都关在房里。」

    「阿姨，那是真的吗？」

    「真的真的！我那在宫里侍奉的女儿这么说，肯定不会错。还谣传身分高贵的大人们看起来都神色慌张，战争似乎已进入最后倒数阶段。」

    「啊――到处都听到有人谈论著那件事呢。那不是谣言吗？毕竟应该有很多人抱持反对意见。」

    「是呀，所以人们才在吵到底要不要进行战争的准备。最近不是在大街上发生爆炸，还有运河水被堵住之类的事吗？原本的形势倾向发动战争，结果又因为那些问题被一口气全部解决了，所以让反对派的势力扳回一城。」

    「啊啊，是那样啊……到底是为什么呢～」

    就算嘴巴裂开玛丽也说不出口――造成这一切的间接原因就寄宿在我家，她只能含糊带过。

    「商人们也因此冷静下来，还有人提出这样的意见：『那真的是贾武帝国搞的鬼吗？不会是政府想转移焦点，意图掩饰无能的手段吧？』。谣传因为国王想发动战争，而反对派试图拥立王女殿下，正拚命四处寻找她的下落。而王女下落不明的原因也是源于争论是否发动战争……好痛好痛。」

    「你讲得太亢奋了啦……好，这样就行了。阿姨。」

    妙龄女性如机关枪般特有的喋喋不休，让她自己的手肘发出悲鸣。玛丽看准时机将调配好的软膏拿给她。

    「每次都跟你白拿，真不好意思。」

    「别放在心上。你都会讲一些宫中发生的趣事给我听呀。」

    「是吗？那下次我再把多做的菜拿过来。」

    「嗯，谢谢你。」

    阿姨接过装著软膏的小瓶子后，就带著笑容准备走出杂货店。

    「……啊，对了对了。我还有件事想问你呢，玛丽。」

    正要跨出店门的阿姨又转过身面对玛丽，脸上的笑容比刚才更加灿烂……是想探听八卦时那种别有用心的表情。

    「那个男孩是你的那个吗？」

    当铿当――！

    「你、你在胡说什么呀！」

    阿姨意想不到的偷袭，让玛丽不小心把整理好的研钵打翻在厨房地板上。

    「唉呀，以前你吃腻了罐头就会跑来找我们吃饭。才觉得最近怎么没看到你，附近的太太们也觉得奇怪……然后我们就得到了很多目击情报。」

    「不、不是那样！他是我亲戚的小孩――啊，对了！我可是魔女！好歹会有一、两个仆人！所以我让他帮我做饭！」

    「最近的魔女会仔细帮仆人整理睡乱的头发，还会在他出门的时候挥手直到看不见人影为止吗？」

    那幅景象鲜明地在玛丽脑海中重现，让她的脸红得像火烧一般，简直要冒出蒸气了。

    「你们究竟看到了多少！？是在哪里看到的！？」

    「唉呀，好可怕好可怕。那阿姨我就告辞啦。」

    说完，阿姨立刻快步走出店里了。

    等一下她八成会把这件事当成太太们茶余饭后闲嗑牙的话题吧。一想到自己的丑态宛如被带回鸟巢的饵一般供众鸟啄食，就让玛丽害羞得满脸通红。

    而且正因为有所自觉，玛丽才找不出藉口。她反省自己无意之间种种过度保护的行径，忍不住搔搔脸颊，心想自己也没脸指摘那个超龄萝莉了。

    「呜……先喝杯咖啡，冷静下来再说……」

    玛丽于是搁著一地凌乱不管，开始泡起咖啡。随著香气渐渐弥漫室内，她也恢复了平静的心绪。

    接著脑中浮现出刚才从阿姨那儿听来的宫中消息。

    （战争进入倒数阶段吗……大街上发生爆炸，运河被堵住，还有怪物……将这一切视为欲将结果导向战争而引发的人为事件，似乎比较合理呢。）

    含了一口咖啡的玛丽露出苦涩的表情。

    「――要是我更振作一点，事情就不会变成这样了……」

    「喂～笨蛋玛丽！也给我来杯咖啡～！」

    然后她狠狠瞪向那个一副理所当然地从衣柜里突然冒出来的双马尾超龄萝莉，也就是她的师傅，艾卡，大叫道：

    「就不必跟这种师傅扯上关系了啊！您今天来有何贵干！？」

    在质问的同时她仍粗鲁地奉上咖啡。艾卡坐到椅子上，盘起短腿，然后乾脆地答道：

    「嗯？今天会公布考试结果对吧？我打算在慰劳他上榜的同时，趁著欢欣鼓舞的气氛抱紧他亲两下。」

    「我太怨恨十岁的我了！竟然跟这种人扯上关系。」

    艾卡无视抱头苦叹的玛丽，自顾自地喝了一口加了许多砂糖的咖啡。

    「哎，万一落榜了……只要你收回权力，让他走后门入学也是小事一桩，对吧――」

    艾卡话中有话，不怀好意地扬起嘴角，露出有些坏心的表情。

    「既然是亚萨米王国失踪的王女殿下……玛丽亚王女的话。」

    闻言，玛丽更抱头缩起身子，变成一尊姿势非常前卫的雕像。看她那副德性，说她是这个国家的王女恐怕没有人会相信。只会被叫去看眼科或脑外科吧。

    「你就是为了这个，才把罗伊德送到我这边吗！」

    「有什么关系嘛……罗伊德很乖，你们变亲近也在我的计画之中……不过……或许太过亲近了呢。得在插下爱情旗帜之前先折断才行。」

    艾卡的目光似乎聚焦在玛丽的胸针上……玛丽不禁为之胆寒。

    照这样发展下去，恐怕会插下其他旗帜……没错，就是上面写了『死亡』的那种。察觉到危险的她急忙为自己辩解道：

    「不对！与其说亲密，还比较接近手足之情！还、还有恢复王女身分一事请再等一下，请等到我揪出企图引起战争的幕后黑手！」

    「那种事情怎样都无所谓。重要的是罗伊德，那孩子还好吧？」

    即使攸关战争的大事被当成无关紧要的事，已经看开的玛丽也习以为常，毕竟这个人从以前就是这样。

    她眯起眼，回答艾卡的问题：

    「嗯――考试当天回来以后就没什么精神呢……而且――」

    「他的自我评价一向很低……还有什么？罗伊德怎么了吗？」

    「不是他。只是听说有个漂亮的女孩子到处打听他的消息。」

    「哦？」

    「说他是命定之人。」

    「…………哦。」

    总觉得杂货店的温度开始下降了。

    「那个，师傅？」

    「如果他没精神的原因不是考试，而是为情所困的话…………」

    「那个，师傅――？」

    「决定了！我要毁灭这个国家！」

    「这笨蛋师傅！请不要一有讨厌的事情，就动不动想毁灭国家！你很久以前还因为圣代上面草莓的数量和照片不符而差点毁灭国家吧！」

    「啊啊啊啊现在想起来还是火大！我要毁了这个国家两次！」

    「一次就够了啦！不对，只有一次也不行！给我住手，超龄萝莉！」

    亚萨米王国数次面临生死存亡的危机，而且每次都是由玛丽解救的事实，国民还是不要知道比较幸福。

    可怕的女人――人们总是这么评价她。

    「她」指的是莉荷・弗拉敏。以『独臂女佣兵』的称号为人所知。苗条的身材包裹在令人错看成内衣的暴露服装底下，恶劣品行毕露的三白眼、与纤瘦身躯不相衬的粗壮义手皆很引人注目，全身散发出一股难以接近的气息。

    她戴著那只义手，截至今日为止干过一切有利可图的勾当。加上个性泼辣、贪得无厌，性情反覆无常，因此留下了不付通行费、反抗看不顺眼的雇主甚至误伤等等前科。长久累积下来，她便成了通缉犯。

    虽然她接受既往不咎的条件成为士官学校的学生，但她完全不打算就此止步，而是打算在同期和长官身上寻找生财的门路，以便日后利用。

    放榜当天，大批应试者聚集到大门口摆出的看板前。

    莉荷毫不意外地找到自己的号码，她完全不把旁人敬畏的眼光当一回事，径自走进合格者聚集的大讲堂里，随便找了个空位坐下，懒洋洋地伸直双腿，开始打量周遭的情况。

    （看上眼的家伙大概都合格了……很好很好。）

    就在她心想自己做的笔记没白费时，不停四处张望的赛莲进入视野中。

    那个皮带公主感觉很不自在，心神不定地左顾右盼。

    （啊――一定是在找那个心上人吧。）

    莉荷脑海中浮现所谓的心上人，也就是罗伊德的面容。

    前所未见，某种深不可测的存在。正因为自己遭遇过几次死里逃生的经验，所以培养出得以看穿他惊人实力的眼光……然而，他的外表看起来只是个单纯的乡下少年。脸上流露的笑容是那么地天真无邪，几乎使她误以为自己的直觉变钝了。

    对莉荷来说，他是为自己今后的士官学校生活增添色彩的最重要人物（摇钱树）。

    （只要有他在，不管是怎样困难的任务或危险工作都能轻松解决……跟著他走，准能赚到不少奖金入袋……嗯？）

    问题在此时发生了。不管怎么等都没看到罗伊德现身。终于，连莉荷也和赛莲一样开始东张西望地寻找。

    「骗人的吧……」

    有个男人从惊慌失措的她身后出声。她愣了一下转头看去，出现在眼前的是――

    「搞什么，独臂女佣兵也考上了喔。」

    里德凯因家的长男・亚兰。

    「――不是你。」

    莉荷马上说出这句话，然后继续环顾四周。彻底被无视的亚兰哑口无言，只能沮丧地从莉荷面前离开。

    接著他打起精神，换成向皮带公主赛莲攀谈兼找碴：

    「唷，皮带――」

    「――不是你。」

    再度被冷眼相待的亚兰忍不住一阵鼻酸，找了个角落的位子坐下以后，开始对著桌子发牢骚：「不是我是什么意思啊？」

    过了片刻，不久前进入讲堂的梅尔托瓦板著脸，和有一头亮棕色头发、态度轻佻的科林站上讲台。

    「都到齐了吧。」

    梅尔托瓦威严十足的神态与坚定的声调使得教室一下子安静下来。

    见状，他满意地颔首。

    可随著时间过去，起初表现得冷静从容的梅尔托瓦，渐渐像莉荷和赛莲一样不断向四周张望。

    入伍说明会迟迟不开始，而梅尔托瓦仍板著一张脸做著可疑的举动。他一语不发，有如转动的电风扇，左看右看。

    「咦？怎么啦？梅尔托瓦。」

    梅尔托瓦屡次确认名册，嘴里难以置信地碎碎念，失望得像他自己落榜一样，频频呼喊：「这怎么可能？」

    「梅尔托瓦……差不多该开始了。」

    「啊――有没有人迟到？有人去厕所吗？这些就是全部的人？」

    「那个～梅尔托瓦？你的人设是不是有点变了？」

    「好――！没到的人举手！」

    「梅尔托瓦！人设！人设！」

    看见同袍从平时声调平板的酷哥，突然变成傻里傻气的角色，科林无可奈何地跳出来主持说明会。

    「呃――总之，先恭喜各位通过测验。」

    学生中突然有人举手发问，打断了她慰劳的话语。

    「那个，请问有一位叫罗伊德的人没有录取吗？」

    举手的人是赛莲。她满脸焦躁和不可置信地提出私人问题。

    科林暗叹一声不妙，赶紧提醒她：

    「喂喂，皮带公主！你提出那么私人的疑问，我不知道你会如何被梅尔托瓦出言矫正哦。」

    梅尔托瓦一向主张纪律、公平与和平。尽管科林心里十分忐忑――

    「我也有同样的问题！这一定是哪里搞错了！」

    「这个扑克脸竟然还附和！」

    眼见梅尔托瓦彻底沦为傻子，科林心里因为另一种意义而忐忑不安。至于那个犯傻的同袍则把手里的名册交给她，就急匆匆地准备离开讲堂。

    「科林，接下来就拜托你了。我去找面试官问清楚。」

    「啥？」

    不顾完全处于状况外的科林，赛莲居然也打算跟过去。

    「我也去。」

    「喂！你要跷掉士官候补生重要的说明会吗？」

    那样会被梅尔托瓦……想到这里，她朝本人的方向一看。

    「好！你也一起过来！」

    只见梅尔托瓦宛如欢迎同志一般竖起大拇指。科林看著他的眼神已经不只是看著傻子那么简单了。

    「啊――我也可以跟去吗？」

    莉荷顺势提出同行的要求。这是为了和赛莲大小姐打好关系，并且多少打听一些罗伊德的消息，同时顺便跷掉说明会――

    「当然，一起来吧。」

    梅尔托瓦同样以欢迎盟友的态度，那张扑克脸依然没有表情，可是他竖起双手拇指诚恳地表达出欢迎之意的模样，让莉荷也忍不住苦笑。

    （这个人原本是给人这种感觉吗……算了。）

    三人就那么扔下目瞪口呆的科林，像风一般飒爽地走出讲堂。

    不用说，罗伊德小队的目的地正是面试官所在之处。上校、美女学生和女佣兵这样诡异的组合肩并肩走著的样子，吸引了路上人们的目光。

    梅尔托瓦挖出当时考试的资料，从名册里推断出面试官是谁后，便迅速将该对象带了出去……

    「请莉荷抬著他的脚。」

    「好喔。」

    「喂，你们？梅、梅尔托瓦上校！这到底是怎么回事？」

    「之后再好好听你解释。」

    「咦咦？什么事啊啊啊？」

    ……更正，是把面试官『掳走』后带去空教室。也因此，冷清的教室里才会呈现面无表情的梅尔托瓦对中年男性面试官壁咚――这样一幅意义不明的景象。

    「听说你负责了罗伊德・贝多那的面试。」

    传闻的皮带公主和女佣兵站在面试官的两侧……被死亡之花簇拥的现状让面试官脸色铁青，不停点著头表示肯定。

    「好……那我开门见山地问了……为什么刷掉他？」

    「呃，这个嘛，因为他面试时突然说些莫名其妙的话！」

    「难道是倾吐对我的爱意吗？」

    「好喔，你先闭嘴，皮带公主。」

    「唉呀，对不起。也是嘛，这没什么好奇怪的。毕竟我们彼此相爱……这又关你什么事了？」

    「别说那么不通情理的话嘛，赛莲大小姐。我们好好相处吧。」

    梅尔托瓦没有理会两边的一搭一唱，用犀利的眼光进一步逼问：

    「莫名其妙的话是指？」

    「我问他：『特技是什么？』……他居然回答什么『我会降雨』。」

    「…………雨？」

    罗伊德小队同时皱起眉头。另一方面，面试官终于冷静下来，脸色恢复生气，理了理衣襟说：

    「哎，我当时也露出那样的表情喔。上校。」

    「可是，实际上真的下雨唷。我还记得呢。」

    「乡下人不是能透过观察云的流动预知天气吗？把那种能力说成自己的特长，身为面试官，我可不能容许这种欺骗行为。」

    完全恢复冷静的面试官表现出自己已善尽职责的神态，朝梅尔托瓦看了一眼。这回轮到梅尔托露出有失立场的惭愧表情。

    「如果能够人为控制降雨，的确能减少乾旱歉收的情况……如果是他……不对，可是降雨，降雨……」

    再怎么说也太离谱了。梅尔托瓦正为此伤透脑筋，这次换面试官调换位置对他回以壁咚。虽然这一幕看起来仍旧意义不明。

    「不仅如此，我还听说他在笔试的魔法科基础题上随便涂鸦……那种人实在不适合加入军队。」

    「涂鸦啊。他看起来不像会做那种事情的人呢。」

    莉荷回想起罗伊德耿直的面孔，这么低语著。其他两人也有同感，因此赛莲跟著开口：

    「面试官大人，方便让我看看他的考卷吗？我想亲眼确认。」

    「……可以吗？梅尔托瓦上校。」

    「不好意思，我也有点在意。」

    「……真不像你……好吧，请等一下。」

    面试官一脸纳闷地走出教室，几分钟后，他拿著一张试卷回来。试卷一摆到桌上摊开，罗伊德小队的三名成员就彷佛见到藏宝图般凑上前去争相察看。

    选择题似乎答得很顺，一眼看下来全都是打勾记号……问题在于下面的笔试部分，作答栏内写著一连串让人完全看不懂的文字。与其说是文字，那更像某种图案，总归一句就是――

    「涂鸦。」

    「是涂鸦呢。」

    「涂鸦啊。」

    还真的是涂鸦。

    「这个……该怎么说……」

    罗伊德小队有如鉴赏前卫艺术的门外汉，发出暧昧的感叹。就在这时候，一道高亢的嗓音从背后传来。

    「喂！梅尔托瓦，你到底在干嘛！？」

    被迫接下说明会工作的科林挥舞著名册踏进空教室内，随即用那本名册朝梅尔托瓦的屁股用力拍下去。

    「呜喔！你、你来了啊。刚才真抱歉。」

    「稍微冷静下来了吗？还是要我帮你用冰魔法冷却一下脑袋！？结果你居然把工作全推给我……万一有说明不够清楚的部分可别来找我抱怨喔！一向把『纪律优先』当成座右铭且奉行不悖的你，怎么突然调皮起来了？下次休假要是不请我吃圣代，我就要罢工！」

    「好、好，对不起。」

    面对一开口就连珠炮似地发牢骚的科林，梅尔托瓦只能以简短几句道歉回应。看到他那个样子，科林一脸受不了地叹息：

    「……唉。所以呢？那个叫罗伊德的人怎么样了？你们满意了吗？三个傻瓜。」

    赛莲往前一步，把试卷递到她眼前。

    「他是在笔试中抑止不住想画画的心情，还有在面试时说些可爱玩笑话的独特人物。我认为军方正需要这种人才，请尽快安排他的录取以及和我同寝的手续。」

    「你是不是把士官学校跟搞笑艺人培训班之类的地方搞错了？」

    「科林上校，请收回你刚才的发言。只有这家伙才是傻瓜。」

    同样为赛莲的言行感到头大的莉荷要求收回三个傻瓜的指称。梅尔托瓦冷静地开口：

    「……老实说，面试官的意见也很合理。但就这样淘汰掉人才也很可惜，我还是想尝试以其他方法把他招到我们军队里。」

    「――等一下。」

    「……我知道。我也觉得自己这次执著到失去平常心，但我从他身上感觉到非比寻常的可能性。而且莉荷也……」

    「不对不对！是你，皮带公主！让我仔细看看那张考卷！」

    科林把话说到一半的梅尔托瓦撇在一边，抢过考卷。

    「怎、怎么了？科林，那么认真的表情可不像你啊。」

    她依然无视困惑的梅尔托瓦，双眼紧盯著那张考卷不放。

    「……这不是古代卢恩文字吗！？」

    「「「古代卢恩文字？」」」

    三人同时发出疑问。

    「对啊，这种文字很久以前就失传了。现在由包含我在内的研究团队进行调查。这上面的文字我没见过，但是和我认识的字有几处共通点……不会错的。」

    「唔，原来这就是古代卢恩文字啊。」

    闻言，科林狠狠给了梅尔托瓦一个白眼。

    「――不是你提出要研究的吗？说是为了这个国家好！亏你好意思说得那么事不关己的样子！而且我连一句慰劳我的话都还没听到呢！」

    「抱、抱歉，因为和我认识的文字差太多了。」

    为了避免两人再次没完没了地吵起来，莉荷在此时插嘴：

    「好了好了……那么，所谓的『古代卢恩文字』到底是什么？」

    「唉呀～你很在意？」

    科林如同老练店员般做出回应，先放面试官回到工作岗位，让他们三人在教室就座并展开授课：

    「所谓的古代卢恩文字，就是超古代文明时期使用的魔法型态仅存的遗迹。一般而言，魔法有『咏唱』或使用魔杖、宝珠等『媒介』的形式……」

    「不好意思～麻烦简短扼要地说明～」

    看到莉荷简直像在说「我已经腻了」的态度，科林清了清嗓子回答：

    「就是古代的超强魔法啦。」

    「多谢。」

    「……不会太简短扼要了吗？」

    那堪称暴力的归纳方式让梅尔托瓦非常傻眼。

    「等等唷，我现在就用他的答案来解释到底厉害在哪里……」

    语毕，科林便开始将试卷上的涂鸦一一划分。

    「稍微补充一下，根据单字的组合顺序，就可以使用各种不同的魔法……这一题是要写出火焰魔法『火球』的术式，但我想答案栏内是用卢恩文字写著『放出』『火』『球』这三个单字……应该吧……我只认得『放出』，所以也只是猜个大概。」

    「什么应该、大概的，真是有够笼统G。」

    听见莉荷的嘀咕，科林说：「问得好。」然后露出满面笑容咬住这个问题不放。尽管觉得有点厌烦，莉荷还是忍著没表现出来。对方再怎么说也好歹是长官。

    「这种笼统的部分才是重点！古代卢恩文字可不是把它排列起来这么简单！还得配合想发动的魔法，酝酿出与其相符的氛围来书写才行。你们仔细看看这个，他画得好像正要放出火球的样子对吧？」

    「……原来如此，看起来像涂鸦，其实是有意那么做的。」

    「原来是这么回事，难怪和我看过的文字完全不一样。」

    赛莲和梅尔托瓦点头表示理解，科林接著说明：

    「漫画小说的书名字体也会配合主题设计对吧？道理是一样的。只不过，光认识单字还不够，还需要使之显现的感性和相应的魔力。」

    「相反的，知道单字并且用其形象的字体书写的话，就无所不能了。」

    「极端而言是这样。譬如『召唤』『毁灭』『世界』『龙』这几个单字，用『召唤出毁灭世界的龙』这种形象的字体来写的话……」

    毁灭世界的龙……听到如此超越常理的比喻，三人不禁屏住气息。

    「意思是只要灌注足以毁掉这个世界的魔力，就能召唤出来的意思。」

    「――若真有足以毁灭世界的魔力，我看也不需要古代卢恩文字了吧？」

    莉荷一副不甘示弱地口出辛辣的吐槽。

    「只是举例啦！要是那种人真的存在，世界老早就毁灭啦！」

    另一方面，在东区魔女的家里――

    「够了。我要毁灭这个世界！这个罗伊德不再关心我的世界毁掉算了！」

    「慢著！不要把卢恩文字用在那种地方！你太操之过急而且想太多了！」

    正在执行拯救世界于毁灭危机的任务。

    「换句话说，视单字、技巧和魔力量的高低而定，『古代卢恩文字』是一种不受现有魔法限制的强大咒语。不过消耗也非常剧烈就是了。」

    「科林上校会用吗？」

    被这么一问，科林神色尴尬地说：

    「唉，用是会用――不过很花时间，成功率也不高……咏唱一般魔法还比较轻松呢。之前难得发现了召唤陨石落下的古代卢恩文字，可是我的魔力不够，咏唱没有成功……好不容易经过研究并且重现文字了。真受打击。」

    莉荷对垂头丧气的科林提出一个很基本的疑问：

    「为什么要特地重现一个不能咏唱的咒文？」

    「以前有个能够咏唱这类咒文的候选对象，那个人在魔力方面的才能，堪称本国顶尖的人才。」

    梅尔托瓦以相当沉重的口吻代替科林说出答案：

    「――那个人就是目前行踪不明的王女，玛丽亚・亚萨米殿下。」

    另一方面，在东区魔女的家里――

    「哈啊～啾！」

    「呀啊啊！眼睛！王女汁跑到眼睛里了！」

    「王女汁是什么东西！呃，对不起！一定有人在背后说我坏话！我不是故意――」

    「混帐东西！看我把你连同这世界一起消毒啊啊啊！」

    「住手――！」

    世界的危机不断加速。

    「玛丽亚殿下的魔力量超越一般人之上，足以轻松操纵古代卢恩文字，所以我们才会进行陨石卢恩文字的研究，为了在即将爆发的战争中当作对付贾武帝国的撒手锏。说到底，她本人目前失踪，计画也被迫中止……不晓得她人现在到底在哪里呢。」

    梅尔托瓦遥望窗外的天空。万万没想到她其实近在眼前的东区某个杂货店里，而且正为了阻止世界的危机奋斗著。

    「话是这么说，我们也还不知道王女殿下愿不愿意为了战争而学习那种恐怖的魔法呢。」

    「这全是为了国家。她肯定会点头答应……不……应该说我会让她答应的。」

    没有人听清楚梅尔托瓦几不可闻的最后一句话。

    一旁的科林像想起什么似地拍了拍手。

    「噢，对了对了！说到王女我就想起来，今年也确实转达消息给候补生。」

    「……喔，那件事啊。」

    听到科林说的话，梅尔托瓦的脸色略为变得凝重。莉荷并没有错过这一点。

    「奇怪？梅尔托瓦上校怎么看起来很不情愿的样子。」

    「噢，也得让你们两个知道才行。拿去。」

    科林有如打断她的疑问般，拿出草纸和一张相片。

    草纸上是一篇以打字机印制的官方制式文章，照片上则是个看起来纯真无邪、年龄约十岁左右的女孩子，她面带笑容地坐在一张高贵的椅子上。

    莉荷以三白眼专注阅读文章的内容。把文章看完后，惊讶地大声询问：

    「……委托协寻失踪的王女殿下？」

    「没错。相片上的人就是目前仍下落不明的亚萨米王国王女，玛丽亚・亚萨米殿下――虽然是五年前的影像。」

    「是能感觉到王族高贵的气场啦……但这不是重点，为什么这种大案子要交给我们菜鸟来办？」

    这次由梅尔托瓦回答她的问题：

    「军部有很长一段时间都在搜索她的行踪，可惜没什么进展……只好采用乱枪打鸟的方式……上头的人正在执行这样肤浅的做法。」

    尽管梅尔托瓦仍板著一张脸，却隐约流露出对此不置可否的态度。察觉到这点的赛莲问：

    「梅尔托瓦上校并不赞成吗？」

    「对。建国庆典在即，这个时期明明还得帮候补生们加紧训练……而且年年都会有一定比例的学生为了获得报酬惹上麻烦，害我们得四处奔走、收拾善后。」

    听见报酬两字，莉荷顿时两眼发光，接著语带感叹地念出那些项目：

    「赏金一笔、官阶晋升以及其他人事安排……在可能范围内满足所有要求！骗人，这报酬未免太大方了吧！」

    念完以后，她吹了一声口哨。

    科林则挺起胸膛，得意地说：「厉害吧！」，无视身旁的扑克脸那种「你得意什么？」的视线，接著说明：

    「说得没错。何况最近官方搜索的态度也渐渐变得敷衍，我认为还不如在充满干劲的候补生眼前吊根胡萝卜当奖励还来得更有效率。如果能在王女殿下出事以前保护好她，这些报酬都不算什么。」

    「听说最近贾武帝国的间谍愈来愈活跃了。那么多报酬也算合情合理。」

    理解了过程的莉荷又露出平时那不怀好意的笑脸。脑中飞快打起罗伊德加入以后获得大笔赏金的如意算盘。

    「其他候补生也早就鼓起干劲了。其中一个人看起来特别积极，记得他叫亚兰？」

    「就算把希望寄托在刚入伍的士官候补生身上，我觉得也是白忙一场……与其做这些事，还不如去锻炼肌肉……赛莲・赫姆哈恩、莉荷・弗拉敏，你们也别太当一回事了。至于罗伊德那边，我会再想想办法。」

    始终抱持否定态度的梅尔托瓦对高层抱怨了几句，同时提醒两人。

    然而，他的所作所为却是徒劳……赛莲撞倒椅子站起身，朝科林走去。

    「换句话说，只要找到王女殿下，就可以安排罗伊德大人进入士官学校。」

    「你没听到我说的话吗？赛莲・赫姆哈恩……」

    没有理会以疲惫的口吻说话，并伸手按住眼角的梅尔托瓦，莉荷也贼笑著靠近科林。

    「科林上校，那件事请详细说给我听听！尤其是关于报酬可以要求到什么程度那方面！」

    「莉荷・弗拉敏……你也是吗？」

    「除了罗伊德的事，还有赏金以及其他好处多多的附加奖品，教我怎么不心动呢。」

    莉荷甚至已经考虑到下一步，如果能卖人情给罗伊德，事情应该会进行得更顺利吧。这个送上门的好机会，莉荷自是没有错过的道理。

    「算我拜托了，你别太乱来。我刚才也说过，要收拾残局可是很麻烦的……关于安排罗伊德入学的问题，我会先想出搜寻王女下落以外的手段。」

    「啊――能为了罗伊德大人行动就是福！再以报恩的名义让两个人一起……啊啊――！」

    「……算我拜托你们了。」

    梅尔托瓦一下变得委靡不振。他身旁的科林笑咪咪地点头。

    「就是那股气势。找到王女殿下的话，你们开心，我们也能实行召唤陨石降落的卢恩文字，可说是双赢的局面。唉，早知道研究咒文这么花时间，一开始就该研究开花或降雨的卢恩文字了……真想快点动手试试。」

    一听到雀跃不已的科林无意间说出口的字眼，三人齐声反问。绝佳的默契有如三重唱艺人

    「「「雨！？」」」

    「对啊对啊，也有那一类的卢恩文字……话说回来，为什么试卷上会有古代卢恩文字呢？……嗯嗯。」

    三人无视皱眉发出沉吟声的科林，互相对看了一眼。

    「梅尔托瓦上校……假如这是事实，那罗伊德大人不就合格了？」

    「――没头没脑的提出那可能是古代卢恩文字的论点，应该很难被接受……但如果是事实，就更让人舍不得这个人才了。」

    另一方面，低著头的莉荷满意地扬起嘴角。

    「……别说是潜力股了，根本是中乐透了吧。保证可以降雨的术士可是非常抢手的。财源滚滚来啊……」

    梅尔托瓦严肃的面孔下，更是下定了决心。

    「罗伊德・贝多那……只要能够网罗他加入我军，这个国家的军事力量必将坚如磐石，不可撼动……一定要让他……」

    至于赛莲则是――

    「啊啊，罗伊德大人……想不到你竟不惜运用卢恩文字也要合格，以便来到我身边――」

    ……随你们高兴吧。

    在这场小争执发生不久前，我们的主角罗伊德确认过公布合格的看板上没有自己的号码后，就离开了有悲有喜的人群，低著头漫无目的地离开了。

    「虽说早有心理准备……但还是很受打击……」

    即使他一直抱著自己这种人不可能合格的想法，其实心底还是有点期待的吧。

    而那一线希望终究还是破灭了，他只能低下头发出乾笑声。

    他不想就这样回玛丽家，于是便踩著蹒跚的脚步在中央区闲晃。

    中央区除了军方设施和军人宿舍以外，随处可见专门做军人生意的酒馆等形形色色的店家。愈往核心区走，愈多王族和达官贵人的宅邸，有如被军方设施保护一般，呈现出戒备森严与富丽堂皇两种壁垒分明的风格，深深吸引路上行人的眼光。

    军职人员、士官学校的学生、商人以及观光客……罗伊德顺著人潮而行，不知要走去哪个方向，最后来到――

    「士官学校的校园啊。」

    眼前是士官候补生群众的学校。校地和普通的大学一样对外开放，四处可见长椅，景色绿意盎然，很适合悠闲地打发时间。

    可惜罗伊德看到眼前景象只觉得触景伤情。假如罗伊德有上榜，他应该也会在那里和朋友天南地北地闲聊……突然掠过脑海中的画面，让他心中又涌起一股悲伤的情绪。

    「该回去了……留在这里只会更伤心。」

    当他准备掉头离去时，被一个贴著许多通知单和活动宣传单的公布栏上……很有男子气概的字体吸引住了。

    「……徵人？……食堂打工？」

    这实在是相当豪迈的字体，几乎可以用写得很烂来形容。他靠上前仔细一看，上面不正写著「学生食堂诚徵临时工」吗？

    看过传单后，罗伊德沉思片刻，最后下定决心、迈开步伐。穿过路上的人潮，抬头挺胸地看著前方。

    「――村子里的大家，对不起。请让我再任性这一次。」

    他来到一个既不是自助餐厅也不是美食区的地方，此处看起来俨然就是一间不折不扣的食堂。若不是位在校地里面，整间店的氛围就算被误认成立食居酒屋也不奇怪，难怪徵人启事上会写著那样豪迈的字体。

    「公休……吗？」

    店内寂静无声。毕竟今天是放榜日，食堂休息也是理所当然的事。只是这家店的格局原本就跟生意兴隆无缘，不禁让人觉得就算看到它在营业也一点都不意外。

    罗伊德把手搭上门校很轻易地就打开了门。看样子似乎没锁。他期待著里面会有人，迈步走了进去。

    「有人在吗？」

    脚一踏进店里，油腻腻的地板便欢迎著罗伊德的到来。虽然从外观也能轻易想像，但这间食堂未免太不负所望了。

    罗伊德慢慢走向柜台，观察后方的情况，却没看到任何人影。就在他心想「果然没人，今天还是打道回府吧」的时候――

    「你是谁？」

    说时迟那时快，他先是听到低沉浑厚的可怕嗓音从身后传来，背后随即飞来一道铁拳。

    「啊，不好意思！我不是可疑人物！」

    罗伊德一时浮现动摇的神色，但还是轻易避开了铁拳。动作快得隐约可见残像。他本人觉得自己的动作没什么大不了，但挥出铁拳的男人却惊讶地瞪大眼睛。

    「什么！？」

    那个身躯粗犷魁梧的男人维持出拳的姿势僵在原地，他的容貌俨然经历过无数生死关头……

    他名为『克罗姆・莫布登』，过去是随侍王女的近卫兵。

    罗伊德自然不知道这种事情，他只是觉得这店员的体格真不错。

    克罗姆・莫布登过去曾任统率王家近卫军的近卫军长一职，过著忙碌的日子。

    出于某些原因，他现在安于食堂老板这个与前一份工作大不相同的位置，但这并不代表他失去了对王家的忠心。

    克罗姆刚外出回来，就发现有个来路不明的少年走进店里，正在里面东张西望。

    正在徵临时工的食堂老板一时忘记少年来应徵的可能性，而出拳相向的原因，正是因为他从对方身上感觉到非比寻常的力量。

    「这家伙是什么来头！？」克罗姆一察觉有危险，便毫不犹豫地挥出铁拳，结果却被轻易避开了。一滴冷汗滑过他的脸颊。

    克罗姆重新摆好架势。原本隐藏起来的肌肉贲张，显得整个人更是健壮如牛。

    不过他文风不动。维持准备出手的架势，用内心一点也不平静的表情紧盯著罗伊德不放。

    （他究竟是谁………… ！那股令人下意识挥拳出击的力量太过深不可测！还有一旦正面对上就使人动弹不得的……强悍！）

    正因为他身经百战，才能在对方躲过第一招后，立即看穿两者间的力量差距是何等悬殊。克罗姆任由脸上的汗水滑落，大脑飞快地运转起来。

    （……他的目的是什么？难不成想从我这个前近卫军身上挖出国家情报？）

    眼前的罗伊德少年脸上浮现让人战意全失的笑容，那张自然的笑脸让他感受到一股莫名的恐惧。

    稍微试探一下……克罗姆这么想著，同时慢慢开口向罗伊德问：

    「客人……请问有什么事？」

    罗伊德稍微调整呼吸，接著以沉著冷静的语调回答――他从先前的面试中学到了教训，因此试著尽量以游刃有余的态度答话。可令人悲伤的是，这么做反而加深了克罗姆的误会……

    「我刚才看到徵人启事，所以过来看看。」

    克罗姆没把他的话当真。这种谎言骗不了人……

    （一瞬间露出吃惊的神情，又很快恢复冷静……是个老手啊……算了。我就陪他聊聊，看他有何企图。）

    克罗姆依然没有解除防备，逐渐缩短距离，并以从容不迫的态度接口：

    「哦……是这样啊。我们这边是食堂，你有什么拿手技巧吗？」

    罗伊德思考片刻，然后带著温和的笑容答道：

    「我擅长做菜和打扫。」

    「做菜（杀人）和打扫（善后）啊。」

    「对。不是我自卖自夸，在我们那边称得上是手艺最好的。」

    「你们那边（组织）是吧。」

    克罗姆曲解他所说的每一句话，同时做出「这家伙不会那么简单就从实招来」的结论，于是放低身体重心，进入备战状态。背对入口的自己占有地利。绝不能放任这种危险份子不管。他身为前近卫军的敬业心正熊熊燃烧著。

    「那么，能露一手让我瞧瞧吗？」

    克罗姆脸上挂著泰然自若的表情，大胆地笑了一下。双方之间的距离已经缩短到触手可及的范围内。

    「好的……你方便的话……要我现在开始也可以。」

    罗伊德也充满干劲地卷起袖子。

    「那就……让我瞧瞧你的能耐！」

    「做炖饭可以吗？」

    「啊、好。」

    克罗姆豁尽决心的一句「让我瞧瞧你的能耐！」在食堂中响起的那一x那，罗伊德就兴冲冲地走进厨房，非常正常地开始做起料理了。他好几次拿起食材询问：「这个可以用吗？」克罗姆也渐渐解除防备，在柜台前的位子上就座。

    （他怎么理所当然地开始做料理？到底是怎么回事？）

    尽管解除了防备，但克罗姆仍没有疏于警戒。这时，罗伊德开口跟他话家常。

    「其实我在士官学校的考试落榜了……」

    「哦。」

    这也是骗人的吧，克罗姆心中暗忖，这种强者不可能会落榜。

    「所以我想，村里的人那么盛大地送我来王都，我也不好意思就这样回去……希望能在王都这里再努力一阵子，明年再去考一次看看……」

    厨房开始传出香喷喷的味道及令人垂涎的声响。在后方的罗伊德脸上依然是温和的笑容，谈著自己的事情。

    克罗姆皱起眉头，静静听他说。

    「搬到都市住也许就会有所成长……这说不定只是乡下人一厢情愿的想法呢。」

    克罗姆仍皱著眉，脑中突然浮现某个念头。

    （奇怪？感觉好像真的是一般的乡下孩子？）

    他随即又推翻这样的想法。

    （不行不行！这么想就正中他下怀了！那样敏捷的动作！不可能只是普通人！别放松警惕了！）

    他使劲握住拳头。这时，罗伊德对他说：

    「啊。我要处理鱼，跟你借一下菜刀喔。」

    （！原来如此！是这么回事啊！）

    像这样闲聊，降低对手的戒心以后，再假装要处理鱼肉，用菜刀发动突袭！多么狡猾！克罗姆心想。

    「请问？可以吗？」

    「……好。」

    克罗姆静静点头，以免让他发现自己已经注意到他的如意算盘。

    （好！就在你突袭的瞬间发动反击！）

    「……啊，都市的鱼果然没有利牙和角嘛，爷爷。」

    （他好像在说什么奇怪的事情，不要因此动摇！专注在他的一举一动上！）

    克罗姆端坐在椅子上，再次进入备战状态。

    ――没多久，料理顺利地完成了。

    「做好了，这是炖饭。」

    「啊、好。」

    「……」

    「……」

    「……那个，请你试吃。」

    「……咦？」

    罗伊德熟练地盛装上菜。面对一盘散发著番茄甜中带酸的香气、看起来十分美味的炖饭，克罗姆掩饰不住心里的动摇。

    （怎么会……竟然当真做出料理了！）

    看到克罗姆大为错愕的模样，罗伊德不安地观察他的脸色。

    「请问，是不是有哪里做错了……还是你不喜欢番茄……」

    「不，不是那样……啊！」

    下一秒，克罗姆露出恍然大悟的表情。

    （这样啊！人类在吃饭的时候最容易放松警惕！这家伙一定是打算伺机行动！）

    接著，他换上t然于心的表情，拿起汤匙开始把炖饭往嘴里送。而犀利的眼光仍紧盯在罗伊德身上。

    （好吧！我就假装上了你的当！可别看扁我这个前王家近卫军长克罗姆・莫布登了。小鬼！）

    ――然后，他顺利地享用完了料理。

    「……」

    「……」

    「…………那个……」

    「………………咦？」

    罗伊德难以掩饰他内心的动摇。大概是因为对方吃完的感想既不是「好吃」也不是「难吃」，而是带著问号的「咦？」的缘故。

    克罗姆同样难以掩饰他内心的动摇。因为自己不仅没发生任何问题就吃完了炖饭，而且还挺好吃的。到了这个地步，他再也无法匆视脑中浮现出的某种可能性。

    （…………咦？他真的只是来应徵打工的孩子？）

    罗伊德仔细打量他的脸色，看起来很不安地问道：

    「那个……请问不合你的胃口吗？」

    「啊、不。很好吃。」

    听到他这么说，罗伊德说：「太好了。」，他发自内心感到高兴的模样，让克罗姆终于彻底解除对他的戒心，用沉稳的语调问道：

    「你的名字是？」

    「啊，不好意思！我叫作罗伊德・贝多那！」

    少年罗伊德有礼貌地低头鞠躬，克罗姆也垂首回礼。

    「啊，幸会。我是克罗姆・莫布登。」

    根本没料到他真的是来应徵打工的，克罗姆百思不解，只能暗自抱头苦叹。真的可以雇用这样的一员猛将来打工吗……就算他没有暗怀鬼胎，但这么危险的人物……话又说回来，为什么军方会刷掉这种人啊？梅尔托瓦的考试到底是……

    思绪千回百转，他最后的决定是「不能把这种猛将放著不管，还是把他留在自己的监视范围中吧。」

    「啊――你叫罗伊德是吧。嗯，我会雇用你。」

    「谢、谢谢您！」

    看见罗伊德打从心底感到高兴的样子，他又接著补充：

    「可是我不提供住宿。你说你是离开村子到王都来的，那有地方落脚吗？」

    「有的！透过村长介绍，暂住在某人家里……只要付伙食费，她应该会让我继续住下去。」

    他看起来不像在说谎。克罗姆再次感慨地想：「真的是来打工的啊。」

    「是吗？顺便问问，你住在哪里？」

    「啊，在东区的一间杂货店。」

    听到罗伊德的回答，克罗姆手抵著下巴心想：

    （真是……居然有人会满不在乎地把这么不得了的孩子留在身边，到底是多么乱来的家伙？）

    现在的他万万没想到，那个乱来的家伙就是他正在寻找的失踪王女――玛丽亚，更不会想到日后会透过罗伊德，实现奇迹般的重逢。

    在王都另一头东区的魔女家中，这个国家的王女玛丽亚――即魔女玛丽已经花了大约一小时，拚命试图阻止嘴里不断嚷嚷著要「毁灭这个世界」的艾卡。

    「啊啊啊啊啊啊啊罗伊德喔喔喔喔喔！」

    「给我住手你这超龄萝莉！笨蛋师傅！你今天也非常可爱唷！」

    「什么！别以为最后硬称赞一句，开头骂我的话我就会当作没听见！」

    这样的状态持续了大约一个小时，玛丽好不容易拯救世界脱离危机，她双腿开开地以大字型瘫在地板上，感受不到一点身为王女的威严。

    「呼、呼……我只是说或许有那个可能而已不是吗？」

    「罗伊德才不是那样的孩子！他最后一定会喊著『村长村长』并回到人家身边啦！」

    「说话方式改变了……真是的，既然溺爱他到恨不得捧在掌心疼爱，为什么你要把他送到这个国家？老实说，军方可应付不了昆仑的村民。」

    被她这么一问，艾卡忽然以无比认真的神色回答：

    「……这与你无关。是为了实现我的宏愿。」

    （啊，绝对是很没营养的事。）

    玛丽面前的这个假国中女生只要有意，转眼间就能毁掉成打的国家……艾卡是足以和地震、雷击及火灾相提并论的行动天灾。总是被这个麻烦精要得团团转的玛丽，突然露出看破红尘的眼神。

    「视当天的心情，就能随便把山变成盆地的人还有什么不满足的？说真的，如果你有这种余力，能不能先请你救救这个国家啊？」

    对于她不经意说出的一句话，艾卡只是笑了笑，然后难得以充满师傅威严的态度反驳：

    「玛丽……跟你说过好几次了。我和昆仑村的人只会在诸如『魔王』或『灾厄』等超越人智的现象出现时出面对抗。我们完全不打算介入人类因无聊的意气之争而酿出的战争或事件喔。」

    这是刚才差点因为男女情事而毁灭世界的人该说的话吗？

    「我听过好几百遍了。你说人类犯错后就需要反省、忏悔，从而获得成长。即使因此毁灭也无可奈何……所以我才会拚命向你学习解咒的卢恩文字啊。」

    玛丽看著手上许许多多的伤痕，像是说给自己听一样。

    「所以呢？事情进展得如何？――玛丽亚王女殿下。」

    「说实在，相当棘手……国王……父亲恐怕遭到操控了。我也得到情报，有人暗中做了许多手脚，试图把舆论带往赞成开战的方向。」

    「这表示幕后黑手开始行动了。」

    「对，而且在建国庆典上……各国的外交人士和领导人都会到场。我掌握了线报，父王很有可能在那个场合正式宣战……」

    艾卡沉吟一声，手抵著下巴说：

    「但你不知道最关键的幕后黑手是谁。」

    「是的，就算直接闯进宫里解放父王，如果不抓到幕后策划人，相同的事情迟早会再重演。」

    玛丽的脸色凝重，握紧拳头，极力压抑著焦躁不安的情绪。

    「对方应该也会提防……你在宫里没有可以信赖的人吗？」

    「如果是过去在我身边担任护卫的克罗姆・莫布登的话……至于其他人，老实说我看不出他们是否和幕后黑手有所挂钩，因此我不能轻易暴露身分……而且我听说克罗姆也辞去了近卫军的职务。」

    「我方处于劣势，时间也不多了。现在是必须站稳脚跟坚持住的时候。虽然对十五岁的小姑娘来说是有些吃力。」

    虽然艾卡表现出一副事不关己的样子，却可以从说话的语气中感受到她的关心。察觉到这点的玛丽脸色更是凝重。

    「是的，所以我明天打算前往之前因害怕身分曝光而不敢靠近的中央区。说实话，现在已经顾不了那么多了。」

    见玛丽即使低垂著头，仍展现出坚定的决心，艾卡开口了――不，应该说她更像是在说服自己。

    「倘若这是魔王搞的鬼或是某种天然灾害，我也能出一份力，但因为不晓得这件事是否单纯起因于国内的权力斗争，所以我也无能为力……你在潜入敌阵时，各方面都要小心啊。」

    「谢谢您的忠告。」

    「顺便提醒你，假如这件事连累了罗伊德，我就会把他带回村子。」

    玛丽深深低下头，尽量掩饰心里某处的一阵抽痛。

    「……感谢您的提醒。」

    「顺便再把你变成青蛙放著三天不管。别担心，遗书我都帮你写好了。还恰如其分地穿插了一些错漏字，呈现出决心寻死的感觉，是一封真实感满分的作品。」

    「那根本不算提醒，已经是死亡宣告了吧。而且你怎么擅自帮别人写遗书！那可是伪造文书罪耶！」

    当两人又将开始斗嘴的时候，入口的门被沉重地打开了。一脸五味杂陈的罗伊德从门后方现身，他脸上的表情就像捡到流浪猫狗的孩子。

    「啊，你回来啦，罗伊德――」

    「欢迎回来！罗伊德喔喔喔！我是你最喜欢的艾卡村长喔！」

    艾卡压根儿不顾他难以言喻的表情，假借思念之名――实为出自一片邪恶私心，一头朝他扑了过去。

    「我回……村长为什么在这里！？」

    「你想嘛（磨蹭）因为（磨蹭）今天可是我宝贝的罗伊德考试的放榜日（抚摸抚摸），我当然会忍不住飞奔而来啦（咬咬）。」

    「一如字面所述，用瞬间移动飞过来了呢……真的那么宝贝的话，就别再咬他了吧。」

    坦白讲，无关放榜与否，艾卡最近动不动就突然冒出来询问罗伊德的近况，甚至擅自在家里到处翻找食材，因此对玛丽来说，她简直和住在仓库的老鼠没两样。

    有如天花板的梁柱被留下芤Ш奂５穆抟恋拢脸上的表情不太像是觉得难为情。他低垂著头一字一句说：

    「那个……对不起……我落榜了。」

    停顿了好一会儿后，艾卡淡然地展开卢恩文字的术式。

    「是吗？那就毁了这个国家吧。」

    「拜托你手下留情！小孩子也在看哦！」

    「……唉唷，好险好险……这只是个俏皮的笑话嘛，玩笑成分大约两成。」

    「另外八成是什么！？」

    「纯粹的恶意。」

    罗伊德帮胃痛不已而垂首的玛丽拍拍背，并接著说：

    「还有啊……有件事想跟村长商量一下……」

    看到罗伊德抚著玛丽的背且欲言又止的模样，艾卡则――

    「…………果然是……女人。」

    一本正经地再度展开卢恩文字。见状，玛丽立刻捂著胃拚命地试图阻止。

    「饶命！拜托饶命！要我做鬼脸还是下跪都无所谓！算我求你了不要毁了这个国家！」

    顺带一提，这是贵为一国王女的发言。罗伊德看准两人莫名其妙的争论告一段落的时机，插嘴道：

    「呃，我知道这样讲很任性，可是明年我还想再考一次……」

    听他这么说，艾卡摆出十足的村长威严回答：

    「果然如此。罗伊德啊，这一切我早就心里有数了。」

    「真的骗很大……」

    玛丽忿忿地注视著神色自若的艾卡。

    「――我还有一个很厚脸皮的要求……我希望可以先不回村子，在玛丽小姐的杂货店再叨扰一阵子。我想再多t解城市的生活……而且我也没脸就这样回去见村子的大家……啊，我会付钱！我刚才找到临时的工作了！」

    「――――不回村子？」

    「请不要因此动摇，师傅。你早就料到这一切了对吧？」

    罗伊德不顾呈现茫然状态的艾卡，转过身对著玛丽深深低头恳求：

    「拜托你了，玛丽小姐！」

    「嗯、哎呀，我是完全没差啦。」

    被罗伊德真诚的态度打动的玛丽微微红著脸颊，看起来颇为满意地答应了，但她很快就产生某种不祥的预感，按住太阳穴。

    （那个超龄萝莉会擅自胡思乱想而猛烈反对吧。）

    毕竟对方是那个艾卡。搞不好还会威胁她「在爱情萌芽前先要了你的命！」也说不定。玛丽当场做出鬼脸并作势下跪，试著平息师傅的怒火，但艾卡本人却表现得意外冷静。

    「没办法……我就允许你留下吧。」

    闻言，罗伊德的脸上一下子绽开笑容，玛丽则是一脸诧异地嘀咕：

    「……明天也许会有陨石坠落呢。」

    「嗯？我就让陨石真的落下吧？在这个国家境内。」

    「请饶了我们。」

    玛丽又手脚俐落地准备下跪，艾卡却一把将她拉起来，匆匆带往房间的角落对她耳语：

    「事情就是这样。你赶紧把事情解决，赶紧恢复王女的身分，赶紧利用权势安排罗伊德进入士官学校吧。卡紧喔～」

    「如果做得到，我就不必这么辛苦了！只是你为什么不惜做到这一步，也要让罗伊德成为军人啊！？」

    「我想听的只有Y E S这个答案……你还想被下会遭遇小小不幸的诅咒吗？还是把你变成睽违已久的青蛙呢？」

    「Y E S！Y E S～！算我求你了，不要把我变成青蛙！」

    看她那副难看的德性，艾卡脸上浮现出恶魔般的邪恶微笑。

    「好吧。那么就用小小不幸的诅咒当作扯平吧。」

    「喂，超龄萝莉！你没说过那是二选一啊！」

    艾卡彻底无视像个被判犯规的足球选手一样逼近抗议的玛丽。

    「噢，该开始工作了……太晚回去会被村子里的人臭骂一顿――罗伊德！我会再来喔！」

    玛丽愣愣望著留下这句话后迅速钻进衣柜的恶魔，忍不住叹了一口气，重新开始思索。

    她轻抚自己的胃部，望著因为被允许留下而高兴得像个新婚妻子，哼著歌站在厨房做饭的罗伊德，最后得到的结论是――

    「……先吃胃药，吃完再来思考吧。」

    还是先保护自己的胃黏膜重要。她从药柜中拿出油纸包著的胃药，一边打开包装，嘴里一边发著牢骚：

    「可恶……下次她再玩我，我就把那个瞬间移动的通路水晶扔到井里好了。」

    不停埋怨的玛丽在把胃药送进口中的那x那，竟被药粉堵住了支气管。

    「噗咳咳噗咳咳！」

    接著，她又因为狠狠呛到，不慎让小脚趾撞上桌脚，猛地跌了一跤。厨房里的罗伊德听到跌倒的声音，连忙回过头。

    「玛丽小姐？你怎么……」

    只见某个变态女子的长袍完全敞开，被人看光光。长袍掀到脖子，露出丰满的胸部。呈现的状态俨然『准备让医生用听诊器诊断的少女』。

    「黑……我、我没看到！」

    看见了绝不能看见的东西，罗伊德大吃一惊，随即势如脱兔地从屋里夺门而出。

    「…………」

    至于从王女成为魔女，如今沦为变态女子的玛丽，则默默地拿出衣柜中的水晶，毫不犹豫地扔进水井。

    然而，自己之后将为此做出「一时鬼迷心窍，现正深刻反省」的自白，如今她尚对此全然不知……

第一卷 第四章 比方说，在空手道漫画中，对白带对手掉以轻心的黑带角色那般丑态

    几天之后，在朝阳透窗而入，照得飘浮的灰尘闪闪发亮的军校教室中，士官候补生们整齐地并排坐著。今天似乎是他们的开学典礼。

    倘若这是一般的开学典礼，我们看到的应该是青涩纯真的候补生们专心听著台上的人发言的场面……不过，由于梅尔托瓦上校召集来的人才个性千奇百怪，所以从中感受不到一点青涩的气息。教师们都抱怨著「今年搞不好会很难带」。再加上――

    「总归一句！各位身为保卫这个国家的军事力量的一员！必须精进你们的心灵！身体！还有心灵！」

    在台上发表热情演说的梅尔托瓦那副干劲十足的模样更使他们的担忧加剧。教师们当然也有意培育军方所需的人才，问题在于梅尔托瓦的觉悟不是一般强烈。如果说平时保持冷静态度的是普通梅尔托瓦，那么现在在台上滔滔不绝的就是※「高意识系」梅尔托瓦。毕竟他还因为太激动而连说了两次「心灵」。（编注：自信满满地畅谈理想及抱负，实则没什么实力的人。）

    在这个集团中堪称不好惹代表的『独臂女佣兵』――莉荷穿著分配到的深绿色制服，正懒洋洋地听著演说。

    到了下午，开学典礼一结束，她马上跑去找刚才在台上进行热烈演说的梅尔托瓦。

    士官学校的中庭，一个和这片听得见学生们交谈声的广场格格不入的男人挺直著背脊、全身散发出紧绷的气息。莉荷上前对他说：

    「唷，大将！成果如何啊？」

    即使候补生用对熟人说话的态度搭讪，梅尔托瓦仍不改他的一号表情，淡然提醒：

    「别跟我装熟……而且我不是大将也不是中将，阶级是上校。」

    「是是，你还是老样子，开不得玩笑呢。」

    「所以说，你有什么事？」

    「G，只是想问问那个罗伊德的事情进行得怎么样了。」

    「很遗憾，没有任何进展……我们连他人在哪里都不知道，可能回老家去了。」

    梅尔托瓦公事公办的态度中隐含著一丝悔意。

    （毕竟放跑了一条大鱼啊。）

    莉荷同样察觉到罗伊德无尽的潜力，可以痛切体会梅尔托瓦的心情――虽然大多是为了自己的荷包感到惋惜。

    「你又为什么要插手这件事？对了，上次也和赛莲一起来找我抗议……你在打什么――」

    只见莉荷眨了眨单边的三白眼，轻轻吐出舌头。

    「嘿嘿。」

    「――鬼主意。」

    「哪有。我完全是为了这个国家好，才会想尽办法让他进士官学校啊。」

    莉荷心里当然是计画要利用他大赚一笔。大致的计画就是在编人士官学校这件事卖他人情，好让之后赚钱的事业顺利进行。

    「反正不知道他人在何处，我这边也没办法出手。目前只能等待调查结果了。」

    「关于这件事啊。听说那个皮带公主赛莲和罗伊德关系匪浅，我想她应该至少知道他人在哪里唷。」

    赛莲本人甚至放话罗伊德是自己命定之人，所以莉荷认为她至少会打听到意中人的下落。

    「是吗？那只要去问赛莲，就可以马上知道他人在哪里了吧。」

    梅尔托瓦松了口气，然后问她：「赛莲现在在哪里？」

    「今天开学典礼一结束，她也马上就不见人影了。应该是去见罗伊德吧？所以你不用担心找不到人。」

    「嗯。那剩下的问题就是怎么巧妙地安排他入学了。」

    「不如就运用上校的权限，痛快地出手！」

    「……我可不敢留下这样的前例，如此为之，某些高层的蠢蛋就会趁机把自己的人塞进来……你想看到军部充满无能之辈吗？」

    「唉，干部们也真不好混呢。」

    收到一个白眼，莉荷惋惜地嘀咕：「期待落空了。」

    「吃完午餐后，我还想试试其他办法……要一起来吗？莉荷・弗拉敏。」

    「哎呀，这算邀请吗？」

    「对，我等一下要见的男人，跟他认识了不会有坏处。」

    听到梅尔托瓦话中有话的说法，她不解地偏著头。他在迈开步伐的同时开始解释：

    「有间前近卫军开的士官候补生食堂。听说那边的伙食份量多，价钱便宜，但是味道很微妙。」

    「做生意最应该做好的部分没做到啊！？」

    「据他本人说，要是太好吃，就会吃不惯军队配给的口粮，所以那样刚刚好。还有一点，那间店本身就不大乾净，地板总是油腻腻的。一般学生大多是去高档一点的自助餐厅吃饭。」

    「那样别说改善经营状况了，生意也会做不下去喔。例如被卫生所开罚单之类的。」

    「……老板倒是扬言能够在脏乱的环境中满不在乎的吃饭，才算是独当一面的军人。」

    莉荷的脚步变得有些沉重，心想「这下不妙了」，但还是勉强走向食堂。然而出现在眼前的是……

    「――奇怪了，平常人会更少的。」

    根据刚才听到的事前评价，实在无法想像食堂生意会如此兴隆。两人踏入店内，看到有些老派却整理得相当乾净的环境。也难怪生意会这么好了。

    「没有你说的那么脏呢……这里是自助餐厅吗？」

    「……不是……那家伙重新装潢了吗？他应该没那么多钱啊。」

    莉荷和梅尔托瓦在刚好空出来的吧台位子坐下，面前是个态度有些冷淡、看起来像老板的男人……克罗姆正俐落地剖开鱼肉。他注意到两人，只瞥了一眼就粗声粗气地开口：

    「梅尔托瓦……你来做什么？」

    「唔，这是对来食堂的客人该说的话吗？克罗姆。」

    态度虽然不怎么亲切，但两人的对话却像老朋友。梅尔托瓦顺便说了句：「老样子。」

    「……那一位呢？」

    「呃……炖饭。」

    收到点单的克罗姆简短答了一声：「好哩。」，然后走到厨房后场。看著他走远后，莉荷靠近梅尔托瓦耳边小声说：

    「上校，那个大叔的武艺也很高强G。他不是普通的前近卫军吧？」

    「……是啊，他以前是随侍王女的近卫军长。」

    「近卫军长……为什么那种人要开食堂？」

    「哎，一言难尽……反正我早晚会让他回到教师岗位，只要他点头答应……先认识他不会吃亏的。」

    正当她想针对「一言难尽」的部分深入t解时，克罗姆本人已经把盛得满满的炖饭、肉酱义大利面以及撒了大量碎面包片的沙拉端了过来。

    「喔，看起来很好吃啊。」

    「哦……手艺稍微进步了吗？克罗姆。」

    「安静吃你的。」

    将料理摆到桌上后，克罗姆的视线就转向洗碗槽，开始洗起碗盘了。莉荷坐在态度冷淡的老板对面，把炖饭送进口中。下一秒，她睁大眼睛转向隔壁的梅尔托瓦。

    「你骗我？」

    「我没有。」

    梅尔托瓦则是和平常一样板著脸，大口大口把面送进嘴里，不时还咕哝著：「真奇怪。」转眼就把整盘面扫个精光。

    「炖饭很好吃嘛。」

    「是啊。」

    「而且用的米很不错，番茄一定也不是便宜货。」

    「是啊。」

    梅尔托瓦微微皱眉，同时擦过嘴角之后，对克罗姆说：

    「喂，克罗姆，这是怎么搞的？很好吃啊。」

    「都说好吃了，你还要抱怨？」

    克罗姆仍在奋力解决那堆待洗的碗盘。由于食堂平日的生意没有这么好，所以洗碗盘的速度赶不上送餐。无法理解这种转变的梅尔托瓦略为提高语调抗议：

    「之前调味和食材都很随便的你怎么突然讲究起来了！还害我被说是骗子！」

    发泄完的梅尔托瓦一口喝乾了茶水润喉，再次厉声问道：

    「喂！说真的，到底怎么了！？连茶都变好喝了！？」

    因为料理太美味而挑毛病――梅尔托瓦那极其不讲理的态度让克罗姆再也咽不下这口气。他暂停了洗碗的动作，不甘愿地转身重新面对他。

    「还问我怎么了！料理好吃茶又好喝！你对食堂还有什么要求！？」

    「还有这里！没有一点以前油腻腻地板的影子，变得这么亮晶晶！」

    「连地板亮晶晶也有意见喔！你就那么喜欢油腻腻的地板吗！？」

    莉荷一边喝茶一边看他们争论，悄声吐槽了一句：

    「老板不能自己承认地板油腻腻吧……」

    听见她傻眼的低语，克罗姆尴尬地恢复了平静，然后总算告诉了他们原因：

    「……我雇了个打工人员。」

    「有人愿意来你这老板态度冷淡又脏兮兮的店里打工？是修行僧来寻求解脱吗？」

    「梅尔托瓦……这食堂对你来说到底是怎样的定位？」

    克罗姆只手抵额，不知如何回应他将这里视为精神修练之地的说法。也许是注意到争论的声音，他们谈论的打工仔从后场现身了。

    「老板？发生什么事了吗？」

    当那个打工仔――罗伊德露面的瞬间……

    「「呼噗！」」

    梅尔托瓦和莉荷同时将口中评价为好喝的茶喷了出来。

    罗伊德正想确认他们的身分，却听到其他桌传来「不好意思」的呼唤声。

    「啊，来了――」

    结果，他来不及认出莉荷他们的长相，只轻轻点头致意，就匆匆走到别桌点餐了。同时，总算冷静下来的梅尔托瓦则靠在吧台上探出半个身子，想向克罗姆问个明白。倘若科林看到他气势汹汹的模样，多半会提出「梅尔托瓦你人设又变」的指摘吧。请试想兴奋得两脚跪在吧台上的小孩子，差不多就是那样。

    「喂，克罗姆，到底怎么回事！？为什么那个男的会在这里？」

    「什么！？你知道他的来历吗？梅尔托瓦！」

    「不知道！」

    「喂！」

    （这什么对话……）

    莉荷用纸巾擦了擦嘴，愣愣看著两个年纪老大不小的男人古怪的对话。

    「克罗姆，我不晓得你是不是变迟钝了。你没察觉到吗？」

    「混蛋！就算离开了第一线，怎么可能看不出那种深不可测的力量啊……老实说，我这辈子可是第一次在警戒著不知何时会被攻击的情况下看人做饭。」

    这么说完后，这回换他倾身向前追问道：

    「我才想问，变迟钝的是你吧？梅尔托瓦。想不到你竟然在考试中淘汰那样的猛将。」

    「……真被你踩到痛处了。」

    这次换梅尔托瓦手抵著额头。

    「不管怎样，他不但做菜好吃，又很会打扫，没理由不雇用他……更何况，我不能放任那个人在外头乱跑吧？起初我还以为他是哪国的间谍咧。」

    「……即使不是间谍，要是被有心人士利用可就不得了了。你的判断很正确。」

    语毕，梅尔托瓦朝身旁的莉荷瞥了一眼。莉荷则吹著口哨把头扭向另一边。

    「他没做出什么可疑的举动，来这边工作也只是想赚点撑到明年考试的伙食费……我不认为他在说谎。」

    克罗姆这么说完，后场就传来罗伊德的声音。

    「老板！垃圾满了要拿去哪里倒？」

    「后门走到底的垃圾场。」

    罗伊德应了一声「好」之后，就到外面去丢垃圾了。

    「手脚勤快，为人温和，又很会接待客人……就像刚刚那样，做事细心。」

    梅尔托瓦十分抱歉地对给予罗伊德高度评价的克罗姆低头，说：

    「……抱歉，能不能把他暂时放在你这里一阵子？我会试试其他解决办法……」

    「一向满口纪律的你会这么说也是理所当然……交给我吧。我会赌上这条命看好他。」

    「……这样啊。感激不尽。」

    莉荷一脸诧异地注视著他们两人的对话。

    （……这里是食堂吧。）

    正当两人进行著这段难以想像会发生在食堂的危险对话时，一阵异样的骚动从外面传来。

    「怎么了？打架？」

    莉荷竖起耳朵，从路人的对话中，不时能听见「吵架」、「一触即发」以及「皮带公主」等字眼。

    （……皮带公主？那家伙在干嘛？）

    有点在意的莉荷出声叫住仍在交谈的两人，并一同前往骚动的来源查看。

    「――――你想干什么？」

    莉荷一行人朝声音的方向走去，正好目睹赛莲和亚兰发生冲突的场面。

    「――我是不知道你脑子里在想什么啦，但要是对地方贵族不利的谣言继续散播下去，那可伤脑筋了。」

    由候补生、军人、观光客和物资运送业者组成的群众，挤在士官学校的大道上看热闹。

    往来行人纷纷停下脚步，将引起骚动的两人围在大道正中央，形成愈来愈厚的人墙。

    「……做什么？我可是很忙的。」

    赛莲这么说完，从飘动著的金发问对亚兰投以轻蔑的目光。他不以为意地反驳：

    「还问什么事！听说你一边在街上找人，一边引起各种麻烦，不是吗――？」

    「是对方来找碴的……他说自己见过罗伊德大人，结果跟去一看，只不过是卑鄙的搭讪招数，我才给他一点颜色瞧瞧而已。」

    金发美女以坚定的眼神和毅然的态度如此断言。

    「你啊……不只把地方贵族拖下水，还想降低士官候补生的评价吗？」

    「我没做过什么足以降低评价的大事，只是把那个男人的胸毛全部拔掉而已。」

    「那很严重好吗！会火辣辣的，痛到没办法泡澡吧！」

    「――如果有需要，今天我会改拔手毛，所以没问题。」

    「你跟汗毛有仇吗？一旦在意起毛刚长出来那种刺刺的感觉，晚上都睡不好哦！」

    两人的讨论愈来愈偏，渐渐变成讨论汗毛。赛莲倔强的双眸直盯著他，以一步也不退的态度逼近亚兰。

    「总而言之，不管是谁，只要敢妨碍我和罗伊德大人的恋情，我都不会客气。」

    亚兰扬起嘴角，简直像在说「我就在等你这句话」。

    「G――你说了喔。我可不想看你把事情闹得更大，影响到我的升迁啊……只能请你吃点苦头了。皮带公主。」

    「亚兰啊……你那么想被我拔掉头顶上的毛吗？」

    「对我就不是拔汗毛吗！？头顶是相当重要的部位G！」

    尽管现场气氛说不上到底是滑稽还是危险，但就在双方举起武器的那一x那，空气突然显得剑拔弩张。

    「放心吧……我会点到为止。」

    亚兰轻抚著战斧，脸上浮现出大胆的笑容。那两柄战斧上雕刻著豪华的装饰。万一没有点到为止而猛力挥下的话，事情就大条了。

    「……随你高兴。」

    另一边的赛莲也毫无惧色。她优雅地举起西洋剑，依照惯例准备碰触彼此的武器。

    就在那一x那，亚兰没做出碰触武器的动作，而是以超乎他高大身材的敏捷，转眼间潜入对手胸前。

    他出乎意料的速度令赛莲退缩了，也因此慢了一步做出应对。

    「你还太嫩啦，皮带公主！」

    「呜！」

    就在赛莲差点被斧刃碰到的那一瞬间――

    她腰间的诅咒皮带发出咻的一声，阻止了亚兰劈砍的势头。

    「啥？」

    皮带彷佛有生命似地一阵挥舞之后，又咻咻地卷回腰间。

    目睹那条沾染红色污渍的皮带恶心的动作，除了赛莲以外的所有人都吓得说不出话。

    「喂喂！那皮带是什么鬼！刚才动了哦！」

    「这一定是罗伊德大人的意念！」

    「啊？这算什么回答！？」

    「这种事情不是很常有吗？将亲爱之人所赠之物放在怀里，被箭射中时刚好挡下而保住一命……」

    「不，与其说怀里，那条皮带明明绕在你腰上，而且它是自己动起来……简直像条蛇。」

    「也就是说，我这条命属于罗伊德大人！这条皮带便如同我俩命运的红线！」

    看到她情不自禁地用脸颊摩娑沾著血一般污渍的皮带，围观群众不禁为之颤栗。今天的赛莲也一样不正常呢。

    「啧，算了。」

    亚兰再次举起战斧，放低身体的重心，眼底燃起杀气。

    「那就把恶心的皮带一并砍了……我不会再手下留情。」

    他这番宣言令人全身泛起一股寒意，周围看热闹的人群也感觉到发生流血事件的可能性，屏气凝神地关注两人的对决。

    ――直到某个完全无视现场紧绷气氛的少年提著垃圾袋出现为止……

    「啊，不好意思，我刚才好像听到有人叫我的名字？」

    朝那道柔和嗓音传来的方向一看，出现在眼前的是提著一大包垃圾的罗伊德本人。

    「什么？我们没叫清洁人员啊。」

    罗伊德把垃圾放到地上，朝正在对峙的两人看去。

    「啊，我不是清洁人员，我叫罗伊德・贝多那……」

    「罗伊德大人！」

    说时迟那时快，赛莲一阵风似地扑进罗伊德怀里，而完全处于状况外的罗伊德、亚兰，以及围观群众们，只能傻傻看著那一幕。

    「啊啊，罗伊德大人！在我被人缠上的时候，您再次现身救了我呢！这就是我们两人命运的――」

    站在赛莲的角度来看，在自己被面目凶恶的男人缠上时，苦苦寻找的意中人突然英勇现身，她实在忍不住将心中的思慕之情……坦白讲就是一股脑儿地倾诉脑中的妄想。要是放著不管，八成会在众人面前发表一路安排到晚年的人生规划吧。

    罗伊德认真听过她的妄想之后，也用同样认真的态度向亚兰确认：

    「请问？你有缠著她吗？那现在由我代替……」

    「啊，不是啦。呃……」

    罗伊德悠闲的语调和赛莲那副被爱冲昏头的模样让他顿时兴致全失，总算冷静下来。

    「你就是赛莲在找的那个罗伊德……怎么看都是食堂的打工仔嘛。」

    总之，既然她找到了一直在找的人，应该不会再惹麻烦了吧……这么一想，他收起战斧。

    「那个……」

    「啊――没关系。我说打工的，虽然我还是候补生，但军人也不能对一般人出手……而且这件事大概已经解决了――喂，皮带公主！今天就放你一马，下次再闯祸我可不会饶你！」

    「啊罗伊德大人罗伊德大人罗伊德大人――」

    「根本没在听……」

    没多久，听到骚动的科林慌慌张张地赶到现场。

    「你们在做什么？我听说亚兰和赛莲要打架了！……呃，这个是什么情况？」

    科林指著她所谓的「这个」――仍把脸埋在罗伊德胸前的赛莲问道。亚兰马上立正站好，简短说明状况。

    「――事情就是这样。我认为问题已经解决了。」

    「嘿～原来如此……不管怎样，没有闹出大事就好。是说……罗伊德？这个名字好像在哪听过……是在哪里呢？」

    当科林还在回顾自己的记忆，听到骚动但晚一步赶来的梅尔托瓦等人就出现了。人群立刻齐齐让出一条路。

    「到底在吵什么？」

    原本只因为好奇而停下来看热闹的人群多半是学生，被梅尔托瓦用冷静沉著且威严十足的态度这么一问，一时间没有人开口。只有科林代替大家发声：

    「嗅！这不是梅尔托瓦吗！还有莉荷跟……克罗姆先生？」

    意外的来者使她大为惊讶。

    「科林，怎么了？」

    「概括说起来，就是这个叫罗伊德的孩子阻止了亚兰和赛莲打架。」

    「「罗伊德？」」

    梅尔托瓦等人异口同声地说，而把脸埋在罗伊德胸前的赛莲也配合地突然转过头，开始极力主张：

    「没错！罗伊德大人正是为了保护＆代替我！要和那个粗鲁的男人战斗！」

    「……在街上拔掉别人的胸毛还打倒他们的你比较粗鲁吧。」

    亚兰傻眼低语，可是他的声音并没有传入两人耳中。

    「上校在想什么？」

    梅尔托瓦沉吟著回答莉荷的疑问。

    「莉荷・弗拉敏……你也感觉得到吧？在战场上打滚多年的人才能发觉罗伊德压倒性的力量……」

    莉荷的表情像在说「事到如今还提这个？」。梅尔托瓦接著说：

    「罗伊德会战斗……但我尚未亲眼见识过他的实力……正因如此才想看看，不是吗？」

    莉荷恍然大悟。罗伊德乍看之下只是个连虫子都不敢杀死的温和少年。甚至曾让她怀疑自己「直觉变迟钝了」。

    「的确很想亲眼瞧瞧呢……」

    她算盘一向打得精，这次却纯粹是出于好奇。

    「假设亚兰被打得落花流水……或许能够创造将他编入士官学校的机会。」

    梅尔托瓦低声说出自己的盘算，同时走到亚兰身旁，一本正经地问他：

    「你是说真的？你当真要和这位罗伊德打？」

    亚兰并拢脚跟并且敬礼，然后摇头否定。

    「不，上校，既然问题解决了……我也算是个军人，无意对无辜的一般人动手。」

    「给我察言观色。」

    「咦？」

    面对给予模范标准答案的亚兰，梅尔托瓦却一本正经……应该说狠狠瞪著他，露骨地撂下狠话。亚兰完全搞不懂自己为什么被骂，愣愣地张大嘴巴。

    「你身为军人！不把一般人痛扁一顿怎么行！」

    这番令围观者退避三舍的偏激发言，使科林忍不住插嘴。

    「喂，梅尔托瓦！你平常不是都说『军人对应该保护的人动手像什么样！』吗！？你最近不太正常喔。」

    「……」

    「不要给我移开视线。转过来面对我。」

    颇有自觉的梅尔托瓦看起来有点尴尬，沉默片刻后，他凑近科林耳边悄声道：

    「……那个叫罗伊德的少年就是写出『卢恩文字』的考生。」

    「……」

    听到这件事情后，她慢慢走到看热闹的人群中心，接著――

    「Let’s!Fight!」

    她主动担任起裁判了。动作俐落地催促双方开战。

    另一方面，被耍得团团转的亚兰完全不知如何是好。自己说出正确的言论，却不是被警告要察言观色，就是被催著赶快开打，搞得他很想哭。

    （到底是怎样……上校为什么要让我跟他打？）

    亚兰试图从这诡谲的氛围中判读走向，最后得到的结论是……

    （……！这样啊！他们是想看看我――出身自战功彪炳的里德凯因家，而且多次在大赛中获得冠军的人有多少实力！）

    乐观的程度简直令人动容。终于想通的亚兰于是转身面对罗伊德，歉疚地低下头。

    「抱歉了。打工仔，你能不能和我打一场？」

    「咦？我、我吗？可是我很弱喔。」

    突然被指名的罗伊德畏缩起来。亚兰把头垂得更低了。

    「拜托你……我有一个目标必须受到认可。算我求你！」

    「好、好吧……呃……是可以啦。」

    「噢！多谢了。打工仔！」

    从围观人群的角度来看，一场让人完全摸不著头绪的决斗即将开始。两位对手互相说著「谢谢你」「不会不会」并互相礼让著。尽管是军人与食堂打工仔这般让人一点也提不起劲的对战安排，但在军中实力数一数二的梅尔托瓦和魔法专家科林却眼睛眨也不眨地关注，使得现场笼罩在一股奇妙的氛围之中。

    （没想到军方的实权人物这么关注我！真是太感动了！一定得让他们瞧瞧我全部的实力！）

    虽然亚兰干劲十足，但那两位实权人物却――

    「……快给我开始。」  （小声嘀咕）

    「还不快让我看卢恩文字。」  （小声嘀咕）

    亚兰对此一无所知，煞有介事地拉开距离，装模作样地举起腰上的战斧。

    「吾名为亚兰・托伊・里德凯因！是立下诸多辉煌战绩的里德凯因家长男――」

    并报出没人问的身家来历。在t解实际状况的人眼中看来一定非常滑稽吧。

    就在他结束了开场白，准备一分胜负的时候，亚兰这才注意到罗伊德手无寸铁的事实。

    「呃，请多多指教。」

    「慢著，打工的，难道你打算空手上？」

    「啊，对。」

    「唔……跟手上没有任何武器的人对打实在称不上比赛。谁去拿把武器给――」

    「你不会看气氛吗？」

    「咦咦……？」

    再次遭受不合理的指摘，亚兰整个欲哭无泪。

    「……不需要什么武器，用卢恩文字或――」

    他对科林的企图一无所知，只能无奈地抱头苦叹。

    与此同时，站在外围的莉荷悄悄走到梅尔托瓦旁边，低声耳语道：

    「那个，梅尔托瓦上校。」

    「什么事？」

    「亚兰那家伙……不会一个弄不好死掉吗？」

    「应该不会吧。他看起来虽然头脑简单，好歹是打遍各个武术大赛而且获胜的强者。何况他的耐打也众所皆知。」

    克罗姆也加入他们的对话。

    「而且啊，小姐，在那里的科林还是魔法……特别厉害的回复魔法高手。如果是小伤都能马上治好。」

    「这样啊。店长。那个人……」

    顺带一提，那个「回复魔法高手」正在场中央频频嚷著：「不快点给我开打会有人受伤哦」之类的危险发言。怎么看都不像替人治疗的人，而是害人受伤的那一方。

    「…………那个人吗？」

    「…………对，我和梅尔托瓦被她救了好几次。」

    克罗姆假装没听到科林的发言，硬是转移话题。梅尔托瓦接著补充：

    「哎，只要不是当场死亡，应该没问题吧……这么说好了。如果亚兰不是毫无防备地正脸接下他卯足全力的一击，应该死不了。」

    「希望他的脸不要变成番茄酱就好了。」

    在外围的讨论告一段落之际，若有所思的亚兰对罗伊德提议：

    「好！果然还是得让步！」

    「让、让步吗？」

    亚兰对惊讶的罗伊德点点头。

    「对，情势一边倒我也没办法展现实力！乾脆……对了。先让你一拳！尽管使出全力朝我脸上来一拳！毕竟我最大的优点就是耐打嘛！」

    「啊，好、好的……我会加油。」

    「噢！不必客气。放马过来！」

    「…………梅尔托瓦上校？」

    「…………那家伙会死。」

    「喂！你在发什么呆！快去阻止他！再也吃不下番茄料理也无所谓吗！？」

    被克罗姆的警告声惊醒的两人全速飞奔而出，彷佛要上前阻止执行死刑似的。眼看罗伊德就要朝亚兰的侧脸全力挥出拳头――

    「我要打了！」

    「「「不能打（死）！」」」

    就在熟透的番茄即将裂开的那瞬间，亚兰脚下突然刮起一阵疾风。

    「什么？」  「咦？什么？」  「呀啊啊啊！」  「不行！」

    掀起尘土、垃圾和裙子等物的疾风同样遮住了在场众人的视野。

    最后，当狂风平息，莉荷与赛莲揉揉眼睛，再一次看向原处。

    「消失了？」

    罗伊德整个人消失不见了。众人不明白发生什么事，全都惊讶得说不出话来。

    「咿呀啊啊啊！是谁咏唱风魔法啦！我裙子的钩钩都松开了！」

    站在中央的科林遭受突然刮起的狂风直击，紧身裙的钩钩很不幸的松开，裙子因此滑落下来。不雅的模样暴露在众人面前。虽然不能明言是什么的颜色，但还是姑且透露是驼色吧。

    「科林？刚才那是……？敌人袭击吗？」

    「没那么夸张……只是普通的风魔法……是说，梅尔托瓦……你看到了吗？」

    「不，我没看到罗伊德・贝多那去哪了……」

    听到他迟钝的发言，匆忙穿好裙子的科林感到很不高兴。

    「不是他！是我裙子里面啦！……………早知道就别穿三件特价的，穿喜欢的那件了。」

    梅尔托瓦似乎没听见那几乎听不到的最后一句话，竟然还不当一回事地说：

    「那种事情无所谓，重要的是――」

    彷佛可以听见科林脑中发出理智断裂的声音，她额上冒出青筋，用暗哑的可怕嗓音出声警告：

    「…………喂喂，扑克脸，给我小心你的措辞……这种时候应该假装很感兴趣，并且委婉表示：『虽然很想看，可惜没看到』这样才对喔。」

    「你的要求会不会太多了？科林。先不管这个，他跑去哪里的问题比较……」

    「不行，现在我就不客气地告诉你！你根本对所谓的少女心――」

    「等、等等，科林！你先冷静下来思考现在的状况――」

    唯有克罗姆一人不是看到内裤，而勉强看到罗伊德的去向。在那阵旋风中，穿著并非驼色而是一身黑的魔女服装加上尖帽……以及过去看过无数次的少女侧脸……

    「王女……？是王女吗？」

    克罗姆分开吵吵嚷嚷的围观群众，飞快朝著那抹黑影消失的方向冲了过去。

    「喂，克罗姆！克罗……克罗姆先生！等一下，救救……呶哇啊啊！」

    虽然听到梅尔托瓦的惨叫声从身后传来，但克罗姆已经无暇顾及了。

    气喘吁吁的玛丽把罗伊德挟抱在旁，降落于士官学校大道尽头的某一栋军事设施的屋顶上。

    「呼……真是好险……」

    玛丽为了获得情报而潜入中央区，刚刚就像正好碰上了执行死刑的情节那般。如今一松懈下来，全身马上飘出冷汗。

    至于罗伊德则是――

    「这样啊……玛丽小姐是怕我被痛扁一顿，所以赶来保护我的。」

    再一次误会到天边，但因为他说得很小声，所以这句话没有传到玛丽耳里。

    她一放下罗伊德，就露出像姊姊斥责弟弟「不行！」的表情告诫他：

    「你在做什么！？差一点点就死掉了喔！」

    在她准备接著说出主词「那个男人」的时候，罗伊德猛地低下头道歉。

    「非常对不起！谢谢你救了我！玛丽小姐是我的救命恩人！为了报答你，我什么都愿意做！」

    一口气滔滔不绝地说完后，罗伊德便抬起头，眼里噙著泪水望著她。

    那副小狗般委屈的表情与一如既往的误解，让玛丽顿时怒气全失，伸出的食指在空中游移了一会儿，然后轻轻点了点他的额头。

    「个性软弱的你会跟人决斗……发生什么事了？」

    「呃，不知不觉发展成那样……虽然不晓得我能做什么……可是对方拜托我跟他决斗。」

    玛丽一脸错愕，心想：「那种决斗的理由也太暧昧了吧？」

    「哎，算了。就算不晓得自己能做什么，往前迈进也是很重要的。嗯。」

    她随意敷衍并做出结论，罗伊德却真挚地听进去了。

    「我、我也这么认为。积极向前看真的很重要！」

    那太过坦率的笑容让玛丽微微红了脸颊。

    「不可以轻易说出『什么都肯做』这种话喔。会被坏人骗的……比如我这种女人。」

    「咦？玛丽小姐明明非常善良啊！」

    「……真是。」

    被骗的搞不好是我呢。罗伊德发自内心的夸奖言辞再度让玛丽的脸上泛起红晕。她有些刻意地让身体紧贴到他身上，抱著他从屋顶上跳下。

    在风魔法的作用下，两人轻轻降落在小巷的地面上，转头向周围扫视一眼。

    「一个人也没有呢。」

    「咦？有人在会很不妙吗？」

    「没、没有啊！我又不是因为你说什么都肯做就想叫你做些什么！」

    不见人影的巷道暗处，换作是艾卡的话，大概会嚷嚷著：「这正是绝佳时机！」吧。

    （不对不对，再怎么说都不行！不能因为他说了什么都肯做就……！还是他其实在诱惑我？上天的启示？啊啊，我得冷静点！我可是王女！如果我现在只是一个普通女孩子的话……唉！）

    这时候，一个彪形大汉气喘吁吁地出现在陷入厚颜无耻妄想的玛丽身后。

    「请问……那边的小姐。」

    「没、没有！我没想做什么不知羞耻的事情！」

    她慌张的模样显得极为可疑，但在瞥见那张令人怀念的面孔时，一下子恢复了冷静。

    「克罗……姆？」

    光线黯淡处浮现出粗犷魁梧的身躯、棱角分明的脸孔……虽然穿著一点也不适合他的围裙，却正是玛丽可以信任的人物――前近卫军长克罗姆・莫布登。

    认出克罗姆的罗伊德跑到他面前，猛地低下头。

    「老板！对、对不起！我去倒垃圾的路上碰到一些事情！」

    「咦？老板？」

    终于找到下落不明的王女，克罗姆也难掩心中的动摇。他听到罗伊德的声音而回过神，清清嗓子后恢复了平静。

    「咳咳……那没关系，罗伊德。重要的是……果真是您，玛丽亚殿下。」

    听到陌生的名字，罗伊德忍不住插嘴：

    「咦？不是喔，老板，她叫作玛丽。玛丽小姐是现在照顾我的人。」

    「嗯？玛丽？照顾？」

    察觉到这样下去对话不会有进展，玛丽于是摸了摸罗伊德的头说：

    「罗伊德，那件事等一下再说。你还在工作吧？」

    「啊对喔，我就这样把店丢著不管了。」

    一听玛丽和克罗姆这么说，罗伊德连忙留下一句：「糟了！我得赶快回去！」然后就像阵风似地跑走了。留下的两人目送他的背影离去后，心中涌起久别重逢的怀念。

    「好久不见了，克罗姆。有五年了吧。」

    「已经那么久了吗……多亏您平安无事……自从您消失之后，我克罗姆・莫布登没有一天不感受到千刀万剐的痛苦。」

    见他蜷起魁梧的身躯并做出单膝下跪的姿势，玛丽连忙说：

    「等等，克罗姆！别对我下跪！被别人看见就不妙了。我现在还不能暴露真实身分。」

    「您说真实身分到底是……对了，那副眼镜也是您的变装呢。」

    「我的确有很多话想说。可以之后会合吗？到时候再好好聊一聊。」

    「我明白了。那么，今天晚上就在食堂后门碰面吧。」

    克罗姆深深低头行了一礼，然后走出了小巷。

    目送他的背影走远后，玛丽大大呼出一口气，重新振作起来。

    （那么快就被克罗姆找到。真是令人高兴的巧合，多亏了罗伊德……这样就前进一步了。）

    她从老旧的建筑物空隙间远眺王城，眼神变得更加严肃。

    (X―Day是建国庆典的各国首脑会谈……要在那天以前找出幕后黑手，解救父王。)

    带著伤痕的手紧握成拳，向王城伸出。

    （就用这个『解咒』的卢恩！）

    夜晚的士官学校校园一片漆黑，寂静无声。偶尔能见到巡逻员的灯光摇摇晃晃地进入建筑物中再度消失。

    理应打烊的食堂里灯火辉煌，还听得到人的说话声。食堂后方，两个人影正在深谈。

    其中一个人影是克罗姆。他穿著与那副魁梧身躯颇不和衬的围裙……另一个人则是东区魔女，同时也是这个国家据传已经失踪的王女玛丽亚――玛丽。

    「这样啊……陛下受到某人操纵，在失去理智前让您逃走……您一定受了很多苦。」

    听过失踪当天的详细情况，以及至今发生的事情（主要是抱怨艾卡）后，克罗姆语带同情地安慰道。

    「对，既然尚未查出策划这一切的主谋者是谁，我也不能贸然行动。就算直接闯入宫中解放父王，若又有一天让人趁隙而入……」

    听到这里，克罗姆抬头仰望沐浴在月色下的王城，说起自己成为食堂老板的来龙去脉。

    「自从失去您的消息后，陛下和他身边的人也日渐变得怪异……不仅重用鹰派，暗示战争的可能性，在人前露面的次数也愈来愈少……」

    「城里的人也这么跟我说，看来谣言都是真的呢。」

    「我觉得事情很奇怪，就以未能守护王女为藉口辞职，隐身为食堂老板。一直调查您的行踪以及陛下人格大变的原因。」

    「这样啊。我们都隐瞒了身分保持警戒，所以才错过了……」

    「还得感谢罗伊德带给我们的机缘啊。」

    这么说完，玛丽回想起刚才杀人未遂的现场。

    「啊――对了，我想起来了！为什么你没阻止罗伊德！？我差点就一辈子吃不了内脏料理和番茄冷盘了耶。」

    克罗姆对她提出的都是下酒菜这部分暂且不予评论，十分歉疚地低下头。

    「这点我无可辩驳……因为我实在很想确认那股高深莫测的力量……」

    「就为了确认，差点赔上一条人命……唉，我也不是不能理解你愈畏惧那孩子的恐怖之处，就愈想一探究竟的心理。」

    「他究竟是何许人物？为什么会和您住在一起？」

    玛丽茫然盯著眼前的黑暗，答道：

    「你听过一个叫昆仑的村子的传说吗？」

    「是那个……上古时期的英雄远离世俗、安稳定居的村子吗？」

    克罗姆回想起玛丽口中的传说，是某个叫昆仑村的地方，暗地里阻止了灾厄或魔王毁灭世界的故事。亦是当代的英雄、著名学者和武将等，人们耳熟能详的人物及其子孙奋勇战斗的神话。许多魂魄漂流至此，村子收藏著诸如传说中的神剑与保护持有者免受各种攻击的魔兽皮革等财宝，四周环绕著特伦托树，河里还有成群的杀手食人鱼，内容听起来十分荒诞无稽。

    玛丽一脸严肃地解释那可疑的故事与自己的关系。

    「这有点难以启齿……但昆仑村是真实存在的……我的师傅似乎就是那个村子的村长。」

    「真的吗？」

    「我也希望是假的……但利用闲暇时间把魔王赶尽杀绝、动不动就使出瞬间移动……我已经有过好几次这种听起来像胡说八道的体验。」

    「哇哦～」

    她无视克罗姆做出不合性格的回应，接著补充更令人惊讶的事实。

    「罗伊德就是来自那个昆仑村，而且是师傅颇为亲近的人。」

    「哇哦～」

    「他不但可以若无其事地运用我拚命才学会的『解咒』卢恩文字，还认定怪物就是野生动物……你听说过出现在市内的蝗虫怪吗？暗中打败它的也是罗伊德喔。他还不以为意地说『没想到城市的虫子那么多。』……虽然是个好孩子，但老是有点脱线。」

    克罗姆已经不知道该怎么回应了。

    「我能说的就到这里。你可别太任意使唤那孩子喔。」

    「我怎么敢。他会做菜和打扫就帮了我大忙。」

    「这件事情绝对要保密……因为各方面都很棘手。师傅总是一有机会就告诫我：『不可利用昆仑村民介入人祸。我们顶多只能在天灾或魔王现世的情况下出手帮忙。』」

    「我明白了。」

    「所以不能让罗伊德参与这件事情，他会被带回那个村子的。那也等于剥夺了那孩子的梦想。」

    「我明白了。」

    「要是违反约定，还会被变成青蛙……你有变过青蛙吗？它们如果不用皮肤呼吸就会喘不过气，体表太乾燥的话，几分钟以内就会窒息。我后来看到青蛙就会忍不住帮它浇水呢……啊哈哈。」

    「我十二万分理解您的感受……」

    面对发出乾笑声的玛丽，克罗姆除了连声应是之外无话可说。

    「不管怎样，接下来还要请你多帮忙，克罗姆……我差不多该回去了。罗伊德会担心。」

    听她那么说，克罗姆高兴得眉开眼笑。那眼神宛如为妹妹的幸福感到高兴的哥哥。察觉到这点，玛丽连忙加了一句：

    「不、不是那样！你别误会了喔！总、总之这件事情要保密！对你那两个朋友也绝对不能说！」

    「我不会说的，说了也不知道他们信不信……而且，我和他们是老交情了。他们不是那种滥用权力的取巧之辈。」

    克罗姆朝食堂内的灯光看了一眼，如此低语道。还听得见从里面传来明朗快活的嚷嚷声。仔细听，似乎是在呼唤克罗姆。

    「喏，你朋友在叫你。那我回去了。」

    克罗姆目送她的身影消失在黑暗中，才回到食堂里。那个愈来愈嘈杂的中心……喝醉的梅尔托瓦一看到他，就举起一手拿著的酒杯大喊：

    「你太慢了！克罗姆！你忘了所谓『兵贵神速』吗！」

    「对呀――！去厕所了吗――！」

    早已喝得烂醉的梅尔托瓦和科林占据了打烊了的店里一隅。每当发生什么事，两个熟面孔就会包下整个食堂举办小规模的酒宴，当成在自家喝酒一样。

    醉醺醺的梅尔托瓦满脸通红地倚靠在桌子上，罕见地展现出放松的态度。这种只在朋友面前显露的丑态，对克罗姆而言早已司空见惯。

    「……抱歉。拿去，熏肉。」

    不客气地把装在盘子里的熏肉递到他眼前。下一秒，梅尔托瓦就像小孩子一样一把抢走熏肉并塞进嘴巴里。那洒脱不羁的样子如果被部下看见，大概会忍不住别开视线吧。

    「噢噢！微妙的味道！这是你做的吧？克罗姆！」

    「……对啦对啦，抱歉抱歉。」

    克罗姆一脸厌烦地陪他抬杠，之后换科林缠了上来。

    「唉呀～克罗姆先生！你雇了个很不错的打工仔嘛！他事先做好的料理根本可以当成餐点来卖了。」

    「……这里本来就是食堂，能卖餐点有什么好奇怪的？」

    「你说的没错！唉呀～因为不久前这里还生意萧条，我就忘了。」

    「……对啦对啦，抱歉抱歉。」

    这样的状况一直持续到深夜，害得克罗姆喝了酒想醉也不能醉。又过了约一个小时后，梅尔托瓦开口提起他今天最想说的话。

    「想不到那个罗伊德・贝多那会在这里打工……还有那又是怎么搞的？突然一阵狂风吹来，转眼间人就不见了。」

    「……我后来问过，他说当风吹起来的时候，他突然很害怕对战，所以才逃走的。」

    这当然是骗人的，科林以醉眼和醺然的气息看向克罗姆。

    「真的？你没有隐瞒什么？该不会因为他其实是超级大英雄的子孙，犹豫著要不要展现真正实力之类的吧？」

    （虽不中亦不远矣……）

    科林擦边而过的推测让克罗姆忍不住扶额。

    「……皮带公主赛莲也说过『讨厌无谓杀生的罗伊德大人太棒了』……话说回来，真是太可惜了。这原本是确认他真正实力的好机会。」

    为了转移科林的推测，克罗姆于是接过梅尔托瓦的话头。

    「对、对啊，梅尔托瓦！一个不好，那个叫亚兰的少年就会死翘翘哦。」

    「……嗯……我无话可说。」

    「我不是不懂你急于保住优秀人才的心情。」

    克罗姆做出别有深意的发言，脸色通红的科林探头看了过来。

    「怎么？以前发生过什么事吗？」

    梅尔托瓦将琥珀色的酒送入口中，回答她的问题。

    「很久以前发生过饥荒，我故乡的储备粮食被贾武那伙人全部抢走了。当时军队如果有多一点战力，国境附近的警备也……我不会让那种事情再度发生。」

    「所以你才会到处招揽声名狼藉的坏蛋啊。而且你对罗伊德也很感兴趣……研究只有王女殿下才能使用的卢恩文字亦是为了这个目的。」

    「要与贾武国开战，优势当然愈多愈好。为了赢得胜利，无论什么事我都会尽力去做……无论什么事。」

    梅尔托瓦倾斜杯身，咕嘟一口喝乾杯中的液体，然后呼出一口带著酒味的气息。脸上浮现淡淡的哀伤。

    当倦怠的氛围开始笼罩酒席时，科林像是想打破这样的气氛，忽然把话题转向别的方向。

    「对了！提到王女殿下，最近有谣言说有人在中央区看到很像她的人喔！」

    「咳噗！……是、是吗？」

    直到刚才还在和那位人物交谈的克罗姆马上呛到了。

    科林没注意到他的动摇，兀自继续进行话题。

    「也因为这样，听说有人提议要再次正式展开对王女殿下的搜索行动。」

    「在建国庆典快到的这种忙碌时期，还要挪出人手？」

    梅尔托瓦一手撑著脸颊，眼神迷茫地这么批评。

    「大家似乎各有各的见解。万一王女殿下被贾武抓去当人质就不妙了。也有人猜测，最近怪物开始在城市出没，就是为了杀掉王女殿下。」

    「……反战派是为了对抗国王，才想拥立王女吧……这不过是白费力气。」

    梅尔托瓦嘴里念念有词地抱怨。科林叹了一声，接著说：

    「唉……另外，还谣传那只怪物其实是王女殿下暗中解决的。这就纯粹是谣言了――」

    「咳噗！」

    梅尔托瓦斜眼看著狠狠呛到的克罗姆，叹道：

    「感冒了？你该不会身体变差了吧？」

    「或、或许吧……」

    他会咳嗽不止当然不是因为身体状况欠佳，而是知道他们谈论的正是罗伊德本人的缘故。罗伊德不认为那是怪物，仅仅出于一片好心消灭了害虫。城里的人因此视之为『不求回报的英雄』，导致各种揣测满天飞。

    梅尔托瓦板著脸，自己重新斟了杯酒，举杯就口后说出真心话：

    「无论如何，现在都该为了建国庆典和与贾武开战做好准备。王女的安危倒是其次……如果玛丽亚王女愿意运用卢恩文字，在对抗贾武的战争中率先迎敌，就另当别论了。」

    「……你说得太过分了，梅尔托瓦。你想让王女弄脏双手吗？」

    克罗姆的劝告让梅尔托瓦大声提出反驳。在酒精助势下，他平时理性的态度已不见踪影。

    「说起来，这全要怪王族太软弱，才会放任贾武胡作非为！那次饥荒也是多亏不晓得哪里的村子援助了大量小麦，才好不容易撑过去的！她有机会洗刷污名，还要感到幸运吧！」

    「你说过头了。梅尔托瓦！」

    「克罗姆！我也要说你几句！像你这样的人才承担王女失踪的责任成为食堂老板，实在太埋没你了！」

    「有什么关系……是我自己决定的。」

    「我啊……一直希望由你指导士官候补生。快点回来吧，和贾武战争的日子已经不远了。」

    梅尔托瓦不经意透露的话语十分耐人寻味。克罗姆劝道：

    「――梅尔托瓦……你喝多了。」

    「最好别再喝了，梅尔托瓦。我酒也完全醒了……别再想战争的事情了。要是你受伤，我可是会哭的。」

    梅尔托瓦若有所思地露出凝重的脸色。见状，科林轻抚著他的背说：「要吐的话到外面去。」

    「……没事，科林……抱歉打扰你了，克罗姆。」

    最后，梅尔托瓦倚著科林的肩膀，脚步蹒跚地消失在夜晚的黑暗中。看著他彷佛透著懊悔的背影，克罗姆心中总有些挂怀。

    士官学校的早晨开始得很早，首先从构成一切的基础：长跑等增强体力的训练开始。连魔术师志愿者和后勤人员也不例外，必须做完同样的训练项目。

    「保护人命以前，得先保住自己一条命。到头来还是得靠体力决胜负。」

    这是梅尔托瓦的口头禅。从入学第一天起直到今天，候补生们有课的日子就是一个劲地进行长跑训练。

    只不过，总是一脸严肃的学生们今天看起来却显得有点松懈。

    「呼……跑得真过瘾。好，今天只剩下班会就结束了……再撑一下就可以放风啦。有整整三天可以游手好闲。」

    军事设施附近的一条小径上尘土飞扬，正如懒洋洋地跑完全程的莉荷所说，今天只上半天课。大家的表情那么轻松也是这个原因吧。

    相较于身旁规矩地用毛巾擦汗的赛莲，莉荷则是用汗衫衣o擦了擦脸上的汗水，也不管此举会露出肚脐。不经意的动作显出两人教养的不同。

    「……呼。可是，就算暂时没课，还是排了警备的工作呢。」

    「也不是一直都有吧？几个小时轮班巡逻一下，剩下都是自由时间！实际上就是连假！」

    莉荷露出满意的微笑。

    没错，亚萨米王国名为建国庆典的活动即将到来。学生们虽然被分配到警备任务，但跟训练、讲座比起来，实际上就跟放假一样。也难怪包括莉荷在内的大半学生都松懈了下来。

    完成早上训练项目的学生们踏著轻快脚步走向教室。在班会上确认过活动警备的规定和时间，准备原地解散的时候――

    「各位听好。」

    讲台上的梅尔托瓦神色诚恳，开口时语气带著告诫：

    「听好了。这次建国庆典邀请了各国的外交人士和首脑来访，城里会有好几天挤满游客。你们也知道，绝不能错放任何贼人犯罪吧？」

    他的语气一如平时缺乏起伏，声音里却带了点沉重。察觉气氛转变的学生们一改原本放松的态度。看到他们的注意力转而集中，梅尔托瓦点点头接著说：

    「基于不知何时到来的战争，我为了保家卫国，以私人名义招募某些人接受入学考试。你们其中有这样的人，当然也有人并不是这样，但我衷心期望各位都能成为保护这个国家的军人……请你们不要忘了这一点，善尽这次的警备职务。」

    梅尔托瓦有如发表演说般侃侃而谈，他注意到自己有些感情用事，于是清清嗓子继续说：

    「咳……抱歉。总之，要谨记身为本国军人的骄傲，善尽各位的职责。警备时所需的臂章、庆典时程表和地图部分发在各位的桌上了。等一下请进行确认。」

    看他的样子不太对劲，莉荷小声问赛莲：

    「梅尔托瓦先生怎么了？」

    「追究他人隐私不是好事喔，莉荷……重要的是，该怎么邀请罗伊德大人一起逛庆典呢……不，得先对照罗伊德大人庆典当天的班表和时程表……」

    「你才该去翻翻字典查『隐私』这两个字吧……」

    眼看赛莲彻底变成跟踪狂的思考回路，莉荷全身泛起一阵寒意。

    发现她们不断窃窃私语，梅尔托瓦出声提醒：

    「――莉荷・弗拉敏，你们在说些什么？不准在底下聊天。难道你还觉得跑不过瘾，想炫耀自己体力过人？」

    莉荷马上露出厌恶的表情，简直像去外头跑几圈会要了她的命。试著蒙混过关。

    「只是和赛莲大小姐商量了一下当天警备的事……对吧？赛莲大小姐。」

    莉荷用眼神示意要统一口径，可惜赛莲不懂看气氛的程度远远超出想像。

    「就不能发生什么暴动，可以让我趁乱把他拉到没有人的地方……」

    「你们到底在商量什么东西？」

    梅尔托瓦惊讶得扬起一边眉毛，莉荷则抱住脑袋，发出无言的群啊

    「真受不了。赛莲大小姐……你好歹看得出来梅尔托瓦上校心情不好吧。」

    被狠狠训斥一顿的莉荷神色憔悴地瞪著赛莲。至于她倚靠在教室桌子斜眼盯著的赛莲……

    「啊啊，罗伊德大人！怎么能……不行！」

    则是完全沉浸在妄想中了。

    「……会想到要问平时就很不正常的你，算我太蠢。」

    赛莲没把面露苦笑的莉荷放在心上，仍继续进行她的妄想。

    「真是的，罗伊德大人――午餐不是刚刚才吃过吗？」

    「咦？已经妄想到老年生活了？」

    「这不是妄想！是情境演练！藉由想像未来种种，才能应付各种状况。」

    赛莲像个足球选手一样进行赞美情境演练，但她完全没发现自己在身为人这点已经拿到红牌了。这就是她之所以是恋爱足球流氓的原因吧。

    「那么看重情境演练的话应该想像得到吧！今天惹火梅尔托瓦先生会有什么下场！真是的，上校到底怎么了啊？」

    「还用说吗？你们连那种事情都不知道喔？」

    「……偷听可真是高贵的兴趣。看样子我们很合得来啊，亚兰先生。」

    「别把我和守财奴女佣兵混为一谈……龋你真的不懂？」

    莉荷对始终摆出一副高压姿态的亚兰感到有点火大，刻意表面恭维地反问：

    「哎，请务必多加指教。」

    「大概是搜索王女的事情没进展吧。建国庆典也快到了。他一定很想尽快找到王女！所以才心情不好。接下来无论如何都得找到她。」

    「……我倒觉得不是因为那个原因。」

    梅尔托瓦当时所说的话中，隐含对找王女一事提不起劲的味道。莉荷一直对此耿耿于怀。

    「噢，我没空在这里瞎搅和。差不多该去街上了。」

    「搞什么。结果你也拚命在找王女喔……满口升迁升迁的，到底谁才是守财奴啊。」

    「很不巧，我不是为了钱才想升迁。这件事情我会解决，你们就像普通女孩子，聊聊庆典时要吃什么点心，还比较有建设性。」

    亚兰说完就理理衣襟准备离开。莉荷朝他背后撂下一句：

    「嘿，你也小心别成了怪物口中的点心了。」

    「……！」

    亚兰身形一顿，最后沉默地离去。

    「怎么？那家伙也够奇怪的。」

    「别管他了。还是重新展开寻找王女的行动吧。」

    赛莲起身离开座位，却被莉荷制止了。

    「那也该想想除了像无头苍蝇一样，还有什么办法吧？有计画吗？」

    「没问题。这次我会好好克制，不会再拔毛了。」

    「不拔毛可是基本条件……算不上计画好不好？」

    莉荷对这个武斗派的同学简直束手无策。平常她是不会跟这种麻烦人物扯上关系的，但赛莲好歹是利用罗伊德的关键人物，所以她还是秉持尊重对方并且耐心对话的精神。简直像在做服务业。

    「我懂你的心情……但我们对地理环境不熟。就算到处奔波，也得不到什么重大情报。毕竟前辈们都找了好多年啦。」

    「的确……没有方向地乱找，可能会白跑一趟。」

    「所以……最近听说一个叫玛丽的魔女，她似乎经手情报贩卖。如果准备好了，明天就去瞧瞧吧。我们先一步找到王女殿下，让那个亚兰大吃一惊。」

    「知道了。再请你带路。」

    赛莲看起来也同意了。

    听她这么说，莉荷用手指比出一个小圈，脸上露出灿然笑容。

    「O K，那么情报费也请多关照啦。」

    看她那一点也不觉得难为情的样子，赛莲只能苦笑。

    「真精明……果然是守财奴。」

    东区，一个温暖的午后。即使是融合种种杂乱与淫靡的熔炉，在这个时间带也显得平稳安详。

    然而，大马路上仍充满了不亚于北边地区的繁忙。只要不轻率走进小巷子里，还算相对安全，但有些摊位上陈列的物品却极其危险，加上强硬的揽客手段，假借试吃收取费用……不时可以看到『敲竹杠』的行为。

    「……比预期来得热闹……不过有的店家看起来很可疑呢。」

    从占卜、军方流出的旧式武器，到传说中的珍馑佳肴。魔女杂货店就坐落于贩卖这一类商品的店家中。

    盖在坡道上年代久远的房子、敷衍写就的招牌、不晓得里头放了什么东西的药罐子，乍看之下别说是杂货店了，根本不像做生意的地方……赛莲看著那间店面，有感而发地说：

    「看起来实在不像在做生意……亏你知道这种地方有贩卖情报。」

    「我也最近才知道。是我出没于各种地方攀交情的时候听来的……因为我暂时还要留在这个国家受关照，事先建立起有用的人脉格外重要喔，赛莲大小姐。」

    「喔……想不到佣兵这么重视事前疏通，和你给人的印象完全不同呢。」

    「毕竟这是自由业的基本功嘛。反而是你太粗枝大叶了。军人也一样，不随便树敌在各方面都有好处。我身为『朋友』给你一句忠告，做事得更谨慎小心一点。」

    闻言，赛莲用力抓住缠在腰上的『诅咒皮带』。

    「……因为我以前从来没有做事谨慎的必要。」

    察觉到气氛变得沉重起来，莉荷老实地道歉：

    「啊啊，抱歉。是说那个诅咒皮带你还带著啊？没问题吗？」

    「嗯……它现在是连结我和罗伊德大人的重要红线……何况它上次也救了我一命。」

    「…………那么邪门的红线可真少见……总觉得散发著很不祥的气场。」

    为了避免她开始畅谈相爱的故事，莉荷加快脚步，正要走进店里的时候――

    「店里休息呢。」

    敷衍写就的招牌上挂著同样随手几笔写的「本日休息」的牌子。

    「不对，从窗户冒著蒸气。里面有人。」

    莉荷所指的那扇窗户飘出阵阵料理的热气，还伴随淡淡的香气搔动著鼻腔。

    「……都特地来这里了，我们时间也不多。」

    赛莲这么说完，便毫不犹豫地敲了门。听到声音，一阵啪嚏啪哒的小跑步声由远而近地传来。

    没多久，响起生锈铰链摩擦的咯吱声，门打开了。一张格外熟悉的脸孔出现在门后。

    「不好意思，今天玛丽小姐外出，店里休息喔……咦？」

    「「G？」」

    从魔女的店内现身的罗伊德大吃一惊，而她们俩同样不知所措地僵在原地。

    「来，请进，请坐下吧。」

    两个思考停止运转的人被罗伊德催著进入店内。他俐落地收拾好堆著古书的桌旁位子，然后到厨房泡茶。

    慢慢恢复冷静的莉荷「呼」地吐出一口气。

    「没想到罗伊德居然住在魔女家里……龋赛莲大小姐，虽说是喜欢的人，这种小事你好歹先说一下。我们是『朋友』对吧？又不会跟你抢……我差点以为心脏要停了咧。」

    莉荷嘴巴抱怨著，转头往隔壁一看。

    「……没想到罗伊德大人居然和魔女同居？这怎么可能。」

    眼前的赛莲脸色更是难看，心不在焉，彷佛世界毁灭了一般，又像泡酱油风味炒面，倒掉热水时连面一起倒掉似的。

    「……」

    「我说……赛莲大小姐……有件事情想跟你确认一下……你不晓得罗伊德人住在这里吗？」

    「――对。」

    然后得到了惊慌失措、用拔尖嗓音给的回答。

    「那你和罗伊德到底是什么关系？」

    「――当然是两情相悦！命定之人！以命运红线紧紧捆绑再经焊接然后用张力棒补强的那种关系。」

    莉荷虽很想吐槽那算哪门子防震工程，但还是勉强把话吞了回去，活像个老练刑警，又俨然精神科医生般不受影响。她淡然追问：

    「那难道不是只存在于你的脑袋中吗？两情相悦的罗伊德大人其实并不存在？」

    「没这回事！我忘也忘不了！那件事才发生在一个月前！」

    「啊，那种妄想爱情故事不必说给我听了――请回答我的问题――」

    「给我听好！那是我和罗伊德大人初次相遇――」

    「就说我不想听你的妄想……嗯？初次？」

    「对，第一次见到他是在一个月以前。那时候――」

    一个月前，考试前后的事，也就是说……莉荷心中做出了结论。

    （他们顶多是认识的人嘛！）

    亏她还敢大言不惭地宣称彼此两情相悦。赛莲的痴迷程度使得莉荷忍不住抱头苦叹。顾不得义手手指微微陷入太阳穴里。

    （渐渐搞清楚了！罗伊德以惊人的力量破除了诅咒皮带的封印，所以她才会像把第一眼看到的生物认作父母的小鸭子，直到今天都相信他就是命定之人！为了利用罗伊德而接近赛莲的工夫完全白费了嘛！）

    身处暴风圈中心的罗伊德泡好了茶又走回两人面前。他慢慢将茶杯摆到桌上免得洒出来，并开口问：

    「不好意思，今天玛丽小姐不在……你们有什么事情吗？」

    「来取那个叫玛丽的人性命――」

    莉荷立刻阻止了眼中没有丝毫光芒的赛莲。

    「你先闭嘴，事情会更复杂啦！那个，罗伊德……先生，我们来是想买些情报。」

    既然知道赛莲几乎是毫无关连的外人，在目前情况下就不能保证她可以从这个怪物面前活著走出去。莉荷的态度一下子变得非常客气。

    赛莲挣脱她的制止，一口气缩短与罗伊德之间的距离，而他只是稍微动了一下。莉荷不禁佩服地嘀咕：「你真勇敢啊……」

    赛莲无视莉荷的低语和罗伊德的微妙心理，大声问道：

    「罗伊德大人！你还想进入士官学校就读吗？」

    「啊，是的。今年虽然不行，可是明年――」

    赛莲更进一步凑到他面前。

    「你的赛莲！火远赶来向你报告你一个好消息！」

    「好、好消息？」

    赛莲在感觉得到鼻息的距离内趁机抓住对方的手。他们几乎可说是紧紧贴著彼此了。

    「对！你知道城里传出目击神似王女殿下的人一事吗？」

    「啊，有。我听过传言。」

    看到罗伊德因为她太过靠近，而在物理和精神方面都难以开口说话，所以荷莉「在激怒对方前」赶紧介入。即使赛莲有点不高兴她也管不了了，否则她们搞不好下一秒就会变成肉块。

    「真的吗？罗伊德……先生。」

    「嗯。可是很遗憾，目前还没掌握到值得一提的线索……对不起。」

    看罗伊德脸上浮现十分歉疚的表情，莉荷连忙打圆场。

    「这样啊！你不必放在心上！不必道歉也没关系啦！」

    「喔，好的……啊。还有你不用那么毕恭毕敬，莉荷小姐。我们差不多同年吧？」

    「非常抱歉！啊。不对！歹势啦！罗伊德！留我一条命吧！」

    莉荷硬挤出熟稔态度却开口道歉。即使面对这样古怪的态度，罗伊德仍然维持著温和的笑容与之应对。这时候换赛莲插话了。

    「听说军方是想在最糟的事态发生前――那个过去失踪的王女殿下遭到敌国政治利用，或者被怪物杀掉等情况――找到她。顺利的话，可能还可以换得安排进入士官学校的报酬。」

    「原来是这样……对我这么弱的人来说，也是成为军人的好机会呢。」

    ――罗伊德先生在谦虚什么？莉荷用三白眼盯著他。

    （事到如今还硬要说自己很弱……是为了让对手降低戒心的伪装？还真是彻底啊。）

    他彻头彻尾的装傻功力（笑）莫名令人感到害怕，莉荷不禁一阵哆嗉。

    「那么，罗伊德先……已经宰掉几只怪物了？」

    「啊哈哈，你说话还是那么有趣。别说打倒了，我根本一只都没碰到呢。对了对了，我倒是觉得虫子好像愈来愈多。大概是天气暖和起来了吧，最近冒出一堆四公尺左右的大蝗虫，每次除掉它们都会变成灰。」

    （那就是怪物――！）

    莉荷忍不住转向赛莲，用表情和眼神示意她「你也说点什么」，但是――

    「哎，城市里真的有些罕见的虫子呢。」

    （就说那是怪物啊！吐槽不完啦！）

    对赛莲来说，不管是白的、红的、金黄色还是深灰色，只要罗伊德说是黑色就是黑色。面对跟平常一样傻乎乎的罗伊德和赛莲，她只能在一旁乾瞪眼，脑海中不停发出尖叫。

    「怪物是那种更大，差不多有三层楼高的生物。一般人马上就会注意到。进化成第二、第三型态也算是主要――」

    愈听愈恐怖的莉荷强忍胃痛，无力地瘫坐在椅子上。

    「算了。就当它是蝗虫吧……蝗虫万岁，蝗虫F o r e v e r。」

    另一方面，赛莲用一双少女热恋中的朦胧眼神凝视著罗伊德。

    「事情就是这样！我们先到附近的旅店加深感情！然后快点入学，搬到我住的宿舍吧！」

    「你各方面都冷静一点！各方面！我的胃快不行了！」

    放著不管的话，赛莲八成还会说要葬在同一个墓地，罗伊德也还是一口咬定怪物只是普通虫子……得同时应付天然呆和怪物的莉荷摩娑著胃部思考：

    （解决掉蝗虫啊……真可怕，竟然不把怪物当怪物看。不只是胃，连头都开始痛了。）

    这时候，罗伊德注意到莉荷手按著腹部，便从柜子里拿出某样东西，递到她面前。

    「啊，这个请拿去吃。」

    「请问这是……啊，不对。这是啥？」

    油纸内包著散发草药香的粉末。莉荷察觉到这是胃药，于是询问：

    「……可以白拿吗？」

    听她这么问，面露如常温和笑容的罗伊德马上回答：

    「当然！因为我们不是朋友吗？」

    「…………啊？朋友？」

    听见朋友两个字，莉荷一脸诧异。她原本是佣兵，与人的来往都是基于各取所需的原则。即使偶尔有通融之处，也从来没有无偿获得什么东西的经验。更何况他们只在考试会场有过一面之缘……这令她更忍不住胡思乱想起来。

    （说我是朋友，是认为我有利用价值吗……到底是怎样？我在战斗方面又远远比不过他……他该不会想得到我的身体？）

    她对朋友的定义即为各取所需，也因此联想到身体这个结论。

    （对我这种身材乾瘪的三白眼义手女……不，慢著！说起来，他一开始向我搭话就说过义手很帅气……该不会是那种性癖好？喜欢贫乳！）

    想到这里，莉荷瞥了罗伊德一眼，发现他正以难掩担心的表情看著自己的脸。

    （……仔细想想，那张脸愈看愈像喜欢贫乳。）

    真想好好盘问一个小时喜欢贫乳的表情到底是什么表情。

    他坦然且充满慈爱的表情使莉荷完全会错意了。哎，人类一旦被逼到绝境，本来正常的思路也会开始扭曲。

    （没想到我会被乾瘪的身材救了一命！太感谢把我生成这副身材的父母了！感谢贫乳之神！）

    她甚至开始敬仰莫名其妙的神明了。哎，人类一旦被逼到绝境（以下省略）。

    对于开始信仰某种宗教――信徒之间的凝聚力无比坚定――的莉荷，长著一张喜欢贫乳（笑）的脸的罗伊德更显担忧。

    「真、真的没事吗？」

    「喔，没事。刚才只是对父母和贫乳之神献上感谢而已。虽然我没见过他们。」

    罗伊德对「贫乳之神」几个神秘字眼虽然感到不太对劲，但有另一点更让他好奇。

    「贫……啊，不，你说你没见过父母？」

    「对，我是孤儿。」

    莉荷说得不以为意，罗伊德却一脸歉疚地低下头。

    「是、是吗？抱歉，问你这种私事。」

    「啊，没关系没关系。我没放在心上，光是讨生活就竭尽全力了。」

    看她那副洒脱的模样，罗伊德看起来像打从心底松了口气。

    「太好了……不过，这下我懂了。我总觉得跟莉荷小姐有种亲近感。」

    「嗯？」

    莉荷不明白亲近感这个词从何而来。罗伊德有点难为情地回答：

    「啊，我也没有双亲，所以才被老家的村人们捡回去照顾。」

    「……是、是喔。」

    察觉罗伊德表情不像在说谎，莉荷略感困窘，尴尬地搔了搔头。

    她随即自我警惕：

    （不行不行，怎么能被骗呢？莉荷・弗拉敏！说自己碰上相同际遇，藉此引发亲近感，不正是诈骗的惯用手法吗！你忘了轻信于人会有怎样的下场吗！）

    幻肢痛。不再有感觉的义手指尖如针刺般发疼。

    （冷静想想，那小恶魔般的纯真笑容，稚气的嗓音，让人想一把紧紧搂住、如小动物的身躯！突然就说是自己朋友、打动人心的怜爱感！一切都是让对手掉以轻心的伪装！尤其是那张喜欢贫乳的表情，更不是一朝一夕就能伪装的！）

    莉荷内心疑神疑鬼，谨慎地选择应对的言辞。她猜想要是现在拒绝的话，以后会吃不完兜著走，所以她还是先收下胃药。

    「谢谢！真的谢谢你！我会珍惜地吃下去！渗透到五脏六腑！」

    莉荷彷佛领取毕业证书弯腰九十度并伸出双手接过胃药。其郑重其事的模样更加深罗伊德的误会。

    「原来你那么想要胃药？那我去拿多一点。这是玛丽小姐亲手制作的胃药，很有效喔。我到里面的房间拿一下。」

    他急忙走向后面的房间。

    飘出一身冷汗的莉荷瘫坐在椅子上，看上去就像刚打完十二回合战的拳击手般燃烧殆尽。

    （……真是够了……敢和那种怪物住在一起的情报贩子，到底是何方神圣啊……反正先把情报挖出来就马上逃走……让罗伊德入学，卖他个人情……不，还是别招惹他。最好把报酬用在自己身上？）

    原定的计画受挫，莉荷于是开始思考今后该怎么另谋出路，并等待情报贩子回来。

    不久之后，玛丽在她们的期盼下终于回来了。那位女性身穿黑长袍，头戴尖帽，并且配戴高价的胸针。

    充满神秘色彩的装饰与打扮，让人一眼看到就知道她是魔女。

    可是，她嘴里发著牢骚的样子不像个魔女，倒像刚下班回来的公司女职员。

    「唉～真受不了。一点成果都没有。算了。偶尔也会碰上这种日子。反正今天也有罗伊德做的饭在家等著我，然后再配上一杯上次买的爱尔啤酒，用魔法冰镇得冰冰凉凉……呜！大白天就有啤酒可以喝，魔女真是太棒～嗯？」

    ……更正，应该是下班回来的大叔才对。当她兴冲冲回到店里，却看到在店休日光顾的两个古怪客人正坐在椅子上。她惊讶地睁大眼睛。

    坐在靠后方的位子，胸前穿得清凉性感的三白眼高瘦女性对她轻轻点头致意。这个人没问题，问题在于坐靠近自己这边那位五官端正的金发女性。

    「不好意思，来打扰了。」

    金发女性……赛莲僵硬地这么说完，然后勉强扬起嘴角。唯独眼睛没有笑意，蕴含著混浊深邃的黑暗。

    「咦？啊，欢迎……」

    一股难以形容的威压与深不见底的黑暗，使得身为家长的玛丽反而坐立不安起来。

    「别站著说话……请坐下吧。」

    赛莲催著杵在原地的玛丽就座。真搞不懂谁才是这个家的主人。

    「啊，好的。」

    完全处于状况外的玛丽战战兢兢地准备走到她的位子。

    叩叽叩叽叩叽叩叽……

    只见赛莲的脖子也随著玛丽的动作而发出机械似的声响转动。玛丽不由得发出短促的悲鸣。

    （咿？我做了什么？完全被当成目标锁定了？）

    感受到一股无缘无故冲著自己而来的杀意，玛丽心想：「不会吧，她应该只是碰巧那样动的。」并试著让身体左右移动两步。

    嘶、嘶。

    叩叽叩叽。

    赛莲的脖子完全与玛丽的动作同步。

    （…………不对不对！我根本没做什么会被怨恨的事情！这一定是搞错了！只是我的动作刚好和她脖子的转动同步而已！）

    再一次的，她在心底盼望那只是偶然。这次试著全速左右来回移动。

    嘶、嘶、嘶、嘶、嘶……

    「你在做什么？快点坐下。」

    「啊，是。」

    做出诡异举动而遭到劝阻的玛丽立刻就座，活像个恶作剧被骂的学生。就在她用长袍擦拭手汗，快忍受不了这种尴尬气氛的时候――

    「啊，玛丽小姐，你回来了。」

    熟悉的人――罗伊德总算从自己房间回来了。

    「罗伊德！我、我回来了！」

    身在自己家却觉得无比别扭的玛丽一看到熟悉的温厚少年登场，就忍不住高兴得想跑到他面前。

    「请坐好。」

    「啊，是。」

    然后她又被金发女性不知为何变得更深沉的黑暗气场吓到，迅速坐回椅子。

    现场被异常的沉默笼罩，体贴入微的罗伊德于是先介绍身为共同朋友的两人给玛丽认识。

    「啊，这边是我的朋友，莉荷小姐和赛莲小姐。」

    「呃，我是莉荷。」

    莉荷客气地点点头。对玛丽投以审视的视线……不过更令人在意的是另一边。

    「你好，我是他的『朋友』赛莲。」

    被称作朋友的赛莲用乾涩的嗓音自我介绍。她的眼神不是审视，而是根本蕴含黑暗的敌意了。

    玛丽仍不明白她的敌意和黑暗所为何来，但一样做了自我介绍。

    「你、你好，我是玛丽，又被称作东区的魔女。」

    「这样，『死』玛丽小姐啊。」

    「是的，我是玛丽。赛莲小姐。」

    「又被叫作东区魔女『死』吧？」

    「那个，赛莲小姐，你的『是』听起来好像都是另一个意思G。比如『去死』之类的。」

    赛莲扬起嘴角否定。

    「你听错了吧……」

    「啊，我想也是啦……是我听错了。」

    「说到这个，魔女审判预定在什么时候举行呢？」

    （不是错觉！一清二楚！毫不掩饰的杀意！咦？为什么？难道白天喝酒惹到她了吗？）

    见玛丽一脸困惑，心想这样下去对话将难有进展，莉荷于是制止赛莲，重新进入正题。

    「好了好了，到此为止，赛莲大小姐。魔女小姐，我们受到上层委托正在找一个人，所以想跟你买些情报。」

    听她这么说，玛丽才慢慢恢复了平静。

    （上层？情报？这么说来……）

    虽然受赛莲的黑暗气势所迫而一时没发现，但仔细一看，莉荷的穿著虽然有点迈遢，但也是气派的士官候补生军服，紧接著映入眼帘的是一只粗犷得令她怀疑自己为什么没注意到的义手。

    「女佣兵莉荷・弗拉敏小姐……还有诅咒皮带公主赛莲・赫姆哈恩小姐？」

    「哦？你知道我们的全名。」

    「这点程度就算不是情报贩子也听过。你们是梅尔托瓦上校招揽的人才对吧。」

    「连那件事都知道的话，看来可以期待你身为情报贩子的能力了。」

    和莉荷交谈的期间，玛丽渐渐恢复魔女的行事作风。态度稍微切换到工作模式那种装模作样的样子。

    「虽然有些地方令人在意，不过是客人就好说了。你们又是我家罗伊德的朋友……好吧，反正事情也办完了。今天重新开门营业，就特别给你们一点指引吧。」

    「真的吗？太幸运了！」

    彷佛要她别高兴得太早，玛丽接著说起一如既往的开场白：

    「只不过，自古以来，魔女在满足愿望的同时，也会要求对等的回报。知道这一点仍不肯放弃，你的愿望又是什么？――希望你别后悔。」

    「噢，魔女小姐很内行喔。自古以来，情报费用都是随口才高低调整的嘛。我对你愈来愈期待了。」

    「啊，嗯。」

    魔女的警告被当成善于交涉的情报贩子广告用语，不过对方姑且算是称赞，所以她也不知道该怎么回应。只能露出五味杂陈的表情。莉荷接著从胸前拿出一张相片，上面描绘著年幼时期的王女――即十岁左右的玛丽的肖像。

    「我在找这个人。」

    「…………」

    玛丽脸上五味杂陈的表情瞬间抹去，只剩下『无』。

    「那个？魔女小姐？」

    「今天还是打烊好了。」

    见玛丽面无表情地准备逃跑，莉荷坚持著追问：

    「喂！卖什么关子啊。你不是说要特别给予指引吗？」

    「今、今天因为！没弄到满意的消息！所以因故临时停止营业！我就是提不起劲！」

    这藉口简直就像顽固老爹开的拉面店「今天汤头差强人意，所以不做生意了」一样夸张，竟然打算藉此蒙混过去。魔女的行事作风转眼间荡然无存。

    硬扯出如此勉强的藉口后，搞清楚前因后果的玛丽不禁抱头。

    （我懂了！这个叫赛莲的女孩一直盯著我！是因为我的身分彻底暴露了！因为她对最近意图引发战争的王族感到愤怒，长期累积下来就转变成杀意了！而且我在国家有难的时候还想在大白天喝酒！难怪她会生气！）

    当然，赛莲的脑中根本没有容纳政治的空间，反倒可以说她像个皮薄馅多的红豆面包，填满了对罗伊德的甜蜜感情。

    玛丽没注意到莉荷惊讶的眼神，内心仿徨失措地想：

    （绝不能在建国庆典前……X-D a y到来之前露出马脚！都还没摸清那个幕后黑手的底细呢！我怎么能让自己的存在曝光！）

    「你以为那样讲就可以……呃，玛丽小姐？」

    玛丽对呼唤声充耳不闻，内心仍处于恐慌状态。

    （只能全力蒙混过去了！不要放弃希望！我一定做得到！和待在那个超龄萝莉门下做牛做马的时期比起来……）

    「哈～你怎么突然抱住头不动了？魔女小姐。」

    「我没事，女佣兵小姐。因为要放弃希望还太早了。」

    「希望……哎，算了……你好歹先告诉我手上到底有没有情报吧。」

    玛丽推了推眼镜并试著平复呼吸，竭尽全力摆出冷静的神色答道：

    「很遗憾，我没有经手有关失踪王女的情报。」

    「……我一个字都没提到她是王女钦。」

    希望在x那间破灭了。

    玛丽一头倒向面前的桌子，有所察觉的莉荷则「哦～」的低吟一声。

    这时，赛莲忽然介入两人之间。

    「好了，莉荷。既然她说不知道，那也没办法。」

    「喂，赛莲大小姐……她都那么明显地――」

    赛莲咬牙切齿地狠狠瞪向玛丽，一副几乎要流下血泪的模样。

    「重要的是，我对玛丽小姐你个人感到非常好奇。关于你现在的生活、家里的情况……希望听你亲口告诉我们。」

    （曝光了！她绝对知道我就是王女！还问我家里的情况！）

    千斤重的阴暗压力让玛丽吓得挺直了背脊。她搓著双手，拚命试图搪塞。

    「我、我只是个小小的东区魔女滴说。除此之外谁也不是滴说。」

    「语尾一下子改变了呢……你心里有底吗？还是……」

    莉荷抿嘴一笑，在一旁看著玛丽狼狈的样子。

    「该不会就是您本人之类的？」

    这时，罗伊德从旁探头看了一眼相片。脸上带著柔和的笑加入谈话。

    「嗯……是有点相似没错……这个人是王女殿下对吧？」

    「对、对啊，是行踪不明的王女殿下。」

    罗伊德凝视著相片中的人，看起来不太能认同。

    「要说像是很像……但我不认为玛丽小姐会是什么王女。」

    「哎呀，罗伊德，你的意思是我很粗野？真没礼貌！」

    玛丽嘴上抱怨著，却满脸笑容地竖起两手的大拇指。

    「说的话和表情没对上喔。」

    继莉荷这么吐槽以后，罗伊德接著说：

    「呵呵，上次她喝醉以后还把厨房跟浴室搞错，差点在这里把长袍脱下来，又会向我们村长全力下跪道歉，动不动就从嘴巴和鼻子喷出咖啡……帮她擦脸、打扫和洗衣服可是很辛苦的。这种人怎么可能会是王女呢？」

    「是、是呀，我这种人怎么可能是王女。」

    「你泪眼汪汪的哦。」

    罗伊德一一列举出许多可悲案例，这些行为别说是王女，根本连女性形象都荡然无存。然而――

    「……」

    他说得愈多，赛莲身上散发出的黑暗气场就愈是浓厚。听在她耳里，就像是意中人当面对自己分享甜蜜生活点滴的感觉。

    「看来两位的日子过得相当愉快……顺便问一句，你（和罗伊德大人）在这里住几年了？」

    这句话听在玛丽耳中，就是「明明是王族还敢在外游荡这么多年」的意思。她十分愧疚地回答：

    「两、两年。」

    「两年！居然过了两年那样（像新婚般甜甜蜜蜜）的生活！」

    赛莲深不见底的眼眸中开始浮现泪水。她再也无法忍耐地跑到厨房。悲伤欲绝的表情使玛丽感到无地自容。

    （也对。从失踪以后过了五年，在这里又住了两年。看在人民眼中，就像一心求战的王族之人悠悠哉哉地在外面闲晃……当然会感到失望……她一定非常关心这个国家。）

    当然，只要对罗伊德没有造成实际伤害，王政失败这种小事对赛莲来说，就跟餐厅服务生送错餐的程度差不多。

    唯有在一旁观望的莉荷发现她们的对话简直是鸡同鸭讲。她以在厨房洗脸的赛莲听不到的音量向玛丽询问：

    「罗伊德是从什么时候开始在这里受你照顾的？」

    「从军队考试前……一个半月左右……」

    「果然没错……你们是怎样的关系？」

    「他就像我外甥……是我师傅的孙子……」

    「外甥……谢谢你。」

    只问了这几个问题，莉荷就明白罗伊德真的完全不知情了。她们的对话刚结束，红著一双眼的赛莲就走了回来。

    「太可恨了……但我还是想听你亲口告诉我真相……请老实回答我。」

    也许是感受到赛莲的决心，玛丽也做好全盘托出的心理准备。

    （诚实回答民众的声音……坦白承认这件事情，再请她帮我多隐瞒几天……）

    「这茶真好喝。」

    身为局外人的莉荷只希望这场闹剧能够赶快结束。

    罗伊德则不明就里地愣愣看著两人。

    「好吧，我就坦白告诉你……」

    也许是感受到玛丽身上散发出一股从未有过的平静氛围，赛莲紧紧揪住胸口，将目光转向她。

    「你是――」

    「对，我就是――」

    「――罗伊德大人的妻子吗？」

    「王――哦？」

    房里充满了某种难以言喻的气氛。只听得见外面的喧闹声传了进来。

    「那个，赛莲小姐？我不太懂你的意思。」

    「到了这个地步还想装蒜，你这狐狸精！明明说要老实招来！想向我道歉最好趁现在！还有罗伊德大人！想要对我犯下不可挽回的错误也请趁现在！」

    看样子赛莲已经顾不了那么多了。她气势汹汹地一一解开胸前的扣子。

    「赛莲大小姐你在乱说什么啦！」

    莉荷马上阻止努力脱衣服、意图横刀夺爱（笑）的赛莲。一旁的罗伊德不解地偏著头。

    「咦？道歉？什么？」

    「啊――请当作没听到！没什么啦！」

    「是吗？啊，对了！我再去泡壶热茶过来。」

    猜想谈话时间可能会延长的罗伊德体贴地走向厨房。那样的举动简直像个发觉丈夫将进行重要谈话而中途离席的贤慧妻子。

    看著他走开以后，莉荷得心应手地对赛莲晓以大义。

    「我说赛莲大小姐，这个人是罗伊德的亲戚啦。」

    「什么！？亲戚之间居然……！」

    「不对不对，我是说，这里是罗伊德来到王都寄住的亲戚家。」

    「但是她说两年。」

    「那是这位玛丽小姐住在这里的时间！罗伊德是一个月前才过来的啦！」

    「但是！那样至少也有三十几次机会了。不可能什么事都没发生！」

    「什么机会啊！？」

    「那为什么自我介绍的时候不先说清楚她没有犯下不可挽回的错误呢？」

    「谁会说啊！？你也不会一碰面就说：『你好，我是没有和罗伊德大人越过那条界线的赛莲』不是吗？」

    莉荷滔滔不绝的劝说，终于让赛莲冷静下来了。

    「你说的对。如果越过那条界线的话，我就会说：『你好，我是和罗伊德大人越过那条界线的赛莲』嘛。」

    「嗯，可是那种自我介绍也同时越过了做人处事的某种界线喔。」

    赛莲的眼中渐渐恢复了光采。她歉疚地转过身面对玛丽，诚心诚意地道歉：

    「非常对不起，我误会你了。」

    「啊。不会，彼此彼此……总觉得对你过意不去呢。那孩子就跟我的外甥差不多啦。」

    达成和解的两人「呵呵呵」地相视而笑，而一旁的莉荷也「呵呵呵」地发出贼笑，把手搭上玛丽的肩膀。另一只手挥动著那张相片……

    「那么回到正题，你认识这个人？」

    「……」

    莉荷正在等对方挖好坑自己跳下去。她和不小心自掘坟墓的玛丽之间的胜负已经很明显了。

    「刚才你才说到『王』吧，再多说一个字有什么关系？」

    「……如果可以的话，请至少透露一点线索。」

    玛丽从赛莲认真的目光中发现事有蹊跷，她想了想。

    「就算是上级的指示，但你们为什么那么拚命？说说理由吧。」

    「如果把得到的消息报告往上呈报，就能安排罗伊德大人进入士官学校了。」

    玛丽转头看向莉荷。她沉默地点点头。

    「看来所言不假……那孩子交到了不错的朋友啊。」

    「我当然一点也不打算停留在朋友的阶段。」

    玛丽不t解个中内情，正觉得一头雾水的时候――

    「打扰啦―――魔女在吗？」

    两个看起来非常傲慢无礼的小混混门也不敲就从入口闯了进来。他们的肩膀和手臂上缠著绷带，看起来像刚跌倒过。

    没错，他们就是一个月前打算恐吓罗伊德，结果反而遭到重创的混混两人组。话是这么说，但给予重创的人一点自觉都没有。

    玛丽一脸诧异地招呼他们。

    「是来买药的……好像不是呢。」

    「喔，这不是在吗？那就不要挂著『休息』的牌子啊。」

    莉荷用小混混也能听见的音量对玛丽耳语：

    「玛丽小姐，他们怎么会是来买药的。不是说笨蛋没药医吗？」

    被讽刺的两人眼看就要发飘，不过后面的小弟马上阻止了大哥。

    「大哥！大哥！那家伙是那个！恶名昭彰的女佣兵莉荷！她很危险。」

    「啊？那又怎样！？」

    「还有她旁边的……是那个诅咒皮带的公主。听说她在南区和北区一带一边说要找人，一边拔掉男人的汗毛。」

    「啊？所以那又怎样！？反而让我更兴奋！」

    「我也是，大哥！她是另一种危险人物。」

    「你看，赛莲大小姐，就因为有那种人，所以盘问的时候一般都不会拔毛。」

    「我谨记在心。」

    完全偏离重点的对话让玛丽听得一头雾水。混混们自顾自地不停讲下去：

    「不管怎样，把你知道的情报交出来！」

    然后从胸口拿出一张相片。

    上面是――

    「「「咦？」」」

    三人大吃一惊。因为那和莉荷手里的相片一模一样。

    混混看到莉荷手上有同样的相片，似乎也有所察觉。

    「嘿，你们也接受那家伙找王女的委托啦。这下正好！把你们知道的事情也全部给我招出来！」

    小弟拚命试著阻止愈讲愈过瘾的大哥。

    「大哥！别乱来啦！何况我们的伤还没完全治好！」

    大哥大声斥责软弱的小弟。

    「混帐东西！你怕什么！？我们在更可怕的家伙找碴时都活下来了！不要说你忘了那时候的事了！」

    「我没忘记！」

    「啊啊，那家伙简直恐怖得要命。长著一张完全不觉得自己伤害了别人的无害表情，谁忘得了！这已经超越恐惧，到达神秘的境界了！我一开始还搞不清楚那是什么感觉咧！」

    「我的肩膀也旋转得超过极限了……」

    「但我们活下来了！我们！活下来了！所以没什么可怕的！」

    看著两个自顾自热血沸腾的小混混，玛丽陷入在看剧团演员表演小短剧的错觉。

    等他们尽情为自己加油打气后，再度转向三人并摆出战斗姿态。

    两人扮出丑恶的嘴脸，并且从怀里拿出小刀，一步步逼近。

    「事情就是这样，除了『那个孩子』以外我们谁都不怕了！乖乖给我说清楚！」

    「没错！把我们问都没问的、关于王女的消息通通说出来！」

    听到他们坚定的呼喊，『那个孩子』端著重新泡好的茶，从厨房里现身了。

    「咦？又有客人？」

    唰――

    据说那是相当完美的匍匐跪姿。

    赛莲她们优雅地啜著茶，望著僵硬跪坐在房间一隅地板上的小混混。莉荷对那没有丝毫美感的装置艺术提出质问：

    「为什么你们这种混混也在找王女？『那家伙』是指谁？」

    「我们！接下了！蒙脸男的委托！」

    大哥清楚地大声回答。

    「他说！不论是死是活！都没关系！把王女带去他那里！」

    接著轮到小弟一五一十地说出别人问都没问的事情，当中还夹杂危险的字眼。赛莲脸色一变。

    「尸体也……可以吗？」

    「是的！他确实这么说！而且还不只这样！」

    「我们不小心听到！接受委托以后！委托人的自言自语！」

    两人说个不停，一搭一唱地将当时的情景搭配小短剧重现。

    「现在可不能让王女回来，必须先做好万全的准备……」

    听到这句话，玛丽的脸色也变了。她倏地起身离座，上前质问小混混。

    「他还说了些什么？那个男人是你们见过的人吗？把你们注意到的事情通通告诉我，不管是多小的事！」

    「他……好像含糊不清地一直重复同一句话。」

    两人一起「预备～」，然后异口同声地说：

    「「为了这个国家的和平。」」

    「那是……」

    莉荷与赛莲一时说不出话，而玛丽则匆匆打发掉那两个混混。

    目送他们不断低头道歉的背影走离开以后，玛丽接著转身面对依然哑口无言的两人。

    「你们猜得到是谁委托刚才的混混了吧？还说杀掉王女也无所谓。」

    「算是吧……但我们接到的委托是以保护为目的。跟杀掉是完全两码子事。」

    莉荷毫不掩饰焦躁的表情，这点赛莲也一样。

    面对不知所措的两人，玛丽只手抵著下巴，嘴里喃喃低语，试著理清思绪。

    「那人恐怕就是企图引起战争的幕后主使者……眼下他控制住国王，为了不让反战派利用王女作为象徵，所以说杀了也没关系……目前局势仍然胶著，不清楚是否会开战……也许是个好机会。」

    危险的字眼从她口中接连冒出来，让另外两人听得目瞪口呆。

    「反战派？完全听不懂你在说什么……」

    「我想冒昧请教，请你务必告诉我那个人是谁。」

    虽然差点被玛丽不由分说的强硬态度压倒，但莉荷也不甘示弱地把脸凑过去。

    「真是的……有事情拜托别人的话，先说清楚你自己到底是谁。」

    「我的真实身分……想必女佣兵小姐也隐约察觉到了吧。」

    正当气氛有如在拳击场中央对峙那样紧张时，有个不协调的懦弱嗓音介入她们之间。

    原本一直保持沉默的罗伊德缓缓开口了：

    「不好意思，玛丽小姐。我也隐约察觉到你的真实身分了。」

    「罗伊德？」

    「我一直怀疑……可是因为没有证据，所以没说出口。其实玛丽小姐，不――」

    看见罗伊德惶恐不安的态度，玛丽忍不住哆嗦。

    （……难道他也发现我就是王女了？）

    从相片找王女到战争的话题，经过这一连串发展，身分会暴露也不是什么奇怪的事。玛丽虽然心里明白，但怎么也无法下定决心。

    原因很简单：她想与他维持这样的关系……不希望罗伊德因为知道自己的身分而改变态度。

    「我说，罗伊德……」

    即使身分有别，还是希望你像以前一样对我。玛丽正想这么告诉他――

    「这个国家的英雄……救世主玛丽小姐。」

    「那谁啊？」

    ――意想不到的神秘头衔让她瞪大眼睛。

    玛丽因太过意外而语调平板地反问，却被罗伊德以「不用掩饰了」驳回，接著开始发表自己的神奇推理。

    「你不用掩饰我也知道，而且木工师傅还说过，你是东区的救世主……」

    （师傅！真是的！给我找麻烦！）

    玛丽在脑中对那个笑著喝茶的和蔼老人大声抱怨。

    「不只这样。最近我去跑腿，到这个国家的各个地方买东西时，还听说了一个传闻，有人正暗中想尽办法解决这个国家的问题。」

    （几乎都是你做的喔。）

    听到本人亲口描述运用超越人智的力量复原运河和道路的故事，玛丽只能斜眼盯著那个没有自觉的迟钝少年，而神奇推理仍在继续。

    「怪物事件发生后我才得到可靠的证据。因为我去过的每个地方都留下怪物被打倒的痕迹，但别说是被袭击，我连怪物的影子都没看到。一定是玛丽小姐为了帮我，每次都预先在我之前解决掉它们的关系。」

    （从头到尾都是你做的喔。）

    如果不把怪物当怪物看，而是当成害虫将之赶跑的话，他去过的每个地方自然都会留下痕迹。结束推理秀的罗伊德挺直了背脊，低头提出协助的要求。

    「拜托！我想报答你帮助我的恩情！只要我能做到的，不论什么事我都会尽力！」

    玛丽忍不住抱头，顾不得身后的赛莲对「什么事都做」几个字产生反应，激动得流出鼻血的样子。

    说实话，玛丽很想拥抱他并轻声道谢，但内心还是在挣扎。尽管有部分原因是怕被艾卡变成青蛙……

    （如果利用罗伊德，他就会被带回村子。这孩子的梦想也将破灭……不行。）

    她阖上眼，叹了口气，决定诚实面对自己的心情。

    （我想和他在一起……）

    没错，最主要的原因还是不想和罗伊德分开。短短一个月的相处，玛丽就对他产生了感情。

    （怎么解释他才肯接受呢？先让他t解自己超常的强大实力，再告诉他那个超龄萝莉威胁我不能利用他……今天内处理得完吗？）

    玛丽猜想这势必得耗费很多时间精力解释，她于是采取了可谓苦肉计的行动。

    「没想到会曝光。对，我就是街头巷尾所传的英雄……勇者玛丽。」

    该行动就是彻底放弃对他解释清楚之类的麻烦事，并全力配合罗伊德的误会。

    「依我这个救世主的眼光来看……你的能力不够。」

    即使婉转劝他放弃，罗伊德还是会忍不住宣泄心中的满腔热忱。

    「我的确能力不够，但是我憧憬的军人听到这种事以后，绝对不会置之不理！就算不知道自己能帮上什么忙也一样！」

    玛丽在内心苦笑。实际上，光是能和他在一起就绰绰有余了。

    罗伊德仍坚持要提供协助，眼神非常认真。那双可爱的大眼睛让玛丽的胸口如针刺一般。这里说的可不是偷窥巨乳一类的性暗示。

    被那双真诚的眼眸凝视，玛丽一边厌恶著有这种自私想法的自己，一边继续扮演救世主。

    「你的好意我心领了，但你还是不可以跟来……凭你的能力真的应付不了。要相信『东区救世主』的忠告。」

    「但是……我讨厌听到这种事却无能为力的自己……我知道！其实我一点都派不上用场！就算这样――」

    （你根本不懂，你明明帮了我那么多忙。）

    玛丽内心这么想，将那股焦躁转换成另一种表达方式瞪向他。

    罗伊德也不甘示弱地对她投以诚恳的目光，接著说：

    「而且我来到王都以后，被你帮了好几次！在各方面都受你照顾！在这么重要的人遇到麻烦的时候，身为男人的我怎么可以不出手帮忙！」

    （胡说什么啊……受到帮助的人是我才对啊……）

    对于只身潜伏于市井、伺机解救父亲的玛丽来说，罗伊德的存在使她想起了遗忘已久的「家庭温暖」。

    更别提他还包办了煮饭、打扫和洗衣服等所有家事，甚至连家计也是由他帮忙管理……

    （我根本就是小白脸嘛！）

    切身体会胃袋和钱包都被掌控的玛丽掩面叹息。也许是误会了她叹息的含意，罗伊德用更激动的语气表示：

    「我什么都做！如果这时候什么都做不了，我……」

    对于他频频使出「什么都做！」的呼喊绝招，玛丽终于忍不住加以斥责：

    「你以为那样说就行得通吗？说『什么都做』、『我会加油』别人就会听你的意见？老是把那种话挂在嘴上，早晚会被坏人这样那样喔！」

    「我不是坏人，所以对他这样那样也没关系吧？」  （赛莲）

    「你很坏喔，脑袋的部分。」  （莉荷）

    玛丽咬紧牙关，以打从心底鄙视地下一句话。

    这句话并不是针对罗伊德。

    （真是……太差劲了……）

    而是针对玛丽自己。因为自己在他拚命压抑平时的软弱、明确表达出决心的时候，做出不啻于把他成长的可能性扼杀在摇篮里的行为。

    「我……」

    「让你跟著，我会很伤脑筋……」

    当然，罗伊德感受不到玛丽其实很希望他一起来的内心曲折。他随即低垂著头，慢慢往门口走去。

    「罗伊德大人？」

    听到赛莲的呼唤，罗伊德依然没有抬起视线。他拖著沉重的步伐继续走向店门口。

    「对不起，我去让脑袋冷静一下。真的……很对不起。」

    他平常温和的气息已经消失，用甚至有些阴沉冰冷的声音留下这句话，就走到外头去了。

    门砰一声关上，听起来令人觉得格外寂寞。玛丽忧伤地目送他离开后，做了个深呼吸并试著转换心情。

    「既然被听见那么多事情，势必得冒昧请你们协助我了。协助我排除那些利用王族、准备引发战争的不肖之徒――」

    玛丽脱下尖帽，底下的脸庞与相片上的少女有几分神似。

    「亚萨米王国的王女・玛丽亚・亚萨米正式拜托你们。」

    「原来你是……王女。」

    「刚才那样的情况你都没发现吗？皮带公主……算了。」

    莉荷扬起三白眼，走到玛丽面前。

    「终于承认了啊。王女殿下。不过呢，我还有一大堆怎么也想不通的问题，在得到合理的解释以前，就算你是王族我也不会帮你。」

    「好吧。首先是反战派和这一连串的――」

    「那种事先不管！为什么要拒绝罗伊德的要求！？甚至还撒谎把他贬得一文不值！他都眼泛泪光了啊！跟他同居这么久的人，不可能不知道那家伙的强大吧！？」

    「说得没错！王女殿下，有罗伊德大人在就可抵百人之力！何况你竟然还错过『什么都肯做』的超赞企画，那样也算王族吗！？」

    「啊～赛莲大小姐……该生气的点不在那边哦……」

    莉荷马上吐槽赛莲针对不同面向的愤怒发言。

    见到这一幕，玛丽微微一笑。

    「没想到恶名昭彰的女佣兵那么温柔呢……谢谢你替罗伊德打抱不平。」

    有所自觉的莉荷心中一惊，做出夸张的反应。

    「这说来话长。我按顺序跟你们解释……其实呢――」

    脸色凝重的玛丽首先把罗伊德出身于昆仑村的事情告诉她们。

    原本板著一张脸的两人很快换上惊讶的表情，再回想罗伊德本人多次超越常理的行动，这才表现出心服口服的样子。

    「事情就是这样，如果把他牵扯进这次的事情，我就会被变成青蛙。」

    「变成青蛙有什么关系？既可以水陆两栖，还能选择用皮肤或是肺呼吸，而且加入两栖类一族，就可以不问男女地任意挑选对象。简单算一下大概就赚了六倍呢。所以我好想现在就把罗伊德大人带回来，花一整个晚上针对『任何事都愿意做』的『任何事』这个部分追问清楚。」

    虽然赛莲接受了罗伊德离奇的来历，但似乎还不能接受「任何事都愿意做」的部分。只见她像个第一次参与企画会议的新进公司职员，斗志高昂地展开有关青蛙的简报。

    「要是事情曝光，罗伊德就会被带回村子去。这样也没关系吗？」

    「仔细想想，青蛙在夏天晚上还会趴在窗户上，简直恶心得要命。这问题可严重了。还是当我没说吧。」

    而她翻脸如翻书的态度也恰似那些随声附和的新进公司职员。

    另一方面，莉荷脸上的表情却五味杂陈――早知道他只是普通的土包子，直接利用他就好了！

    除了这样的想法之外，还有――

    「那他说没有父母的事是真的了……明明那么温柔体贴，还说我这种人是朋友，竟然不是陷阱也不是演戏――」

    ――「总觉得有种亲近感」这句话也是出自真心，这让莉荷没来由地感到高兴。玛丽当然察觉不到她的心思。虽然觉得喜悦之情溢于言表的莉荷很奇怪，不过还是把话拉回正题――要求她们提供协助。

    「那我就开门见山地问了。你们愿意帮我吗？因为我担心如果事情闹大会惹出麻烦，所以想靠少数精锐摆平。」

    「可以啊，王女殿下。」

    「那么乾脆地接受没问题吗？」

    「这也算是卖人情给王族的机会啦……硬要说的话，就是我也『产生了亲近感』。我能体谅你故意扮黑脸的心情。」

    赛莲也以沉著的态度答应了。

    「我也帮忙。如果是为了这个国家，我既然隶属于军队，自然乐意为了和平尽一份心力。」

    「……谢谢。」

    「然后！等这件事情一解决，就运用王女殿下的权力安排罗伊德大人进入士官学校！安排他和我住同一个宿舍的同一间寝室！我要更进一步要求您发行罗伊德大人的『什么都愿意做』优待券！」

    后半段的发言明显多了许多热情。

    「……我会努力争取并妥善处理。」

    赛莲不亚于超龄萝莉的深切爱慕之意让玛丽产生某种既视感＆不安的情绪，只好用政客那种模棱两可的回答蒙混过去。

    玛丽赶走不安的情绪，恢复严肃的表情凝视著她们两人。

    「那么，我们尽快开始谈谈当天的事情吧……希望一切能顺利解决，让那孩子再次露出笑容――」

    事已至此，再也没有退路了。两人感受到玛丽眼中的觉悟，同样回以真挚的神情。

    东区的杂货店笼罩在黄昏的夕色下。两人回去以后，玛丽疲惫地靠坐在椅子上。明明得到了克罗姆的协助和优秀的帮手，却总觉得心情郁闷。

    恐怕是因为她还惦念著罗伊德的事情吧。

    （转换心情吧，玛丽亚。如此便能专注于防止幕后黑手干扰和帮父王解咒的事情上……万一有人妨碍，凭我的魔力可没办法连续发动卢恩文字……）

    她的脑中仍存有「要是罗伊德在就好了」的想法，而且能充分理解自己不仅是因为「如果得到他的协助，那该有多么轻松啊」这个原因而已。她下意识地抓住罗伊德送的胸针。

    罗伊德悲伤的脸庞在脑中挥之不去，玛丽试著赶走杂念，眺望窗外映照在晚霞之中的城镇景色。

    （对，明天就要把事情做个了结。解放父王之后，我说不定就可以回到原本的生活……可是……）

    随著一声叹息，她不安地低语：

    「也或许会死呢……」

    这么一想，感觉就连这扇窗外的风景也令人怜爱了起来。她眯起眼睛，朝稍微有些脏乱的马路望去，回想起第一天开门营业的事情。粗野却很温柔的人们，以及浑身湿透的艾卡映入眼帘――

    「！为什么全身湿透的师傅会在这里！？」

    模样看起来意外狼狈的师傅就站在窗外，吓得玛丽忍不住大叫出声。艾卡缓缓迈开步伐，老实地从店门口走进来，身上还不断滴著水。

    只听见「噗哧」一声，一屁股坐到椅子上的艾卡开口对玛丽说：

    「……事情原委我都听见了。看样子你勉强守住了不把我和罗伊德牵扯进去的约定呢。」

    猜想她大概又用了什么诡异法术听见别人交谈的内容，玛丽看起来非常歉疚。

    「非常抱歉，让您担心了。我会试著靠自己的力量解决这次事件……」

    「嗯，多亏你坚持下来。要是让昆仑村卷入人类的势力竞争之中，不仅会没完没了，我们的身体也吃不消，还很麻――人类就不会成长了。」

    玛丽没有吐槽她这番透露了一点真心话的告白，老实低下头说：

    「感谢师傅的体谅……我会靠自己做出了断的。」

    艾卡似乎对她的模范回答感到很不满意。

    「嗯――感觉真不对劲。倘若这有魔王或者某种超越人智的存在参与其中，我就能帮帮你了。哎，你就尽己所能地努力吧，玛丽亚王女。」

    「是。」

    当店内的气氛开始变得沉重时，艾卡巧妙转移了话题。

    「……好了，这事暂且不提。」

    艾卡拧乾湿漉漉的长袍衣o，以一副接下来才要进入正题的口吻――恨恨地开口质问。

    「明知道那块水晶是瞬间移动的通道，你为什么还把它沉到水井里呀……亲爱的玛丽？」

    「啊。」

    玛丽这才想起上次因一时冲动干的好事。

    「活到这把年纪还被吓到……原本因为你的坚持，还想慰劳你几句，结果我一穿越过来，人就在井底里了。」

    「是我、我一时鬼迷心窍犯了错，现在正深刻地反省。」

    对于她道歉的固定说辞，艾卡只是面带微笑地回答：

    「……玛丽你怕什么？我又没生气。」

    「师、师傅。」

    玛丽差点因为师傅的宽大心胸而流下眼泪。

    「……我对你下了十次中就有一次会在语尾加上『喵』的诅咒，所以已经不生气。」

    「你！在我即将一决胜负的重大时刻干了什么好事喵！？」

    在听到自己说话的语尾后，玛丽整张脸瞬间红了起来。一颗颗掉落的泪珠转眼变成滂沱泪雨。

    「哇啊啊！你怎么可以让成年女性这样讲话喵！」

    「哎呀，十次中有一次机会，你却连续讲了两次。你真幸运呢。」

    「才不幸运！包括和你相遇的事情在内都不算幸运！」

    「好了。这也算是你让罗伊德伤心的惩罚。你就心甘情愿地接受吧。」

    艾卡愉快地欣赏著玛丽痛苦扭动身体的样子。

    「噢，对了。庆典当天罗伊德就交给我了。我会好好照顾他，你就安心去做个了断吧。假如你死掉的话，我会帮你收拾遗骨，在收不可燃垃圾时拿去丢的。」

    你只是想在庆典那天跟罗伊德一起玩吧――她也不给玛丽说这句话的时间，便意气风发地进入水晶消失了。

    「这个魔鬼超龄萝莉――――！」

    据说，那天有好些人都听到了魔女的怒吼声，回荡在星星慢慢露脸的傍晚时分。

第一卷 第五章 比方说，相亲相片和本人差太多，不小心将对方误认成亲属的现象

    亚萨米王国的建国庆典是春天的重要大事，加上前夜祭和后夜祭总共三天，会夜以继日地庆祝。

    「罗伊德啊，你不去参加庆典吗？我买支苹果糖给你吧。」

    在听得见外头庆典欢闹声的杂货店中，罗伊德神色凝重地继续打扫。

    「啊，村长，我不参加庆典也没关系……总要有人看家啊。」

    「原来你不喜欢苹果糖？那我改买香蕉糖给你！一起去参加庆典吧。」

    「呃，不用。不是糖果口味的问题。」

    「原来如此……那就买巧克力香蕉！你用莫名下流的动作含著香蕉看著我……我也看著含香蕉的你……简直是双赢的关系！」

    「我听不太懂，但问题应该也不在那里……该怎么说呢，今天我没有那种兴致……对不起。」

    一说完，罗伊德就走向厨房开始擦盘子。他看起来只是重复把根本不用擦的光亮盘子拿起来擦一擦再放回去的动作。拜他所赐，厨房已经乾净到闪耀著如同居家展示场的光泽。

    （他的心根本不在这里……不做些什么就无法保持平静，所以才一直重复著清洗的行为。大概是因为他听到攸关这个国家命运的事情，却无法帮上任何忙，这对拥有强烈正义感的罗伊德来说，应该是无法忍受的事吧。）

    看著罗伊德忧郁的背影，艾卡思索著某些事情。想必在努力思考该说些什么话鼓励他吧。

    （不妙啊！忧郁的罗伊德也很可爱！这是怎么回事！我的母性本能被激发啦！激发过度，都开始冒烟啦！）

    当然不是想鼓励他。艾卡反而擅自燃起了母性本能（笑）。她从背后悄悄接近罗伊德，使出非常人能比的臂力，硬是将他拖了出去。

    虽然大街上总是很热闹，但由于庆典的关系，外国观光客变多，今日因而营造出别具一格的气氛。远方飘来焦糖甜点的香味，还有现切的肉香。艾卡放开硬是带出门的罗伊德后，雀跃地在原地跳著。

    「喔喔！好热闹啊！」

    她发出不输给背景杂音的大叫，露出开心的笑容。

    「……是啊。」

    罗伊德则与她完全呈现对比，盯著他的侧脸，艾卡开始在脑中算计。

    （我要让情绪低落的罗伊德享受庆典，重新振作起来！而且！还要让他看见我超棒的一面，增加对我的爱与尊敬！接著是夜晚！庆典让人放开自我！两人独处的密室！不可能什么事都没发生！）

    看来艾卡的脑袋也呈现庆典状态了。话说密室是从哪里冒出来的？

    （呜――这种可以准备动手享用的时机可是人生初体验啊！嗯，虽然我生下来至今已有百年之久……）

    为自己没男人缘而消沉，艾卡呈现非常忙碌的躁郁状态，这时罗伊德温柔地对她说：

    「村长？你还好吗？是人潮太拥挤觉得不舒服？」

    「我、我没事！……不，我有事！因为人太多我觉得累了！所以我们去玩那个能补充体力、解除肉体疲劳的射击游戏吧！来来！走吧，罗伊德！」

    「咦？射击游戏有那种效果吗？啊，村长，请你不要拉我！你明明很有精神嘛！」

    艾卡强行拉著罗伊德手的并这么说著。一到达摊贩前，就用比平常更稚嫩的声音递出硬币呼唤老板：

    「叔叔～！我想要玩射击游戏！我才九岁，算我便宜一点嘛！」

    「好咧！那就算小姑娘你一枚硬币吧！来，给你枪，不可以对著人喔。」

    装年轻超过一个世纪的艾卡装作很开心地收下枪。

    接著她又装作拿不稳枪的样子，往完全错误的方向射击。

    「G～我看不太清楚，都打不中啦！……老板，可以让我的同伴把我背起来吗？」

    从讲出同伴一词开始，艾卡就露出阴险的表情。幸好从老板的角度看不见，于是他爽快地连声答应「可以啊可以啊」。

    ……竟然这样就答应了。

    「所以，罗伊德啊。」

    「嗯？」

    「把我抱起来。」

    「嗯嗯――？」

    艾卡摆出敞开胸怀的欢迎姿势，并露出阴险的表情。罗伊德一时感到有些为难，但这又是村长的命令……也就是一般所谓的滥用职权。听到不合理要求的罗伊德在内心挣扎一番后，尽管觉得难为情，还是伸手搂住艾卡的腰，将她抱了起来。

    「呃，失礼了……请问是这样吗？」

    「呀哈――……不对，罗伊德你不用客气。在庆典期间无需顾虑尊卑，就算更大胆地抱我也没有关系喔。」

    「大、大胆……啊，好的……那就……」

    罗伊德将手环在艾卡幼童体型的腰上，用力到让她的长袍都挤出皱褶。他似乎觉得非常羞耻，视线一直紧盯著下方。

    「呀啊、哈啊啊啊！啊啊啊啊啊！」

    接受热情拥抱的艾卡因狂喜而胡乱摇晃双马尾，同时扭动著身体。接著说：

    「不，再来！罗伊德，你应该可以继续吧！」

    尝到甜头的艾卡提出更加大胆的要求。

    「再来……我不知道怎么做啦！」

    「为什么要放弃！忘掉长幼尊卑！一旦放弃庆典就结束了！」

    也许是被她奇妙的逻辑说服了。罗伊德开始不断地重复错误尝试。

    超龄萝莉发出了被玩弄的娇吟。结果两人最后呈现出超紧贴公主抱法，让人不禁想吐槽「这和射击无关吧？」。

    「嗯呵呵呵！呼呵、呼呵、呼呵呵……好，我就在这里妥协吧。」

    ……艾卡的表情变得相当放荡，完全不见一丝冷静。

    然而她一握住枪，那张脸上暗自窃笑的表情，就立刻转变成认真的眼神。接著将枪口对准奖品架最上一层、看起来很贵的人偶。

    「那、那个！那个镗甲骑士的人偶好帅！从这边看也看得出它的细部做得非常精致！真不愧是大都市！」

    看著变得兴奋的罗伊德，艾卡在内心暗想「果然如此！」。

    （感觉罗伊德会喜欢的铠甲骑士人偶……可能设置了不容易掉落的小机关吧。为了获得尊敬与爱情！以及为了结婚！就可别怪我心狠了！）

    艾卡的恋爱脑袋瞬间从射击联想到结婚。她立刻开始施展古代卢恩文字，将力量附著在枪上。

    （重量升级、高速、摩擦力、散弹力……这样一来威力就够了吧。我将其命名为『爆发的爱』！）

    艾卡睁开眼睛，然后果断地扣下扳机。

    下一秒钟――

    叽波！――软木塞枪发出意想不到的声响，

    咚咻！――目标人偶被软木塞击中，

    ――软木塞弹飞了。

    咚喀啦喀碰！奖品架发出巨大声响崩毁。

    「……咦？」

    摊位老板发出吓傻的惊呼。罗伊德和艾卡也愣在原地。

    在短暂的停顿之后，毫不在意周遭视线的艾卡跳到地上……她一把抓住头部被轰飞、一如字面所述被解决掉的镗甲骑士人偶，拿到罗伊德的面前。

    「得到无头骑士了。」

    「不对吧！它的头摆明是被轰掉了吧！」

    「这是这个人偶的秘密设定啦！其实它的真面目是无头骑士！一切都是因为亡国的诅咒！」

    「我还是第一次听说那种秘密设定！」

    「再、再让我射一次！再一次！这次我会小心不让它坏掉……」

    「但是村长……」

    罗伊德所指的方向是彻底被轰垮，奖品无一完好的一座小山，以及精神崩溃地翻白眼的老板。射击摊位唯一保留下来的是艾卡手上的软木塞枪。

    「……那个……老板……」

    「…………可以让我到那边的阴影哭一哭吗？」

    老板踏著如游魂的步伐走向后巷的阴暗处。这些奖品恐怕是预定作为这三天的份吧。不难理解他类似误订大量商品的心境。

    「好啦――我们换下一家吧！下一家下一家！」

    另一方面，艾卡宛如不断吃败仗的棒球教练般莫名积极乐观。马上忘记不顺心的事情，只有活超过一世纪以上的人才做得到。

    而那为了挽回颜面的积极态度，正是悲剧的开端。

    非人的超龄罗莉运用古代卢恩文字，接二连三地蹂躏了所有的庆典摊位。

    另一边，在王城的露台上，亚萨米王国的国王正凝视著因前夜祭而充满活力的城下大街。两个男人在此时接近国王身后。

    其中一人是个一头银发的军人，有张精悍的脸，脸颊上有伤，他名叫梅尔托瓦・迪克斯特。另一人是肌肉贲张的巨汉，他是前禁卫军长――克罗姆・莫布登。

    克罗姆一走到国王身后，立刻单膝屈地，垂下头来。

    「久违了，陛下。臣是担任过前禁卫军长的克罗姆・莫布登，此次前来是为了表达臣想重新担任军人的心意。」

    「…………」

    国王只是沉默不语。

    「臣听说与贾武帝国的战争将近，需要更多的兵力。因此希望能略尽棉薄之力，决心回归军队。」

    「…………」

    国王依然沉默，代替他回答的是站在他身旁的梅尔托瓦。

    「已经够了吧，克罗姆。我想陛下已经确实听见了你的陈情……只是你突然在这种时间点说想谒见陛下，陛下也会感到不悦吧？」

    「…………是这样吗？」

    「是啊。你就暂待通知吧。你一定可以恢复军人身分――」

    「…………真的是这样吗？梅尔托瓦！」

    对克罗姆突然充满怒意的话语，就连素来面不改色的梅尔托瓦也有些狼狈。响彻露台的怒喝声，瞬间就消失在庆典的嘈杂声中了。

    「克罗姆，你到底是怎么一回事？竟然敢在陛下御前如此放肆――」

    在他说完前，克罗姆的铁拳已袭向了梅尔托瓦。正面承受拳击的梅尔托瓦直接被揍飞，撞上了国王。国王却仍旧一动也不动。

    「克罗姆，你干什么！？」

    「放肆的态度？那是我的台词吧！梅尔托瓦！以前的你一定会在陛下的面前屈膝下跪、悉心侍奉不是吗？我再问你一次，真的是这样吗？梅尔托瓦――」

    悲痛的嗓音如同要撕裂胸口般，克罗姆神色哀伤地继续说道：

    「――真的是你操纵著国王，企图引起战争吗？」

    梅尔托瓦露出理解事态的表情，然后缓缓起身，拭去嘴角的血，最后恢复成原本面不改色的模样。

    「…………是啊。」

    低沉的嗓音回荡在入夜的露台上。

    「…………」

    「你根本不需要问了吧，克罗姆。国王彻底无能，任贾武帝国予取予求。别说发动战争了，甚至不采取任何报复手段。我只不过是觉得让他成为傀儡，才是为了这个国家好。」

    「梅尔托瓦……」

    「克罗姆，助我一臂之力吧。就算你将这件事告诉其他人，现在你只是区区一间食堂的老板，你说的话顶多只有八卦杂志会采用吧。」

    「…………」

    「为了替这个国家带来真正的和平，克罗姆，拜托你。」

    两人声音低哑地交谈之后，场面一时间被寂静占据。

    这个时候，突兀的女性嗓音硬是令这片寂静的空间氛围和缓下来。

    「哎――呀呀，被我听到了。如果把这个情报卖出去，你说可以拿到多少钱呢？赛莲大小姐，大概有十万吧？」

    「哎。如果有十万，我就能和罗伊德大人举行三次盛大的婚礼了呢。」

    莉荷和赛莲用像参加女性聚会的态度你一言我一语，从后头的房间走到露台上。

    「莉荷・弗拉敏……赛莲・赫姆哈恩……还有，你是谁？」

    慢了一步从她们身后出现的，是身著神秘风格服装的魔女玛丽。她取下装饰眼镜后回道：

    「您好，初次见面啊，幕后黑手先生。我是玛丽亚・亚萨米……虽然如今是以东区的魔女玛丽而闻名啦。」

    「你说你是王女……」

    梅尔托瓦架起了剑，而莉荷与赛莲则像是要守护玛丽般站在她身前。

    「如果除了那个不适合穿围裙的食堂老板之外，连行踪不明的王女都出来作证……总有人会相信吧？」

    莉荷接著举起义手继续说道：

    「就连被叫做坏人的我，也能分辨哪一条界线是不能跨过的喔，上校……」

    梅尔托瓦低笑出声，他的表情就像在说――不管来几个人都没关系。

    他早已做好身亡的心理准备。

    已经无法阻止战争了。

    他的眼神像是诉说著这些话语，并举剑摆出架式。

    「果然是王女在背地里阻挠我的计画……但你已经来不及阻止战争发生了。」

    「你说我？」

    「少装蒜。我炸掉并封锁通商道路，将这件事归咎于贾武帝国，结果你不知使了什么手段让道路复原，马上挽回了倾向发动战争的民心，藉此阻止我的策略不是吗？」

    「嗯――」玛丽做出刚回想起来的表情，然后若无其事地回答他：

    「那是罗伊德做的喔。」

    「什么？」

    「他出去购物的时候碰巧往西走，说因为路上拥挤不堪，所以轻松解决了问题，大概用了一小时。」

    「……」

    梅尔托瓦的眉尾微微抽动了一下，重整旗鼓再度说道：

    「那件事就算了！还有，我不知道你是怎么做到的，竟然解除了运河水量减少的问题，打乱我散布消息嫁祸给贾武帝国的策略。你的手腕教我不得不佩服啊。」

    「那也是罗伊德做的喔。」

    「什么？」

    「听他说好像是因为水量减少，大船无法航行，他就帮那个贸易商人下了点雨。」

    「…………」

    「顺带一提，我只有日夜不辍地搜集了一些情报而已……」

    「…………」

    「啊――还有件难以启齿的事。你好像以为是我在从中作梗，所以急得委托街头的小混混来找王女……但就是因为这条线索，我才有办法查出你就是幕后黑手。」

    「…………」

    「那也是因为他们来找碴的时候，反而被罗伊德揍了一顿，结果问都不用问就自己全招了。」

    听完这些事情，梅尔托瓦笑到连肩膀都不停抖动，然后露出了自嘲的微笑，脸上展露平常并未显现的感情。

    「呵呵呵……原来……也就是说，罗伊德・贝多那是你送过来的刺客……我完全被骗了……我就觉得奇怪，那样的强者居然……」

    在梅尔托瓦称赞敌人让自己落入陷阱的手段时，玛丽又略带歉疚地将事实摆到他的眼前：

    「虽然有点难以启齿……」

    「…………如果难以启齿，我希望你乾脆别说。」

    「罗伊德那孩子和这件事完全无关喔。他会想当军人，是因为憧憬小说中描写的厉害军人。」

    梅尔托瓦如同被全垒打逆转战局的投手般，双膝无力地跪倒在地。原来一切都该归咎于一句「运气不好」。这事实让他对自己的不走运感到挫折。直到刚刚还存在的觉悟和游刃有余也不知道跑到哪里去了……

    「梅尔托瓦！不要再做无谓的抵抗了！我也有解放陛下的方法！而且你看起来似乎很可悲，赶快投降吧！」

    克罗姆夹杂著同情的劝告说到一半时，至今未曾开口说话的国王，突然从口中发出了笑声。

    「――呵、呵、呵。」

    「！」

    那笑声宛如从地底深处的黑暗中传出来一般，让人隐隐感到不安。

    在场的人全都寒毛直竖，采取防备的姿势。

    国王晃动著松弛的大肚子，缓缓地转过身，以暗黑的瞳仁看向玛丽。

    「――我还在想，怎么会感觉到大量的魔力……原来是王女啊。你是回来让我利用到底的吗？」

    国王身上散发出不属于人的气场。克罗姆等人迅速往后退。

    「梅尔托瓦！你到底对王做了什么？」

    「我只是为了让王变成傀儡――」

    在梅尔托瓦将这句话说完以前，就被国王手上放出的冲击波击飞了。

    梅尔托瓦被打到城墙上，甚至撞出裂痕，他边咳边痛苦地喘气。

    「是我引导你解开封印的啊。为了复活，我选择附身到无法轻易将我再次封印的权贵身上。你真蠢，完全没发现被操纵的其实是你自己。」

    「咳……你说什么？」

    「老实说呢，操纵人类侵袭你村庄的也是我，只要能出现对亚萨米国王怀有恨意的人，不管是谁都好。」

    「怎么会！难道那时自称拥有能对王家复仇的好东西的行商，也是你伪装的？」

    「你都不觉得奇怪吗？竟然有人会将能操纵国王的力量轻易教授给他人；还有，能轻易让人类操纵怪物的东西，竟然会在露天商场随便贩卖？」

    「怎么会……咳！」

    国王用凭那矮胖的身躯难以想像的轻盈身段一口气跳到梅尔托瓦身边，手掌如鹰爪般攫住他的头。

    国王冷笑著看梅尔托瓦露出苦闷的神情。他的姿态一点都不像人类。

    「今天你已经没有利用价值了。这个庆典集合了大量的人类，他们充满绝望的灵魂将成为我的祭品，让我得以完全复活。」

    梅尔托瓦失去了活力，脸上充斥著绝望与悲伤，只能茫然地回望国王。

    「你大可安心。我会如你所愿发动战争，不分本国或他国，一律都会被怪物单方面蹂躏。就让你到最后也为我尽一份力吧……梅尔托瓦。」

    到底发生了什么事？国王的话一说完，梅尔托瓦的身体立刻被绿色的花纹包覆了。他似乎拥有将感到挫折的人类转变成怪物的能力。

    「难道……我一直以来都错了……这个国家的――」

    如昆虫般的外壳渐渐覆盖住梅尔托瓦。

    看著那幅情景，国王放开了手，往宫殿深处走去。

    「直到我的手下们将灵魂吞噬殆尽为止，我就符合亚萨米王国国王的身分，倨傲地等待吧……」

    国王说完这番带有深意的话，赛莲就注意到王城下方传来不同于庆典喧嚣的悲鸣声。她忍不住往外一看，只见那里窜出无数的虫子。

    「糟了！城里布满了像昆虫的怪物！」

    「请王女殿下去追国王！只要解放被控制的国王，就能平息这场骚动！」

    克罗姆才刚说完这番话，全身浮现如同魔物般花纹的梅尔托瓦，便以常人莫及的奇异动作砍了过来。

    「怎么能让你得逞！」

    莉荷的义手确实劈中了梅尔托瓦的身体，但他却毫不在意地粗鲁挥开。

    「呀啊！」

    莉荷轻易地被挥倒在地。

    「莉荷！？」

    「这种程度……我还行啦。别管我了，请王女殿下快点去追国王！这边我会想办法解决！」

    莉荷表示不必为自己担心，大叫著让玛丽先去追国王。

    「快啊！」

    被她急切的声音说服，玛丽赶紧前去追赶失去了踪迹的国王。

    她还来不及缅怀熟悉的王城风景，就紧追在被附身的国王身后到达了谒见厅。

    宽广静谧的大厅中，没有任何人类存在，此处只有已经化身魔物的国王――她的父亲伫立其中。

    「……哼，你追上来了啊。」

    国王矮胖的身躯缠绕著绿色花纹，倨傲地坐在装饰华丽的座椅上。

    「把父亲的身体还给我。」

    以这句话作为开端，魔女随即与被附身的国王展开一对一的决战。

    国王轻轻地动了动手指，天花板便微微碎裂。玛丽惊险地避开坠落的瓦砾，并用风魔法轰向他。

    国王不在意那如同微风般的攻击，立刻以更强烈的暴风袭向她。

    玛丽的身体被卷上空中，撞到墙壁上。

    在将近一小时中，玛丽和一直坐在椅子上的国王持续著攻防战。她试图趁隙咏唱卢恩文字，却连让他离开椅子都无法如愿。

    玛丽的脸上开始浮现倦色。

    「呵，真是失算……我还以为只是被操纵而已，没想到附身的竟是如此棘手的对象。」

    「……真是个刚毅的女人。放心吧，你将作为统治其他国家的道具，将来我会永远好好地待你。让你当一个咏唱卢恩文字的人体炮台，更有效率地收集灵魂……可别怪我。当这个男人还残存著意识时，他好不容易放你脱逃，你却傻傻地跑回来，这得怪你自己啊。」

    国王将浮现恶心绿色花纹的手往前伸出，玛丽双手^腰面对著他，出言反击：

    「把我当道具！？看不起人类也该有个限度！赶快从我父亲身上离开！别再当啃老族了！不然我就把你剥下来烧成灰！」

    「伶俐利齿――乃人类的罪孽……自古以来，人类就善用言辞――」

    「嗦――会说什么自古以来的都是没用的家伙！把那个绿色墨水花纹印在我父亲的脸上，还用那张脸喋喋不休，真是让人火大！我很快就会驱除你，觉悟吧！」

    「你不过空有气势罢了……我和其他手下可不同。」

    （真可惜，那份自大就是你的败笔。好！接下来就靠临机应变了！）

    玛丽滑动手指描绘出纹章，施展了冰之魔法。让人有一瞬间误以为石造的谒见厅降下了霜，紧接著，国王脚边又形成了冰柱。然而，那些冰柱一样轻易被国王用单手拍掉了。

    看著周遭散落的冰柱残骸，国王晃动著大肚子，嘴角露出冷笑：

    「……呵呵呵，你难道不怕伤到你父亲的身体吗？」

    玛丽也在内心暗自窃笑――但是没有显露在脸上。

    （早就知道这种程度的魔法对你没用，你只能趁现在得意了。）

    玛丽再次滑动手指，这次她用火之魔法想烧尽一切。横行肆虐的火柱到处飞舞，国王还是只用单手，如同拍掉火星似地让火柱消散而去。

    「以为冰没有用，就换成火攻？……真是单纯……嗯？」

    就在这时，先前碎裂的冰柱残骸遇到火便化为雾气，包围了周遭的一切。

    「……障眼法吗？」

    这才是玛丽真正的计策。在雾气环绕中，这次她以和刚刚迥异的动作，在手背上滑动手指。

    她开始刻画的是『解咒』的卢恩文字――这是能不伤到国王，又能祛除魔物的唯一手段，也是一击必杀的魔法。

    （我经历了无数次的练习，才有办法在数十秒内刻画完成……接著是……）

    将缠绕著朦胧青光的右手向前伸，玛丽笔直地冲向国王。水蒸气渐渐散去后，国王才看见她右手的光芒。他脸上呈现与冷笑不同的扭曲。

    「那是什么！那个不祥的光芒！」

    「到此为止了！」

    只差一步，玛丽的拳头就能碰到国王，在那x那，国王的表情突然从原本毫无感情的模样转为温柔，以不同的声音喃喃说道：

    「――――你长大了呢，玛丽亚。」

    「――！」

    她身形一滞，而国王没有错过这个破绽，全力一击，将玛丽打飞到大厅入口处。

    「咳呃……」

    国王的脸又恢复毫无表情的样子，对痛苦扭动著身体咳嗽的玛丽断断续续地说道：

    「愚蠢……太愚蠢了。再一步就能碰到我。那样不晓得会发生什么事呢。」

    他笑著抓住玛丽的手臂之后，出手用力紧握她的手掌。有如把纸屑丢人垃圾桶将之前揉成一团那样――果断且残酷。

    玛丽发出痛不成声的悲鸣，拚命想摆脱他的握击。像孩子般不停地踢动双腿挣扎。看到她那副悲惨模样，国王又冷笑了起来。

    「可恶……该死……」

    玛丽恐怕无法再刻画卢恩文字了。她看著自己往诡异方向扭曲的手指，心里只剩下悔恨。

    「能被父亲的身体杀死，你该感到庆幸。」

    万事休矣。玛丽仰头看著天花板，这么自言自语。

    脑中浮现那个少年纯真的笑容。

    她紧咬嘴唇，驱逐渐渐朦胧的意识，重新摆出防备姿势。

    玛丽伸出被折断的手指，尽全力地咏唱魔法咒语。一些与刚才相比规模较小的冰柱刺向国王的脚。

    「真狂妄啊。」

    「是啊。我还没跟罗伊德道歉，要是死在这里就太差劲了！」

    「哦？你还是不逃，要与我对抗吗？」

    「别说笑了！没有王族会背对自己国家的敌人！」

    「那还真有意义……为了奖励你，我决定要折磨你直到你哀求饶命为止……直到你背对著我，哭著溃逃为止。」

    「哈！我早已经没有退路可逃了！」

    「呵呵呵，别担心。这个国家，不，是整个世界都会收归我的手中啊。没错……」

    被附身的国王将双手举向虚空，高声大叫：

    「都会变成我『魔王阿巴顿』的所有物！」

    谒见厅里的沉默持续了一段时间。玛丽的反应――

    「…………」

    她呆愣地杵在原地。魔王因为没有得到想像中的反应，而显得有些困惑。

    「你那是什么反应，真无趣。」

    「你…………」

    「我？」

    「……你应该早点讲啊啊啊！」

    玛丽对著国王――更正，是魔王阿巴顿表达严正抗议。

    「唔，你抓狂了吗……但我想看到的是绝望与愤怒耶。」

    「是啊，我气得要命，混帐东西！你是魔王这种事要早点说好吗！真是的！魔王！你是魔王！如果你再早两天跟我说，我就不必吃这么多苦头，能轻松解决一切了啊！」

    「你是很愤怒没错，但总觉得无法接受……也好。」

    「好个屁！我也需要时间准备好吗？」

    浑身是伤的玛丽重新摆出架式。

    「哼，那是你的遗言――」

    咻――

    然后她就一溜烟逃走了。她抓著长袍下o跨著大大的步伐，背部完全暴露在敌人眼前。

    「啊？你给我等一下！你刚刚不是说不会被看到背部吗？王族的尊严跑到哪去了？」

    「那种往事我早就忘了！情势已经改变！你这个魔王！我要让你后悔自己身为魔王！」

    「那不是一个逃走的人该说的话喔！慢著！」

    与刚刚的状况完全相反，玛丽逃向露台，而魔王阿巴顿在后头追著。

    玛丽拚命忍著被折断的手指的疼痛，竭尽全力地逃跑。

    「到超龄萝莉或是罗伊德身边去！绝对要找到他们！」

    ――在上演这出逃走戏码的一小时前。

    「怎么样？罗伊德！很厉害吧！」

    镜头转到抱著大量的摊贩奖品，非常满足的艾卡这里。旁边的罗伊德则露出更加忧郁的表情。

    「是很厉害没错……但『那边』也很不得了。」

    罗伊德指的『那边』，是那些被艾卡蹂躏过的摊贩老板们，他们都在阴影中静静啜泣，呈现一幕非常诡异的情景。

    「不可能……金鱼浮到空中……然后自己跳进盆子里……」

    「手一摸过，脱模游戏就直接被剥开……」

    「应该没放进去的头奖签，竟然混在里头……」

    除了最后一个老板，其他人都很可怜。

    那片空间如同聚集失败者的后台，艾卡说完「就当没看见吧」，就随那些人去了。她和罗伊德走到附近的长椅坐了下来。

    重重地把大量奖品放到地上后，艾卡看起来相当开心，不过罗伊德依然脸色忧郁……不，是比一小时前加倍忧郁。原因不必多说，结果只有到处乱闹的艾卡感到开心。

    （呜呵呵，气氛炒得这么热！今天就尽力而为……应该行得通。）

    艾卡一点都没有察觉，她白目的程度如同陈年的香醇美酒。这也是超龄萝莉之所以是超龄萝莉的原因吧。

    「差不多该回去了吧。」

    「等等啊罗伊德！还有重点行程没逛到喔！」

    「重点行程？」

    「是啊！说到庆典，就是……」

    「就是……？」

    「没错！正确答案就是――巧克力香蕉！」

    「……这也算在重要行程内吗？那只是食物吧。」

    艾卡无视他的回应，自顾自从怀里拿出褐色糊状物体的某样东西。她说那是巧克力，却不知为何只有巧克力。罗伊德纳闷地皱起眉头。

    「巧克力已经准备好了喔！安心吧！」

    「呃……村长……香蕉呢？」

    「喔呵呵呵呵，那还用说！别让人家全部说出来啦。」

    就在百年单身的超龄萝莉将要引发案件的瞬间，庆典的喧闹中传来似乎是悲鸣的声音。

    罗伊德也注意到了。他转头望向声音的来源。两人侧耳细听：

    「救、救命啊！有怪物！」  「街上出现怪物！」  「我不想死！」

    「咦？怪、怪物？」

    「有事件发生了吗……去瞧瞧吧。」

    罗伊德和艾卡赶往发出声音的地点，正好撞上大量人群往自己的方向逃窜而来的一幕。

    罗伊德拦住某个跑过身边的人，问：

    「怎么了？请问发生什么事？」

    「快、你们也快逃啊！有、有大量的怪物突然冒出来！啊啊啊啊追上来了！」

    参加庆典的游客脸色铁青地尖叫，连滚带爬地逃向城镇外围。他惊惧的视线彼端――

    叽叽叽叽………

    许多巨大蝗虫边发出虫鸣边往这边接近。看到这情景，罗伊德大步走上前，然后――

    「嘿咻。」

    非常轻松地单手一挥，就把成群的蝗虫赶跑了。看到撞到墙上就化成灰的怪物，罗伊德慌张地说：

    「糟了，村长，有怪物！因为怪物胡闹，引得害虫也涌出来了。」

    其实那些害虫就是人们所说的怪物……艾卡一看到那些蝗虫大军，便只手抵著下巴沉吟一声，开始思索。

    「这些家伙……这些蝗虫……」

    从她的神情看来，她好像是意会到了什么。

    但是罗伊德没有发现她的心理活动。他先乖乖坦承：

    「村长……很抱歉，我必须去一个地方。」

    「嗯？喔，你到底怎么了？」

    「我不能对村长说出详情……可是，玛丽小姐应该遇到危险了，还有赛莲小姐和莉荷小姐也是……」

    虽然艾卡早已知道内情，仍然故意反问：

    「唔，罗伊德啊，我是不清楚状况，但你去了又打算做什么呢？」

    被这么一问，罗伊德起先有点不知所措，却在下一刻用认真的眼神回视艾卡。

    （呜喔！小鹿乱撞啊！）

    他的眼神比决心离开村子那时显得更加认真，表情威风凛凛。接著，他挺起胸膛，大声回答：

    「我不知道！」

    「唔咦？」

    艾卡的心情像是看到对著黑板上的题目，充满自信地举手的学生，说出「我不会！」那样，有种期待落空的感觉。他的回答太过出乎意料，让艾卡一时之间有些困惑。

    「我最近明白了一件事……就算我这么弱小……不，就是因为我这么弱小，才更需要采取行动……」

    「嗯……」

    「软弱的我的确老是受到玛丽小姐帮助，决斗的时候也是。不过，玛丽小姐也告诉过我，就算不t解也要前进，这才是最重要的。所以――」

    罗伊德双颊泛红，大声地表明决心。

    「我不知道自己能做什么！我只知道不能什么也不做！就算被玛丽小姐骂或是被村长阻止，就算我很弱，我都要去！」

    罗伊德立刻转身，使出让路面产生裂痕的猛力一踏，往王城的方向冲去。

    目送喘著粗气跑走的罗伊德离去后，艾卡叹了一口气。

    「真是，都不听人说话……罗伊德那么奋发图强的样子，我还是第一次看见……真的是长大了啊……只要略过这是笨蛋玛丽引发的结果，就更圆满了。」

    艾卡的眼角流下一滴泪水。往她身边逃来的人群渐渐增加。想必这个时候，庆典的中心区域即将变成哀号遍野的地狱图吧。

    「没想到对手是魔王……不过是最弱的那类。罗伊德应该对付得了……真搞不懂到底算不算走运……但这个国家和那个笨徒弟……好吧……既然对手是魔王，我就不得不出手了。」

    艾卡懒懒地叹气，然后单手拿出一块小水晶，露出笑容。她的满面笑容映照在水晶的表面上。

    「打断我和罗伊德亲热的不法之徒，罪该万死……好久没有大闹一场啦。」

    市内因为惨遭突然出现的巨大蝗虫怪物袭击而陷入混乱。就算想逃，却到处都是怪物，人们漫无目的地四处逃窜。幸好有庆典派往各地巡逻的军人出手帮助，才能稍微控制住受害状况。

    罗伊德穿过这片混乱，不断奔跑，全速冲向人在王城的玛丽身边……虽然他的跑速异常地快，但在到处是怪物的情况下，并没有任何人注意到他。

    罗伊德看著市内的惨状低语：

    「街上乱成一团……可是怪物到底在哪里？就因为它的作乱，才引出这么多虫子……」

    罗伊德一边担心直到现在都没找到的怪物，一边驱逐路边的蝗虫群，不断地向前奔跑。

    就在他拐进通往王城的小巷时――

    「噫噫！」

    突然间，从巷弄的深处传来尖锐短促的哀鸣。罗伊德好奇地转向声音的来源，在那里的是……

    「……咦、咦咦？啊，你是打工仔。」

    出现在眼前的，是上次和罗伊德对峙并且以决斗未遂告终的对手――亚兰。他竟然蹲在地上，整个人僵住不动。罗伊德诧异地问：

    「呃……我记得你叫亚兰？你怎么在这种地方……」

    「哈、哈哈……被你看到我难堪的一面了。」

    「难道你一直躲在这里吗？」

    「不是，我没有躲――不对，对啦……我在躲啦，因为我好害怕。」

    这番懦弱的发言，让罗伊德掩不住吃惊。

    「你说害怕……你之前明明那么想和我对决，和赛莲小姐也……」

    「人类还好……但我对怪物就不太行……应该说是动物和昆虫那一类……我从小就一直以人类为练习对象，也参加过大赛。看到那种爬虫就……我不知道该怎么和在地上爬的怪物打啊……」

    「那之前你说过你自有目的，是指……」

    亚兰彷佛气力全失，开始向罗伊德忏悔，坦白一切：

    「只要能出人头地，就不需要和怪物战斗了。从事训练士兵的工作也不会败坏家族的名声。」

    「话是这么说……但是，现在大家都在和怪物战斗喔。」

    「我明白你的意思……我也很想帮忙，但身体就是动不了啊。」

    罗伊德这才发现亚兰从刚才开始就一直没有动过――他脚软了。这种感觉，罗伊德自己也有过切身的经验。

    （我第一次面对怪物时，也是这种感觉呢……）

    当然，罗伊德口中的怪物，是降临于这世界的魔王等级，尽管如此，t解那种痛苦的他像是在说服自己一般，颤抖著双脚斥责亚兰：

    「我其实也很怕喔……但是……我觉得我所憧憬的军人，在这个时候一定会选择往前迈进。」

    「……打工仔……原来你落榜了……」

    「是的，明年我会再考一次……就算是这样的我，也想略尽绵薄之力……」

    在罗伊德这么说的瞬间，他背后突然出现巨大的蝗虫怪物。

    「喂！你背后！」

    亚兰站起身伸手想把罗伊德拉过来，但是在他的手触碰到他之前――

    「抱歉，我们在讲重要的事情，到那边，去去！」

    怪物被揍飞了，「磅――！」――伴随著让人种清气爽的一声巨响。

    「喂！你背……咦咦……」

    罗伊德又转向困惑的亚兰，继续热切诉说：

    「怪物确实很可怕，遇上了说不定会死，但是――」

    「给我等等！你刚刚已经揍飞怪物了喔，竟然还说这种话！」

    「你这样不行！你不能因为胆小，就觉得什么都是怪物！那只是一只虫子而已。」

    「咦？只是虫子？」

    「对，虫子。」

    亚兰惊疑不定地愣在当场。接著他说：

    「咦？……骗人的吧。」

    他还是很疑惑。罗伊德露出平常的温和笑容，继续说道：

    「别管它了……你这不是能动了吗？」

    「什么别管它……咦？」

    看见自己已经站起来，亚兰又发出了呆愣的声音。

    「你是军人，比我强多了不是吗？虽然很可怕……虽然是我不负责任的发言……但请你加油！」

    留下这句话之后，罗伊德就如一阵风般地离去。

    看著罗伊德跑远后，亚兰摇摇晃晃地走到巷子外。

    （那家伙到底怎么回事……说怪物只是虫子……简直胡言乱语。）

    映入亚兰眼中的是依然混乱的街道。恐怕是因为很多人都从各地前来参加庆典，不熟悉当地环境而不知该往哪里避难吧。四处奔逃的人潮挤满了街道。

    在这其中，军人们仍努力地指示疏散和照顾伤者，同时和怪物战斗著。看著市民们彼此扶持的身影，亚兰顿时感到无地自容。

    （可恶……我真丢脸啊……我也必须协助疏散和照顾伤者！）

    当亚兰在心中自责的时候――

    「呀啊！」

    在杂沓之中，传出一声特别凄厉的叫声，接著听到有人大喊快逃。亚兰下意识地奔往与逃跑人们相反的方向。在那里的是……

    「救、救命…………」

    只见一只身长超过六公尺，身上还覆著绿色――分不清是苔癣或鳞片。比其他怪物大上许多的巨大蝗虫，正缓缓逼近跌坐在地的女性。那名女性无路可退，只能无力地瘫坐在地上。

    亚兰环顾四周，附近没有其他战斗人员。只有自己一人携带武器。他马上明白了目前的状况和自己该做的事情：「假如我不出手，这名女性就会被杀死。」

    同时，亚兰也意识到，他的脚已经抖到没办法移动。面对在地面爬行的虫型怪物，他不知道自己该怎么办。

    （……该死！不要再抖了！我的脚！）

    就算催促自己不停哆嗦的身体，却毫无好转。他忍不住再次环视四周，确认有没有其他人能出手。就在这时，他突然瞥见映照在建筑物窗户中自己的身影，一张如同孩童般害怕的脸。

    （……真丢脸啊……这种男人，还想要出人头地？）

    一直以来，亚兰所追求的就是不必和怪物战斗，又不会侮辱家门的升迁之道。

    （这种丢人现眼的家伙还想成为人上人……不！连自称军人都没资格！）

    他的脑中掠过罗伊德刚才的身影。就算脸上表现出不安，就算脚还在颤抖，他还是思考著自己现在该做些什么，稳步往前迈进。

    「――呜喔喔喔喔！」

    激愤的亚兰握紧战斧冲向怪物，由上往下挥砍。从上方而来的一击，让怪物喷出某种不知是血还是什么的液体，怪物也因此转向了亚兰的方向。

    「啊啊啊！可恶――！！」

    亚兰大叫著使出连续攻击，但对手似乎完全不怕。他自觉这全是因为自己的身体没有力气的缘故，但是――

    （我要战斗！怪物才不可怕……我要成为男子汉！）

    怪物似乎感到不耐烦了。它发出低吼声向亚兰袭来。六公尺的巨大身躯用结实的两只后脚人立起来，藉此威吓亚兰。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    那令人绝望的体型差距让四周的人们惊声惨叫……只是……

    「嘿嘿嘿嘿。」

    亚兰反而笑了。接著在下一秒，他使出一招结实的横砍，将怪物的身体劈成两半，使它化成灰消失了。

    周遭的民众为亚兰大声欢呼，刚才那名女性也上前向他道谢。只是亚兰并没有余裕感受这些声音。他气喘如牛，心中充满初次打倒怪物的充实感。

    「什么啊……原来我想做还是做得到嘛。」

    这么说完，他就一口气往其他怪物的所在方向冲去。脚下踏著积极且自信满满的步伐。

    「我不再害怕了！才不会任你们这些害虫为所欲为！」

    亚兰・托伊・里德凯因的伟大奋斗正从现在这一刻开始。

    这个时候，王城中被怪物附身的梅尔托瓦正和克罗姆交战。被绿色花纹缠身的梅尔托瓦，身体逐渐被昆虫般的外壳包覆起来。

    「杀了我！为了这个国家的和平！」

    他似乎只剩下头部还有意识，断断续续地要克罗姆杀了自己。面对这般情景，克罗姆的挥砍变得犹豫。

    「梅尔托瓦……」

    梅尔托瓦的身体和他的言语恰好相反，仍旧毫不留情地使剑与克罗姆激战。

    铿！铿！如此两次、三次地互相交锋后，他们以剑相抵，克罗姆的脑中却在此时掠过昔日好友沉浸于悲伤的脸庞，手下忍不住放轻了力道，因而被对方的剑压制了。

    「呜哇！」

    粗犷魁梧的巨大身躯被往后弹开，他发出了呻吟。从旁插入的莉荷以义手替克罗姆挡住梅尔托瓦的追击。

    「这下不妙……被怪物附身的力量更强了啊。」

    秘银制的义手传出哀鸣，下一x那，梅尔托瓦的手臂被一层厚厚的昆虫外壳包覆，变得如人类身体般粗大。

    硬度远非钢铁所能及的秘银义手，转眼间就被对方的臂力压到变形。

    「真不敢相信！」

    莉荷拚命挣脱，扯著克罗姆往后退去，暂时拉开距离。

    梅尔托瓦的身体如同要将猎物追入绝境一般往下蹲伏。外壳让他手臂以外的部分也渐渐地变得不像人类。

    「呜呜……真的惨了……」

    到现在都没说过一句话的赛莲，终于沉著地开口：

    「果然还是需要罗伊德的力量才行……」

    「……你说得对！抱怨无济于事！赛莲大小姐，请你去找罗伊德过来！」

    「呵呵……请交给我。」

    但是，赛莲看起来却无意往外头飞奔，反而堂堂地走向梅尔托瓦。

    「咦？喂！你在做什么啦！」

    「还需要说吗？我要呼唤罗伊德大人。」

    梅尔托瓦终于连脸部都被绿色花纹的外壳包覆，变成身著军服的异形甲壳怪物。

    「叩……叽叽叽……嘿……叽叽。」

    原本叫做梅尔托瓦的人类，现在只能发出意义不明的叫声。

    说要去找罗伊德的赛莲盯著那个异形，大胆地挺身而立。莉荷不明白她的意图，声嘶力竭地大叫：

    「你在干嘛！我叫你去找罗伊德来，听不懂吗！」

    「我就是在这么做啊！所以你快点攻击我吧，梅尔托瓦上校！」

    莉荷完全不懂她在想什么，于是更大声地叫她：

    「你在说什么？」

    「如你所见。女主角遇到危机时，英雄就会出现！就是这样，梅尔托瓦上校，请把我逼到无路可退吧！」

    「你的脑袋真的没问题吗？」

    就算在这种危急之际，赛莲依旧不改本色。唉，简直无药可救。

    「――如果能弄乱我的衣服就更好了。接著顺利地让我无路可退……我不要紧的，因为我有这条皮带。」

    梅尔托瓦被外壳包覆的手臂袭向赛莲。彷佛回应她这番话……虽然感觉他并不是为了回应她就是了。

    震耳欲聋的破风声隆隆作响。假如吃了这一击，不只衣服，连内脏都会粉碎四散吧。

    「白痴！赛莲大小姐！……咦？」

    但那一击并没有打到赛莲身上。

    咻啪！叽――！

    受诅咒的皮带挡下了梅尔托瓦的攻击。如同过去阻止亚兰的攻击，皮带宛如活物般自己伸出去，又弹回来。

    看到这一幕，赛莲混浊的眼神露出笑意，如果有人问梅尔托瓦和赛莲哪边才是坏人，大概会得到「两个都是」的答案吧。

    「喔呵呵呵呵！完全如我所料！这条皮带是连结罗伊德和我之间的红线！来吧！让我稍微『衣衫不整』吧！」

    但是她能有这种想法的时间，也只有眼下一瞬而已。

    咻啪！叽――！咻啪！叽――！咻啪！叽――！

    虽然已经是赛莲所说的紧急状态了，但皮带完全没有要配合的意思。不管是衣服还是其他地方，所有被攻击之处，全都被皮带挡了下来。

    「给我等一下！差不多了！差不多该让我的衣服受点破坏了吧！」

    皮带似乎完全不听赛莲的使唤，持续防守来自梅尔托瓦的攻击。

    「赛莲大小姐……难道说那条受诅咒的皮带，并不是依你的意思防守攻击？不过那也是相当值钱的商品呢。」

    听到这番话，克罗姆像是回想起什么，这么说道：

    「对了……昆仑的传说中，我听过有些宝物可以守护主人，阻止一切的恶意攻击……难道这条皮带就是那类物品吗……」

    至于另一边的赛莲，因为自己的计划受到阻挠，她完全不掩饰自己对宝物没有丝毫感谢的事实。

    「怎么这样！那我该怎么达成遇到危机而衣衫不整地被罗伊德大人拥在怀里的情境？」

    「我哪知道！你就继续吸引梅尔托瓦的攻击吧！由我去叫罗伊德来。」

    莉荷拖著受创的身体往外走去。

    「等等！这跟说好的不一样！那我去叫他好了！」

    「喂！你不要过来！我和你不一样，一被卷进去就会完蛋啊！」

    就在这个时候，有个人影从露台名副其实地飞了上来。

    「不好意思，深夜打扰了……啊，莉荷小姐！」

    他就是大家口中的那位少年――罗伊德。

    「罗、罗伊德！」

    她想叫来的少年，从距离数十公尺的楼下一跃而上，出现在她面前，让莉完全无法掩饰内心动摇。

    「很抱歉，事态紧急顾不得礼数，我就直接跳上来了……咦，莉荷小姐，你怎么受伤了！请稍等一下！」

    罗伊德急急奔向莉荷的身旁，开始温柔地照顾她。

    突然被罗伊德搂在怀里，又用温柔的动作帮她包扎伤口，莉荷的脸微微泛起红晕。

    「啊，不是……这伤抹抹口水就会好了……我没事啦。」

    听到这句话，虽然罗伊德内心动摇地满脸通红，但还是下定决心，将脸靠近莉荷的伤口。

    「嗯？口水吗？好、好吧……是这样吗？」

    看到罗伊德想用嘴巴碰触自己的伤口，莉荷慌忙阻止他。

    「不是不是！我自己来！我不是在拜托你啦！」

    空气中瞬间充满粉红色的泡泡，而全心期望身在如此情景的赛莲则是……

    「反了啦――！」

    赛莲的皮带啪啪作响地防守来自梅尔托瓦的猛烈攻击，她本人则悲痛地哀声大叫，简直像在说――在那里的应该是我啊！

    听见赛莲过度有精神的咆哮声，罗伊德完全背叛她的期待，直接肯定地说：

    「啊，赛莲小姐似乎没问题呢，真令人敬佩。」

    「罗伊德大人！我现在！心里！在淌血啊啊啊！」

    她的大叫空虚地消失在皮带的防御声中。

    为赛莲的安全松了一口气后，罗伊德又发现倒在墙边的克罗姆。

    「店长，你怎么会在这里！你没事吧？」

    「……罗伊德……你怎么会……在这里？」

    「我是来帮忙的……虽然老实说，我也不知道自己能做什么。」

    「是吗？如你所见，我战败了……你能来太好了。」

    「那条道路是无用的跋扈修罗之道啊！罗伊德大人！」

    「你别妄自揣测，皮带公主！」

    「你还真走运呢。莉荷！因为你还能短暂尝到罗伊德大人的甜头！」

    「……抱歉///」

    「咦？等等？」

    「……真的很抱歉，赛莲///」

    「你别脸红啊。只要像平常一样否定就好了！我有种输了的感觉！莫名的败北感！」

    克罗姆毫不在意女性之间的谈话（？），对罗伊德用下巴示意梅尔托瓦的方向。罗伊德好不容易才由军服判断出身上被绿色花纹的外壳包覆的异形是梅尔托瓦，然后点了点头。

    「――原来如此，我大概t解了。」

    t解事情原委的罗伊德以坚定的表情接近梅尔托瓦。

    「…………罗…………德。」

    梅尔托瓦对他有所反应，而罗伊德对他面露悲痛的神色。

    「我大概看出事情的原委了……你本该是守护人民的军人……你现在到底在做什么！」

    一步一步，罗伊德走近原本是梅尔托瓦的怪物，并阐述自己所憧憬的军人理想论。

    「想必你一开始也是……想要守护人们的生活与笑容……而当上军人的吧……绝对不是为了做现在这种事。」

    梅尔托瓦的神情慢慢地恢复成原本的样子，他脑海中想起了一开始立志成为军人的回忆。

    （对啊……我原本……）

    接著不知怎么地，包覆著他身体的外壳竟然开始一点一点地剥落。

    「梅尔托瓦……」

    克罗姆以关心同伴的声音呼唤他。

    （为了亚萨米王国……为了自己村庄的村民们与国民的笑容……）

    「梅尔托瓦上校……」

    赛莲呼唤著至今为止，众人眼中所见的那位诚实自律的长官。

    「……没有战争……丰裕的……世界……」

    「梅尔托瓦先生……」

    莉荷以难过的声音呼唤他。一大块的外壳碎片重重地落到地上。

    外壳剥落后，众人看见的是首次显露出悲伤表情的梅尔托瓦。

    「我……我……」

    他身上的外壳渐渐地产生龟裂，恢复意识的梅尔托瓦以自己的意志解开了诅咒的束缚。

    「明明应该是这样的……」

    挡住梅尔托瓦的攻击后，罗伊德继续表明心中的想法。

    「但你却因为饮酒过量，竟然模仿那种怪物打扮，又随意使用暴力闹事，身为一位军人，不！身为一个人，真是差劲至极！」

    「「「问题不在那里吧！？」」」

    「你到底是怎么了？真是的！竟然挑街道上出现怪物这种危急的时刻！虽然我到现在还没看到半只！但你也太没有危机意识了！竟然打扮成那种奇怪的模样，还喝酒喝到整张脸发绿！老板你让他喝太多了啦！就算为了庆祝庆典或做生意，也得为客人著想啊！到底喝了什么？啊，是青苹果酒吧！」

    「叽叽叽叽叽！」

    一瞬间，梅尔托瓦的身体又重新被外壳包覆，大概是心理受到重创之故，外壳变得比刚刚更厚重了。

    「只差一步啊！罗伊德你在做什么，气氛正好的说！他刚刚就快要恢复人心了！」

    「罗伊德，请你再重说一遍！就当作是帮一下梅尔托瓦！」

    「咦？是从饮酒过量、打扮成奇怪模样的地方开始吗？」

    「你是故意的吗！」

    「叽叽叽叽！我没喝酒！」

    情势马上逆转，原本是名唤梅尔托瓦的怪物悲伤地开始大闹。

    「等等！别因为被我说中就恼羞成怒啊！」

    磅――！罗伊德甩了他一巴掌，异形梅尔托瓦的头被打得扭到奇怪的方向。

    「叽！」

    「就算我很弱，但要对付这种奇怪装扮还醉醺醺的人，动作也不会比较慢。」

    接著，他忿忿地碎念著：「真是的，就算是庆典，店长也让客人喝太多了」，然后从口袋中拿出手帕，一如往常地发动卢恩文字。

    「你脸上的脏污，我会好好地擦乾净，不要动。」

    罗伊德固定住对方的手臂――用力到对方的手几乎要产生裂痕。接著使劲在曾是梅尔托瓦的怪物脸上来回擦拭。

    「叽叽…………啊啊……」

    只发出一声难以言喻的叹息，梅尔托瓦的外壳就因『解咒』的卢恩文字而剥落，化成光芒后消失了。

    那是一幅十分美丽，宛如幻想的光景，只是身在其中的梅尔托瓦以一副冤屈未申的表情昏了过去。忧国忧民的战士被说成是酒醉闹事的奇装异服男，他内心应该悔恨至极吧。

    「胡乱大闹一番后就睡著了。真的玩得太过火了……咦？玛丽小姐呢？」

    处于呆愣状态的克罗姆，有如大梦初醒般回答他：

    「啊，对了！她和附身在国王身上的怪物正在里头战斗！」

    「什、什么！她一个人！那现在可不是对付醉汉的时候了！」

    「啊、嗯，抱歉哪。」

    他把变身成怪物的梅尔托瓦当作醉汉，曾和这个怪物战斗过的众人，再度对罗伊德的不知世事感到惊愕。

    在这没有人说得出话的时候，突然有奇怪的声音与尖叫声回荡于走廊，并于彼端出现了一个人。

    「快逃啊啊啊啊啊！喔噗！救命啊啊啊！」

    此人正是玛丽，她丢弃一切王族与女性的尊严，竭尽全力从魔王手中逃到这里，然后被梅尔托瓦绊倒，跌了个狗吃屎。

    「等等！玛丽，你搞什么啊！」

    看到她的入场方式，莉荷忍不住大声质问。

    「作战变更成计画B！快放下狼烟！」

    「你冷静点！根本没有什么计画B啊！而且狼烟是烟，不可能往下放啦！」

    「总之，先暂时撤退！赶紧去找罗伊德或是那个超龄萝莉――」

    「找、找我吗？」

    听到她叫到自己的名字，罗伊德紧张地回答。

    「罗、罗伊德！你怎么会在这里！？」

    玛丽睁大双眼，不敢相信地看著罗伊德，而罗伊德则满怀歉意地表示：

    「很抱歉！我还是来了！虽然你严厉地告诫我不能来，但如果我就这样什么都不做，我一辈子都不会变强！」

    罗伊德以为会被骂，紧张地僵著身体，玛丽却――

    「W e l c o m e！」

    用全身表达她的热烈欢迎之意。她跳著滑稽的舞步大张双手的样子，有如游乐园迎接游客的吉祥物。

    那一声欢喜的W e l c o m e，回荡在这个要说是游乐园，未免过于肃穆的夜半王城中。

    「咦咦……」

    这样的反应，连罗伊德都惊讶到茫然无语。那前几天他们是为什么吵架呢？他的困惑显露无遗。

    从那样古怪的玛丽身后，魔王阿巴顿摇晃著大肚子缓缓走来。

    「哼……那个男人被打倒了吗……算了，没关系，你们全部由我来收拾吧。」

    魔王所发出的压倒性气势，让玛丽、克罗姆、赛莲，以及莉荷都僵住了身体。非人者释放的不祥气息，让众人感到呼吸困难，连话都说不出来――除了罗伊德以外。

    「啊，很抱歉，这边很危险，请赶紧找个地方躲起来比较好喔……玛丽小姐，你说的怪物在哪里呢？虽然我很弱小，但至少可以当个诱饵之类的――」

    要求魔王本人赶紧去避难后，罗伊德再次向玛丽确认状况。整个人呆住的国王愣了一会儿，再次说出相同的台词。

    「哼……那个男人被打倒了吗……算了，没――」

    「抱歉再次打扰！现在似乎有怪物正在接近！请赶快去避难比较好喔！听说国王被附身了――」

    「――国王就是我！」

    国王用简短的一句话吐槽他，但罗伊德却回以「你在说什么啊？」的表情。

    「大叔……连我都知道你在说谎喔。每次前往食堂，我都会经过国王的铜像……国王应该更高大、更神气，而且肚子要再小一点喔？你只要去看一次就会明白了。」

    罗伊德所说的那尊铜像位于广场中央，玛丽称它为国王的「虚荣的集合体」。毕竟罗伊德没看过本人，因此不能怪他认错人。虽然现在本人就在眼前。

    而对哀伤地附身在那个丰满身材国王身上的怪物来说，他只能狼狈地发出短短的声音：

    「呃……」

    罗伊德完全不放在心上，开始按照自己的方式进行解读：

    「……啊！原来是这样！我正觉得你的眼神很奇怪，原来你也喝醉了！所以你在玩国王的角色扮演……因为庆典而做这副打扮……还突然说什么魔王，开这种奇怪的玩笑真让人头痛耶。」

    「……角色扮演？」

    魔王因为听不懂的词语而感到疑惑，罗伊德却不在意地继续说：

    「啊――仔细一看你的脸色也很奇怪。你也灌了很多青苹果酒吧！真是的，最近流行这种喝法吗？请赶紧去避难。」

    请万恶根源注意安全之后，罗伊德有点害怕地问玛丽：

    「话、话说回来，那个……附身在国王身上的怪物已经没问题了吗？」

    罗伊德还惧怕著尚未看见（笑）的怪物，听到他的问话，玛丽稍微陷入沉默，突然灵光一闪，装出游刃有余的样子，得意地说：

    「那、那个原本附在国王身上的怪物真的是个强敌呢！」

    「咦？所以你已经……」

    「是啊，没错！真没想到那个会做那种事，还变成那样，速速用热水烫过又变成这样了！但最后我还是把它解决了！我真是厉害耶！今天真想开一瓶我出生那年的蜂蜜酒来庆祝！」

    「用热水烫过……」

    「所以啊，刚刚才经历过一番死斗还满身伤的英雄――玛丽我本人，竟然被这个玩国王角色扮演的不识趣醉汉缠上！我正觉得伤脑筋呢。」

    「这个人果然⒆砹恕Ｕ饷此道矗我也觉得他的声音有点喝酒之后的沙哑呢。」

    「没错！这个人一直纠缠我，真的很受不了……他身上又臭又脏……罗伊德，你就用平常的『那个』帮他擦一擦好吗？」

    「喔喔，『那个』吗？我t解了。」

    玛丽顺著他的话说，魔王则用僵硬的只字片语反驳她：

    「喂！王女！你竟敢说我是醉汉？」

    罗伊德对这样的国王温和地告诫著：

    「你说她是王女？玛丽小姐应该是魔女才对喔。王女殿下不会吃罐头食品，也不会露出鬼脸跪在地上。你果然喝醉了。」

    「哈哈哈……可恶――」

    被说得温婉形象尽失的玛丽露出哀伤的表情。罗伊德从怀中拿出手帕，瞬间在上面写好『解咒』的古代卢恩文字，开始试图擦魔王的脸。

    「混蛋！你要做什么！别靠近我！」

    怪物慌张地挥舞著手臂发出攻击，都被罗伊德轻易地挥开了。

    「好了好了。你都喝醉了……就别闹了吧。」

    挥舞的手臂被打得陷进地面，怪物看到这一幕，原本面无表情的脸，清楚地浮现苦闷的神情。

    「咕……我不速……」

    罗伊德不把他的话当一回事，迅速擦了一下魔王阿巴顿脸上的绿色部分，一擦完，绿色的部分竟然渐渐地剥落，变成灰消失了。

    「――混蛋！你做了什么！我、我开始消失了……！你到底做了什么！」

    魔王大喊大叫，慌张地质问，罗伊德稍微想了一下，就直接为他说明：

    「啊，这个啊……应该是类似家庭小妙方吧？」

    「怎么可能啊啊啊啊啊！」

    阿巴顿惊慌失措地看见自己绿色的部分渐渐化成灰烬，玛丽这时还落井下石地补上一句：

    「去吧！你就消失吧，魔王！你被你看不起的人类打败了！」

    「混蛋啊啊啊！」

    玛丽用食指指著他，一股脑地宣泄出心底的积怨：

    「我就好心地告诉你失败的原因吧。就是你对我的家人出手……还有！你看不起人类喵！」

    「你那个语尾是什么啊啊啊！你也完全把别人当笨蛋耍……啊呼。」

    十次中只会成功一次的咒语，在绝妙的时机点说了出来。转眼间，原地只剩下国王，魔王阿巴顿则变成光消失于世上了。

    「…………那个……你刚刚说喵？难道说玛丽小姐也喝醉了吗？」

    「啊、嗯……呵呵呵…………说不定呢。」

    玛丽紧紧地抱住了罗伊德，想藉此蒙混过去。

    「咦？等等？玛丽小姐？」

    玛丽的唇瓣轻轻地靠近他红通通的耳边，小声地说「谢谢你来帮我」。

    「你不是要告诉我们理由吗……给我赶快放开他说明情况。」

    「你不是说过绝对不会把罗伊德扯进来吗……」

    赛莲与莉荷充满压迫感的声音使得玛丽浑身发抖。

    （魔王才刚走，又有魔王来了。还一次来了两个……）

第一卷 第六章 比方说，因为想整天痴痴望著护士小姐而住院的那种男人

    在怪物袭击事件的数天后，亚兰・托伊・里德凯因被叫到王城中某个戒备森严的房间，他的脸上藏不住紧张的神色。

    「让你久等了，亚兰。」

    亚兰看向声音的源头，出现一位军装整齐的上级，在他面前的办公桌后方坐了下来。

    （竟然是这么高位的人叫我过来……到底发生什么事了？）

    对著面露犹豫、直挺挺站著的亚兰，那位上级开始说起将他叫来的原因。

    「你就是亚兰・托伊・里德凯因吧。我听说在这次的袭击事件中，你发挥高强武技大出锋头，救了许多人的命，是吗？」

    「是……是的！」

    受到突如其来的夸赞，亚兰因为太过惶恐，连声音都变得很奇怪。

    「这次你建下的功绩，对我军来说实在无法估量，真不愧是里德凯因家――战功彪炳的家族的长男哪。」

    亚兰觉得自己被过于盛赞而感到有些惶恐。然而接著这位上级说的话，让亚兰明白了他的意图。

    「不过……让人感叹的是，城中不时地会听到『有个参加庆典的小女孩出手相助』的传闻……听说她赤手空拳就轻易地屠宰怪兽，甚至能降下陨石……因而备受吹捧。这应该是意图损害军队威信的小辈放出的消息，真让人困扰啊哈哈哈。」

    （原来是这么回事……因为不想承认受到外来者帮助，所以打算推我出来当英雄吗？）

    当亚兰发现原来对方想把自己捧上台，来让农民们口耳相传的事迹随风而逝，他露出有些困扰的表情。亚兰自己也现场目睹了那些事迹，如果没有他们出手相助，他知道损害程度会比现在更加严重。

    「我们会据此事给予你相应的报酬。听说你一直期望著早日出人头地……出身于战功彪炳的里德凯因家族，又由士官候补生直接晋升为将校级……我想这样相当具有话题性吧。」

    这是求之不得的机会。亚兰思考著，马上答应的话，就能飞黄腾达，直接登上将校之位吧。

    （换作是以前的我，肯定会答应呢。）

    然而现在的他，脑中不断想著的是罗伊德当时所说的「帅气的军人」那番话。

    接著――

    「…………呵。」

    他轻轻一笑，缓缓地说出自己真正的愿望。

    「容我直言，本人亚兰・托伊・里德凯因――」

    这个时候，科林正在学校外头等人。

    「――哟，让你久等了。」

    科林回头一看，站在那的是身穿军服、体格壮硕的克罗姆。

    「――哈哈，这身军服果然很适合你呢。」

    拍了拍他壮硕的身体后，科林状似寂寞地说：

    「――你是为了梅尔托瓦吗？」

    「……正是如此，我没办法阻止那家伙，所以也得负起责任。」

    「……那么……那个，梅尔托瓦现在在哪？」

    「呵，你在意喜欢的男人的行踪吗？」

    「什么啦！」

    科林的耳朵整个发红，让克罗姆不禁笑了出来。

    「呵！连我都发觉了……不过，那个总是板著脸的人似乎没有发现呢。」

    拿别人开玩笑的克罗姆，屁股瞬间承受了科林的踢击。

    「咕喔！」

    「克罗姆先生，我先把话说在前头，以作为士官学校的讲师而论，我可是你的前辈喔。就算我要你帮我跑腿买炒面面包，你也不能违抗。就算买不到，我也不允许改买可乐饼面包这种代替方案喔。」

    「好痛……哈哈哈，前辈真是严格呢。」

    看著克罗姆很痛似地搓著屁股，科林恢复了冷静，问出自己最想知道的事。

    「所以，他在哪里？在做什么？」

    「这件事应该要保密的……听说他被下放到偏远地区了，据说会让他在一个比死还惨的环境中工作。」

    「强制劳动之类的？」

    「说劳动也算是劳动啦……但会被操坏的不是身体，」

    克罗姆犹豫地含糊其辞，看向那遥远村庄的方位后继续说道：

    「――而是价值观啊。」

    场景来到那个偏远地区。在昆仑村中，梅尔托瓦正站在厨房里做饭。

    因劳动而流下的汗水……梅尔托瓦正滴著并非出于劳动的冷汗及紧张的汗水，努力洗著盘子。

    不过这也是其来有自，要说原因的话……

    （这个村子是怎么回事啊！）

    因为在梅尔托瓦眼前互相挤著吃饭的每一名村人，都拥有能与罗伊德并驾齐驱的可怕力量。

    「梅尔托瓦先生做的饭虽然也很好吃，但我还是很想念罗伊德做的义式炖饭呢。」

    「是啊……但我们最弱小的小雏鸟，现在正精神百倍地生活呢。」

    「什么啦，说他弱小还真没礼貌。」

    「伯母，但我记得很久以前，你跟他比腕力还赢过他耶。」

    「「「啊哈哈哈哈哈哈！」」」

    梅尔托瓦已经习惯翻著白眼洗碗了。

    （竟然说那个罗伊德弱小……）

    在如此思考的他身后，村长艾卡摇晃著乌黑的双马尾突然现身。

    「梅尔托瓦先生啊，接下来要拜托你打扫另一间房子。」

    「…………系滴。」

    梅尔托瓦到现在仍无法习惯面对拥有强大且不祥力量的艾卡，他用变声再变声的奇怪腔调回答。

    梅尔托瓦距离黑发双马尾三步远，连她的影子都不敢踏到，惶恐地跟在她身后。艾卡问他：

    「怎么样？你已经习惯这个村庄的生活了吗？」

    「……不可能习惯。」

    对用力翻白眼的梅尔托瓦，艾卡苦笑道：

    「我从玛丽那里听说了……你也吃了魔王很多苦头……只要你来到这个村子，就能把你自责的念头和郁闷的心情全都吹跑吧。那孩子有一颗温柔的心，她就是这点好。」

    「…………」

    梅尔托瓦露出沉痛的表情（依然翻著白眼），艾卡继续吩咐工作事项：

    「还有，打扫完之后，接著请你去整理小麦田。我们这边的人都不擅长管理细节，如果你能记得就帮了大忙。」

    「小麦是吗？」

    「对，整年都能采收的小麦。」

    「啥？」

    梅尔托瓦用一副「你在说什么啊」的表情反问（持续翻著白眼），艾卡用手指向远方的田地。

    那里的一片小麦田已经接近收获时期，变为金黄色。

    （怎么可能……我被带来这里的时候，那里明明还是青绿色的。）

    ――顺带一提，小麦的收获期虽然会因地域而有所差别，但通常是初夏到仲秋之间。可以整年采收的小麦一点都不寻常。

    这个不寻常村子的村长――艾卡说起了会种出这种小麦的由来。

    「稍早之前，由于蝗虫魔王作乱，整个大陆都陷入饥荒。这麦子就是我们那时使用卢恩文字进行品种改良所培育的。将小麦发送给整个大陆之后，因为大家都懒得处理，就这样继续栽培了。唉呀，每个月都能采收，反而很难管理呢。」

    梅尔托瓦没有听进她后半段的牢骚。

    「……那种小麦……拯救了大陆？」

    「是啊，要是出现因为天灾或乾旱而受苦的人们，我们就会去发送这些小麦。就交给你好好管理吧。」

    「难道！那次饥荒时，在全大陆到处发送小麦的是――」

    手快速地往前伸，艾卡制止他继续往下说。

    「你再问下去就不太知趣了……不过，为了万一蝗虫魔王再次复活，并且不让如同你这般的人增加――只要这样想，你应该会更有精力管理吧。」

    艾卡呵呵地笑著，另一边的梅尔托瓦却眼泛泪光，眼泪一滴滴地掉下来。

    「我会……种好……好好地！把它种好！」

    看到梅尔托瓦一向面无表情的脸皱成一团，艾卡满意地点头说：

    「好，就是这样，你就尽全力让僵硬的颜面神经和脑袋变得柔软些吧……虽然对你这种拥有普通常识的人来说会比较辛苦啦。」

    「――是。」

    梅尔托瓦深深地低下头，艾卡则是挥挥手打算回自己家。

    「那么请你去打扫从这边可以看到的那栋住宅，我要用瞬间移动去一下亚萨米王国。」

    「…………噗。」

    无视梅尔托瓦一听到瞬间移动，感激涕零的表情就变成翻白眼流鼻水，艾卡的身影消失了。

    被留下来的他就这样流著鼻水，止不住地乾笑。

    「哈哈……瞬间移动呢…………哈哈哈。」

    要是这个村子的人全员团结一致进行侵略，恐怕只要一个月就能称霸整个大陆了吧……梅尔托瓦察觉到这一点，眯起眼睛看向远方，自言自语道：

    「――真是和平呢……哈哈哈。」

    沙沙作响地，成熟的小麦田的香气伴著春风，轻抚梅尔托瓦的脸颊。

    泪已经乾了。

    场所转移到玛丽的杂货店。在被朝阳照亮的房间中，玛丽的神情格外神清气爽，她坐在平常的椅子上啜饮咖啡。

    接著当她看向时钟，在觉得时间差不多了的那一刻，艾卡用瞬间移动从衣橱中现身。

    她很习惯地将衣服左右拨开，一走进房间，便开始以手指代替梳子梳理双马尾，兴冲冲地整理穿著。

    「哎呀，早安啊，师傅。」

    「早啊，玛丽。国王的病况如何呢？」

    看著镜子，艾卡顺利地整装完毕，她摇晃著双马尾微笑询问玛丽。

    「托您的福，复原状况相当地好……只有被罗伊德挥开的手臂伤势最重，但也渐渐康复了唷。」

    玛丽边这么说，边优雅地啜饮咖啡，艾卡以小小的步伐走到她对面的椅子坐了上去。玛丽恭敬地将加满牛奶与砂糖的咖啡递给她。

    「那，你不回宫恢复王女的身分吗？」

    「……我已经习惯这样的生活了，总比被当成与哪个国家政治联姻的筹码好多了……我是这么想的。」

    「原来如此……那么……」

    比起玛丽略带腼腆的回答，艾卡似乎有更挂心的事，她表现得欢欣鼓舞且心神不定。察觉原因的玛丽微笑地指向房间的方向。

    「呵呵呵……要找罗伊德的话，他正在里面换军服呢。可爱的少年终于要展开新生活了，请你稍微冷静一点。」

    一听见她说的话，艾卡立刻单手拿著水晶，从椅子上跳下来，飞快地往少年的房间冲过去。

    「呀――我已经忍耐不住啦！」

    「等等！我就跟你说了他还在换衣服！你这个超龄萝莉！」

    甩开玛丽的制止，她一口气打开房门。站在那里的是……

    「……哇啊！你、你要做什么啊村长！我正在换衣服！」

    像是小女生般发出惨叫，罗伊德穿军服穿到一半，还呈现半裸状态，艾卡一看――

    「超赞的G o o d T i m i n g啊啊啊啊啊啊！」说完，她流著鼻血，拿起水晶，开始把罗伊德衣衫不整的样子录影起来。那胆大包天的偷拍行为让玛丽十分苦恼。

    「等等，师傅！你在录什么影啦！罗伊德你也快点穿好！」

    「呼嘿嘿嘿嘿……大饱眼福啊……脱到一半的军服最棒了！今天这个日子我可是期盼已久啊！我的努力总算有了回报！」

    艾卡变态的举动和她说的话，让玛丽察觉了某些事情……她希望答案不是她所想的那样……如此期盼的她发问了：

    「师傅……难道你原本就希望罗伊德成为军人吗……？」

    「嗯！这种如女孩般的可爱少年穿上充满男子气概的军服的反差萌！为了这一幕，我努力地让罗伊德看了很多歌颂军人的小说，啊啊，太棒了，威力超群啊！」

    玛丽对鼻血流满地的废柴超龄萝莉投以蔑视的眼神，一副受不了的样子。

    「――你果然无聊到极点耶！混蛋东西！」

    一想到是艾卡个人对于军服的无谓迷恋才拯救了这个国家，玛丽感到非常无地自容。

    这时，整装完毕、身著军服的罗伊德站到她面前，向她问候：

    「玛丽小姐！谢谢你！我终于成为军人……成为士官候补生了！」

    纯真无邪的罗伊德将玛丽郁闷的心情一扫而空，对他回以满面的笑容。

    「嗯嗯，很棒呢……但是到底是谁把罗伊德编进去的呢？」

    事实上，梅尔托瓦一事被当成极机密事件处理，在玛丽正要揭露身分直接向上头说情时，罗伊德就已经被询问是否愿意加入士官学校了，此事让她觉得很疑惑。

    或许该说拜此所赐（？），赛莲意欲跟罗伊德同寝室并强迫她发行「什么都愿意做」优待券等事――诸如此类此后可能会发生的麻烦也一并被防堵了，但玛丽还是心存疑惑。

    当她思考这些事情的时候，杂货店的门被爽快地推开，赛莲和莉荷的身影出现了。

    「啊啊罗伊德大人！我多么期盼能和您一起上学的这一天啊！」

    「哟！罗伊德！这身军服还真适合你啊。」

    接著，这些女性友人们的来访，让艾卡依然流著鼻血的脸上露出讶异神情。

    「你们是谁啊……」

    赛莲也露出讶异的表情。

    「你是哪位……」

    莉荷则讶异得冷汗直流。

    「……喂，这小女孩比罗伊德还不得了啊。」

    罗伊德并不在意有些人一副如临大敌的样子，无动于衷地开始为彼此介绍。

    「这位是我们村子的村长，叫作艾卡。这边是我的朋友，赛莲小姐和莉荷小姐。」

    被称为朋友，莉荷显得有点腼腆。和她不同，赛莲依然维持著讶异的表情――艾卡也一样。

    「朋友啊。」

    「仅是目前而已。」

    判断出对方是情敌，两人一直没有撇开对望的视线，那构图宛如在拳击场中央对峙的格斗家。

    「喂，赛莲大小姐你别这样……这个小孩比罗伊德还厉害许多啊……」

    如果莉荷是拳击场上的辅导员，她可能会立刻丢出毛巾认输。赛莲睁开总是混浊的眼睛，看向莉荷。

    「爱情的阻碍正是纠缠不清的人。」

    就在这时，艾卡在赛莲身后，偷偷摸摸地像企图做些什么。

    「……最好在害虫做出坏事之前就除掉它……这几天内你会不断地拉肚子，如同吃了很多辛辣的食物之后，肛门热辣辣地痛那样。我要对你施加这种卢恩文字的诅咒。让你三天三夜都住在厕所里，这样一来，就算是百年的恋情也会冷却吧……」

    听到从艾卡口中说出的自言自语混杂著可怕的言辞，玛丽尽全力阻止她。

    「等等啊，师傅！你打算做什么――」

    就在她想阻止那个试图破坏罗伊德展开新生活的超龄萝莉时――

    啪――！

    「什么！」

    赛莲腰间的被诅咒的皮带，打向正轻快地刻画著卢恩文字的艾卡手背。

    像是被阻止偷吃零食的小孩，艾卡呼呼地用嘴吹著被打到的地方。

    「咦？村长大人？难道你打算做什么坏事吗？很可惜，这条罗伊德大人与我之间的命运红线……沾染红色血迹的皮带是绝对不会允许的！」

    赛莲满脸得意，艾卡看到她腰际的皮带后吓了一大跳。

    「那、那是圣兽兀多拉的皮！」

    「咦？师傅，那是什么啊？」

    「穿戴著它，它就会守护主人，阻止一切的恶意攻击。这是从昆仑村传到外面的手工制品。」

    「为什么这样的东西会――」

    艾卡用手抵住额头，在回想中说明：

    「从前有一次我做义大利面给罗伊德吃把它误当成围裙用等我发现时它已经和小麦一起混进材料中我那时还觉得奇怪――『小麦有这么硬吗？』所以用王者之剑把它切开以热水汆烫过后加入番茄酱拌炒然后就被诅咒了但要丢掉也不是最后我就把它装上金属配件以『受诅咒的皮带』之名便宜卖给商人……为什么它会在这里！」

    「这就是因果报应啦你这个超龄萝莉！」

    然而，又有一个新的来访者完全不会察言观色，就这样进入了杂货店。

    「打扰了！」

    现身于此的――竟然是亚兰。罗伊德一看到他，就小跑步到他身旁，深深地一鞠躬。看到罗伊德对他的态度回异于其他人，其他人都疑惑了起来。

    「――亚兰先生！那个，这次真的非常感谢您的帮助！」

    他格外恭敬的打招呼方式，让周遭的人面面相觑。

    莉荷逼问亚兰，到底为什么他会受到如此特别的对待，至于其中参杂的那一点嫉妒，就不要追究了。

    「喂！亚兰先生……你为什么会出现在这里？为什么你和罗伊德这么亲近啊？」

    「女佣兵你在说什么啊！大胆向士官学校推荐罗伊德阁下入学的就是我啊！」

    「「「什么？」」」

    众人都露出十分惊讶的反应，亚兰在这时开始说明：

    「不……毕竟在怪物袭击那天，我受到罗伊德阁下的帮助嘛。那天我非常尽力杀敌，军方的人对我赞誉有加。所以我就趁机大胆提出让罗伊德阁下也编入学校的要求了。」

    「……那你之前一直挂在嘴边的出人头地要怎么办？」

    被赛莲一问，亚兰状似有些不好意思地回答：

    「那、那个不用那么急啦……比起那个，帮助罗伊德阁下实现他的梦想与希望，才是他的徒弟的首要之务吧！」

    「徒弟？」

    「虽然我自己这么说，但还没有被承认……罗伊德阁下以『这样的我根本没有东西可以教你』，拒绝了我。」

    就在此时，赛莲散发十分晦暗的气息，走到亚兰的面前。

    「这样啊……也就是说，万恶的根源就是你……就是因为你不知何时帮助了罗伊德大人编入士官学校，所以我要和罗伊德大人同寝室，以及做为报酬而发行『什么都愿意做』优待券，都成了泡影……」

    「……你这家伙在说什么？」

    一直在旁边看著事态发展的艾卡，幼小的身体因怒气而发抖，开始生气地碎念：

    「……果然是因为罗伊德太可爱了，所以这些人都…………」

    「咦？师傅？」

    「好！我要灭了这个国家！将烂橘子通通毁灭掉！」

    「这个超龄萝莉！你把人家的国家当成烂橘子吗！住手…………喂，你们！快点帮我制伏这个小矮子！不然这个国家会被毁灭喔！」

    亚兰用傻眼的表情拒绝强行抓住超龄萝莉的请托，而且他还加上了一句让事情更加恶化的话：

    「喂喂魔女小姐，我可不会对小女孩动手喔！嗯？这孩子好像在哪――」

    「你说……你不会对我这样天真可爱的小女孩动手吗？这小子真老实啊！」

    已经瞄准下一个猎物了吗？这么一想，压力累积又累积，已经超过极限的玛丽，其怒吼响彻杂货店。

    「啊啊真是受不了！超龄萝莉你回去！罗伊德你们也赶快去上学！」

    听到这样的喧闹声，东区街上的人们说著「今天也很热闹呢」  「这也是和平的证明啊」，相视而笑。

    「啊，早安！我去上学了！」

    正是现在这位边打招呼边经过他们身旁的少年――罗伊德守护了这份和平，但街上的人们都毫不知情。

    比方说，你家附近的杂货店里那个不起眼的少年，正是暗地里拯救了国家的英雄――这就是一个宛如那种传说的故事。

第一卷 后记

    我认为要开始做某件事，没有所谓为时已晚的问题。

    我个人在过了三十岁以后才想开始做某件事，回顾自己的过去，曾经被夸作文写得好，短篇小说也被人说过「很好笑」，所以我才决定提笔写作。

    正因为到了这个年纪才开始，应该有很多题材可以写才对。

    基于这种反骨精神，我一心一意地投入写作。

    培育至今的事物。

    曾让我觉得开心的事物。

    曾让我感动的事物。

    我相信只要出动这所有的经验，一定能写出打动某些人的作品。

    ――因此，我第一本完成的小说，名称就是《全裸狂战士岛村》  （暂译）。

    再重复一次，我认为，要开始做某件事，没有所谓为时已晚的问题。

    只不过，我还是有某种……嗯，身为人类无可救药的部分。毕竟出动了所有人生经验结果却是这样。

    初次见面，大家好。我是サトウとシオ。

    非常感谢各位这次愿意购买拙作《比方说，这是个出身魔王关附近的少年在新手村生活的

    故事》。

    首先致上感谢词。

    绘制插图的和狸ナオ老师，感谢您所画的一幅幅漂亮精美的插图。我永远忘不了第一次拜

    见罗伊德插图时的感动。

    也感谢责任编辑まいぞ`先生。感谢您在我连这业界是怎么回事都搞不清楚就想开始写作时给予的诸多指教与帮助。

    GA文库的各位编辑、业务部的各位，还有校对人员。在你们面前我实在抬不起头。

    第八回的各位同期透过L I N E给了我很多激励。感谢多方照顾。

    也感谢我的父母。当我第一个与他们分享得奖的喜悦时，得到的回覆是：「别管那个了，帮我买百服回来。」这件事情令我永生难忘。多亏如此，我高涨的情绪瞬间紧绷了，嗯嗯。

    最后，我要再次向每个购买这本书的读者们致谢。真的非常感谢大家。

    如果第二集还能再见，那将是我的荣幸。

    サトウとシオ

第一卷 插图



第一卷 特典

    特典

    东区，在这个别名「亚萨米王国低端人口聚集处」的地区市场中，以看上去像快崩塌的红砖屋为背景铺著一张张席子，上面摆著的商品，从军方流出的管制物到可疑药品应有尽有，是个三不管地带。

    士官候补生莉荷放亮了她的三白眼，在市场里缓步寻找便宜货。

    就在这时，她从杂乱无章的店面里发现一个格外醒目的大帐篷。招牌上写著――

    「…………免费恋爱谘询处。」

    看见跃入眼中的几个字，莉荷半是傻眼地自言自语。在一向秉持「没有比免费更昂贵的东西」、「恋爱填不饱肚子」等信条的她眼中，这根本是滑稽的超值套餐。

    「拜托，怎么可能有人来这种地方……呃。」

    莉荷的视线前方，看到自己的同学赛莲毫不犹豫地走进那个帐篷里。那个名叫赛莲的少女对罗伊德抱有非比寻常的热爱，经常因此引发骚动。

    「………唉，在她被骗以前把她带回来吧。」

    于是莉荷追上赛莲的脚步。帐篷中的照明昏暗，里头摆著椅子和隔板，似乎是模仿教会忏悔室的样子。

    「哎呀？莉荷小姐？你也是来谘询的吗？」

    一注意到背后的莉荷，金发的美丽女子便温柔地对她微笑。

    「不是，因为我看到你的背影――」

    「好了好了，请你先等一下。」

    赛莲对莉荷的话充耳不闻，兴冲冲地径自绕过写著『非相关人员禁止进入』的看板旁后，在隔板对面很习惯地坐了下来。

    「――那么，迷途羔羊啊，将汝之恋爱烦恼说来听听。」

    「你是提供谘询的人喔！」

    莉荷一边吐槽，一边毫不犹豫地冲到隔板后方。

    「汝、汝做什么？不是来谘询的吗？迷途羔羊！」

    「嗦！谁是羔羊啊！你到底在搞什么鬼！目的是什么！？」

    「因为我一直在想！我不能再安于当被爱的一方，应该勇敢表现出爱意！」

    「真心话呢？」

    「向那些为情所苦恼的人们宣传我和罗伊德大人的模拟亲热小故事作为实例，从大环境上慢慢包围攻陷――」

    「我就知道是那样！」

    面对这种致力于散布谣言的创新跟踪狂，莉荷不禁为之颤栗。

    「人们接受谘询时，我也有提供合适的解决方案喔。问：『我没有工作，还可以谈恋爱吗？』的人，我会劝他：『快点找工作。』问：『我很胖，可是有喜欢的人。』的男士，我便劝他：『快瘦下来。』还有，对于头发稀疏的客人，我则是给予『戴假发吧』的建议――」

    「那不叫建议，是中伤。」

    莉荷不禁扶额，勉强压下想当作什么都没看到然后回去的心情。

    「真是，你想接近罗伊德未免太不择手段……嗯？」

    紧接著，有人走进了帐篷。两人从隔板缝隙之间看出去

    「那个……不好意思。」

    一名看起来温柔敦厚，却有些无精打采的可爱少年――罗伊德出现在眼前。

    （（罗伊德！））

    万万想不到中心人物竟然会到场，两人受到的冲击堪比模仿艺人发现本尊从身后登场。她们面面相觑，一时慌了手脚。

    （怎怎怎怎么办！没想到罗伊德大人竟然会来！到底是为什么？）

    （冷、冷静点！他来恋爱谘询处，就是说……）

    为情所苦――当这几个字浮现在两人脑海中，她们顿时像正值妙龄的小女孩一样慌张起来。

    （对象一定是我吧！这该怎么办才好！我现在手边只有五张结婚申请书！）

    （你干嘛拿那么多张！？对、对象如果是我该怎么办……）

    罗伊德轻叹口气，完全没发现隔板后方正在进行的对话，然后开口：

    「那个，有件事情想找您商量。」

    「迷、迷途羔羊啊，真是太可爱了，好想吃掉……不对。汝就坦白招了……把所有事情从实招来，因为我手上就有结婚申请书。」

    连嗓音都在发抖的赛莲挟带著私情说完固定开场白，一旁的莉荷则屏气凝神地关注著罗伊德的意中人到底是谁。「恋爱填不饱肚子」的信条愈来愈没说服力了。

    于是罗伊德下定决心，那双真挚的眼眸望了过来后，就老实地把他的烦恼对隔板后方的两人倾吐而出：

    「对不起，因为有很多邻居向我们抱怨，说他们被你骂得很惨……所以我代表他们来请你离开……」

    「「…………」」

    「我觉得针对身体特徵进行言论攻击的行为不太好。」

    结果，在晚霞映照下，两人很快地把帐篷解体，然后离开了东区。

    ――据说她们沉重的脚步正如同迷途羔羊，还带著些许惆怅。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： MA四区啥时候开

    “两位，差不多石板路要到头了。接下来会有些摇晃，请注意。”

    车子驶入没有平整过的道路；车夫打扮的男性一边安抚显露出厌恶的马匹，一边对后方如此说道。那人的身材健壮，有一张看上去很顽强的脸庞。他正是原王室近卫兵，现军校教师，克罗姆・莫利布登。

    坐在车棚中的有两人，其中一人是如同孩子般兴奋不已的淳朴少年，另一人则是穿着一身黑的长袍，用全身诠释“我正是魔女”的女性。

    女性靠近克罗姆，眺望周边被夕阳染成红色的风景。

    “嗯，现在差不多已经走过一半的路了。”

    “话说回来，王女，您到那个村子究竟有什么事――”

    “克罗姆，禁止称呼我王女。罗伊德君也在呢。”

    “那请恕我失礼……玛丽。”

    “嗯，这样就好。”

    这名东洋风打扮的魔女名为玛丽，在王都的东区经营一家杂货店，但她的真实身份是这亚扎米王国的王女玛丽亚・亚扎米。

    她的父亲，也就是国王被企图颠覆国家的魔王附身，而她为了拯救国家而隐藏身份、不断努力――不过这是不久前的事情了。那个事件多亏了某人的缘故非常轻松地解决了。

    因此，现在的她正在享受普通的生活。但因为碰到了一些麻烦事，所以才会在这种傍晚时刻、坐于马车之上辛劳。

    “那，究竟是什么缘故才需要去那种偏僻的地方？”

    克罗姆从怀中取出了一本好似观光手册的宣传单，那小册子就好像是小吃店用来宣传自己特价商品的单页一般，铺满了花哨的文字。克罗姆看着宣传单如此询问道。

    “圣剑插入的石台所在的村庄，楠田村――别名《圣剑之村》。”

    玛丽似乎想起了什么，叹了一口气回答道。

    “现在，预订要在那个村子的旁边铺设横跨大陆的铁路。开设这条铁路有很多原因，比如作为与吉欧帝国友好的象征，改善国家间的关系，等等等等很多理由……”

    “呵，那挺不错的啊。”

    “然后，铁路会经过的土地基本上都已经完成收购了，剩下的就是那个村子附近的森林……而他们呢――”

    说到这里，克罗姆突然想起来要对付这附近的村庄一般方法是行不通的。

    亚扎米王国北面的包含湿地在内的森林地带中，有大片土地的开发进度缓慢，鲜有人迹。

    受到王国和北面的吉欧帝国关系恶化的影响，开发项目更是被延后，国家的资金都流向了西边――连接与本国关系较好的罗克久王国的贸易路线、海路的开拓等项目。

    因此住在这一带的居民都觉得国家靠不住，到处都蔓延着一种自力更生的风气；有些村子极端的排外，有些村子非常拜金，难搞的村子相当多。

    想到这一点，克罗姆不禁哑然。

    “开始抬杠？”

    “嗯，而且理由还非常微妙，说什么‘这片森林可是祭祀圣剑的神圣之森，竟然就因为要铺铁路就要开发这里？我们怎么可能允许！’明明铁路离圣剑所在的地方有好一段距离来的，真是不知道他们在说什么鬼话。”

    “眼睛里只看得到钱的人实在是有够滑稽啊。”

    玛丽一边摸着脸颊一边赞同道，“就是啊。”

    “所以，父亲……国王想要和平交涉，就派我来走一趟了了……去和国王谈判……结果那个大叔居然说什么‘要是这件事办不成的话就伤脑经了啊，必须得让玛利亚去政治联姻来改善我们和吉欧帝国的关系了’……实在是有够麻烦。“

    “啊……目标是罗伊德君吗。"

    两人同时看向马车中那名表情开朗的温和少年。

    他是罗伊德・贝拉东纳。这个男孩拥有着从他的外表完全无法想象的超常身体能力。

    他来自科隆这个传说的村庄；由于自小就是村中最弱的少年，他对自己的评价与真实实力偏差极大，外加完全没有常识，经常让周围的人伤脑经。

    举例来说，将魔物全部当做动物、骨折一天就能治好、无氧潜水潜上一个小时都很普通……像这种怪物般的案例数不胜数。啊对了对了，之前的那次魔王事件也是因为罗伊德的误会而得以解决的。

    即使老实对他说”你很强“，他也只会回应”请别开玩笑了“，”不用安慰我“……他就是这样一个谦逊的好少年。

    玛丽朝罗伊德投去了温柔的视线，交杂着叹息继续说道。

    “父亲的提议是这样的。要是把圣剑拔出来的话那圣剑村也就只是个普通的村子罢了……那些家伙，似乎利用圣剑大发横财哦。”

    刚才的传单上也写着诸如“你也来挑战一下传说试试吧！”、“拔出圣剑的人就是圣剑的主人！”等煽风点火的宣传词，背后则是老奸巨猾地印着宾馆、饭店、甚至还有娱乐场所的广告。

    这不是开发得相当不错了吗……克罗姆忍住自己想要吐槽的冲动，因另一件事询问玛丽。

    “但是，您的师傅……那位亚露卡村长不是不允许您利用他吗？”

    克罗姆的脑海中浮现出某名穿着白色衣装的少女的身姿。她的外表看起来就像是个初中女生，身材矮小，一头黑发扎成了双马尾。

    少女的名字是亚露卡。她是怪物集结的科隆村的村长，外表虽然看起来很年幼但实际年龄已经超过了三位数，也就是所谓的萝莉老太婆了――但要是这样说出口的话，她就会瞬间移动出现在你的面前用卢恩文字诅咒你，是一个非同小可的女人。

    身体是小孩、实际年龄与参天大树相同、思考回路则是初中男生……一旦罗伊德遇到麻烦还会不惜一切手段……嗯，用含蓄一点的方式来说明的话这根本就是妖怪啊妖怪。

    玛丽姑且是有听她说过除了魔王、天灾这等人力无法企及的状况，科隆村的人都不会出手帮忙，也不允许其他人利用科隆村的人……不过这次的情况是有些特殊。

    “实际上啊，那位村长现在似乎是被软禁在科隆村里了哦。”

    “软禁？”

    克罗姆因为这危险的词语感到震惊，玛丽则是满脸笑容地将事情始末告诉了他。

    “呵呵呵……似乎她最近偷懒、用瞬间移动来见罗伊德这件事露馅了，村民们都很生气。”

    “…………您说瞬间移动？”

    听到亚露卡使用怪物级魔法就仿佛只是骑自行车出门一般简单，克罗姆不由按住了脑门。

    “没错没错，所以，包含至今为止偷懒的份在内，在收获季前她好像都必须在田里干活。活该啊嘿嘿嘿……我可不会放过这次机会。”

    看到玛丽脸上大仇得报的表情，克罗姆察觉到这件事不能多问，专心驾马去了。

    此时，处于风暴中心的罗伊德向玛丽询问这次短途旅行的意义所在。

    “玛丽小姐，今天为什么要出远门？”

    “作为公益活动的一环，我们去捡捡垃圾。”

    当然这是骗人的。玛丽的脑中想的只有让那群见钱眼开的混蛋从一脸得意变成满脸绝望。

    “捡垃圾吗？”

    “没错，是妨碍铁路铺设、类似于路障一样的东西哦。“

    虽然玛丽的语气满是讽刺，但听者是并不知道背后隐情的单纯的罗伊德，他双眼发亮，向玛丽投去了尊敬的眼神。

    “不愧是玛丽小姐！无偿的公益活动！这样啊，所以才是半夜过去！为了不留名！不愧是英雄……啊，这件事是不能说出口的对吧，对不起。”

    “额，嗯。”

    玛丽回了他一个有些抽搐的笑容。就在不久之前，她顺势说自己是这个国家的英雄，而且之后完全错过了纠正的机会，最后就变成了现在这样的状况。看到罗伊德用纯粹无垢的眼神望着自己，玛丽不由有些心虚。她现在的心境就和明明没谈过恋爱却吹牛说自己有过好几个女朋友的男孩的心境很相似。

    听到他们的对话，克罗姆苦笑着插嘴道。

    “还要花一段时间，两位就好好休息吧。”

    听到克罗姆的话语，玛丽重重坐回马车的椅子上，闭上眼睛思索接下来的计划。

    （接下来要是把圣剑拔出来的话对方就会失去大义的名分，铁路计划也可以一口气推进了，我就不用被派去政治联姻……虽然利用罗伊德真的让我很难受……算了，说到底也不一定能拔出来的）

    玛丽已经闭上了眼睛，但西沉的夕阳还是将她的眼前染成了一片红色。到达目的地大概正好是半夜时分吧。

    位于她身旁的罗伊德取过传单，有些不可思议地问道。

    “那个，为什么要乘马车慢慢过去呢？这个村庄的话只要从树上跑过去、20分钟就可以到了吧？”

    “…………能拔出来的吧，基本上是百分百的成功率。”

    听到罗伊德那完全与常识脱节的想法，玛丽和驾着马车的克罗姆都变得一脸僵硬。

    《欢迎来到圣剑之村》

    《特产是圣剑烧！能攒积点哦！》

    《每周的礼拜三可以获得三倍圣剑点数哦！》

    看到印着迷之点数的招牌、旗帜，三人全都哑口无言。他们到的时候已经过了晚上十二点，下班时间还是这种惨状，白天的情况可想而知。

    这个村庄建立在林中的开阔地带，似乎是以原本的特产品《南天》而冠名为《楠田村》的（译注1）。但在十几年前发现了插有圣剑的石台，游客增加，以此为契机改名为《圣剑之村》。

    这命名相当直接且毫无品味，但和这推销的阵仗比起来真是小巫见大巫了。

    “集了点数又能怎样？说到底这个积点的标准实在是有够含糊，让人生疑。”

    看到到处都是积点，玛丽露出了厌烦的表情，克罗姆和罗伊德则是跟在她身后。

    在他们走出数十米的距离后，见到了被众多旗帜围在中间的圣剑之冢。

    在稍稍有些凸起、生满了苔藓、宛若墓碑一样的石造台座之上，直立着同样生满了苔藓的古剑。大概是因为有无数人想要拔出圣剑前来挑战的缘故，只有剑柄上没有苔藓覆盖。

    圣剑在月光的照耀下散发出一股静谧的氛围。

    但，在石台的一旁竖立着一块显眼的招牌，上面写着《挑战一次五积点》，把这氛围完全给破坏了。

    “嗯，为了振兴村子的经济使用了积点制啊。”

    “这哪里值得钦佩了啊克罗姆。”

    听到克罗姆的语气中隐含对圣剑村的经营之道的钦佩，玛丽不由轻轻抱怨了他一句。

    “抱歉，因为我觉得这种想法不怎么多见。”

    “哼哼哼……多亏于此，我可是辛苦得很，甚至都快被逼去政治联姻了啊……必须给他们点苦头吃吃。”

    “您的表情很可怕啊……”

    玛丽“哼哼哼”地带着恨意笑了起来，而罗伊德则是拿着垃圾夹子询问道。

    “话说玛丽小姐，我应该做些什么？”

    “啊，我希望罗伊德君你去收拾一下那附近的垃圾……就那个石台附近的哦。”

    “我明白了！”

    罗伊德一手拿着布袋，干劲满满地开始捡拾石台附近的垃圾。从远处一眼望去也能看见石台附近散落着许多游客扔下的垃圾，比如空瓶子、传单、杂志等等。

    罗伊德拼命地将那些垃圾塞进布袋中。

    “嘿咻……嘿咻。”

    译注1：原文是汉字《南天》变为片假名的《ナンテン》，中文翻译中采取同音字的译法。

    咻……咣。（空罐头的声响）

    咻……唰。（捡起杂志的声响）

    嘶……唰。（拔起圣剑塞入布袋的声响）

    咻……咣。（捡起空瓶子的声响）

    ““………………””

    带着一脸“虽然早就猜想到了……”的表情，玛丽和克罗姆望着努力收拾垃圾顺便把圣剑给拔出来的罗伊德的背影。

    两人全身脱力。这也是当然的吧，毕竟罗伊德是在捡杂志和捡空瓶的空隙间把圣剑给拔出来的，要是过去的挑战者看到这一幕的话一定会痛哭流涕的吧。

    “不好意思玛丽小姐！锋利物品要怎么处理？虽然这把剑已经很旧了，但姑且也算是危险物品吧？有没有哪里可以放置危险物的？”

    而玛丽和克罗姆则是朝他投去的眼神里写满了――危险物品？那说的是你自己吧！

    “嗯，毕竟很危险，就由我们带走吧。”

    而就在此时，大概是巡逻的负责人吧，一名人到中年却已经快要秃顶的男性大步朝着他们走了过来。

    “你们几个在做什么！现在圣剑之冢已经关门了！”

    “出现了啊，圣剑村的村长先生。”

    从玛丽的反应来看，他似乎是这个村的村长。他愤怒得感觉头顶要喷出热气似的对三人怒吼道。

    “你们究竟是什么人――你这小妞！不是东区的魔女嘛！我不管你是王城的使者还是其他的什么，事情也分能做和不能做的啊！我已经说过好几遍了吧我们不接受你们铁路开发的提议！”

    罗伊德介入怒发冲天的中年村长和玛丽之间，朝他深深鞠了一躬。

    “对不起！我们是来做好事的！我们是想要打扫一下这一带的卫生！”

    “额、打扫卫生？不管你有什么理由，在这种深更半夜闯到圣剑之冢实在是无礼至极！你们这群蔑视圣剑的混蛋！给我要点脸吧！”

    “思、思虑不周、万分抱歉！”

    “反正你们实际上是打算把垃圾扔到这附近来找我们的茬的吧！什么啊那把腐旧的破剑！你们是想要把那种会让人感染破伤风的破剑丢到这里来吧！实在是有够不要脸！你们以为这里是哪里啊！这里可是祭祀着圣剑的神圣之村！你们会遭天罚的！”

    “………………到底谁会糟天罚啊。”

    一而再再而三强调村庄的神圣，结果却将带来恩惠的圣剑称为腐旧的破剑；看到村长这有眼无珠的言行，就连玛丽也目瞪口呆、无言以对。

    而且这位村长甚至完全没有察觉口中的那把圣剑已经消失无踪，还唾沫四溅地骂个不停……这副模样真的可以称得上是滑天下之大稽了。

    “…………没注意到的话谈判不就没办法开始了嘛。村长先生啊，你没发现有什么地方不对劲吗？”

    玛丽温柔地催促着村长转动大脑。

    “啊？在这神圣的森林中出现你们这样的家伙就已经很不对劲了！这神圣的圣剑之森！这新绿繁茂的神秘之森！带来恩惠的河流！还有宛若母亲一般从太古之初就持续守望着这一切的圣剑――――――――不见了！！逗我的吧！”

    寻找不对劲之处、最终终于发现了真相的中年村长一屁股坐倒在地。这反应也真够老套了。

    看到他终于发觉，松了一口气的玛丽快速开始谈判――接下来将是一场包含了各种私仇的不达目的誓不罢休的谈判。

    “是呢，不见了哦，为什么呢。”

    “………………是，是那个。圣剑显灵了！心灵下贱之人在晚上会变得看不见圣剑！要说为何的话那可是神圣之剑啊！”

    “那为什么村长也看不到呢？你明明是神圣的村庄的村民呢？”

    “唔唔唔。”

    中年村长带着一副不堪入目的表情快步跑上了石台，接着趴在石台上滴水不漏地仔细检查石块的缝隙以及招牌的背后等部分。请想象一下检查自动售货机下方有没有零钱掉落的人的模样，和现在的村长一模一样。

    “没有！没有！！那古老而又威严、能从中感到深厚历史的圣剑剑柄！侧看多少有些风化但仍然带有威严的刀身！不见了啊啊！！！”

    “顺带问一句，那和会引起破伤风的这把腐旧破剑不一样吗？”

    “当然了！不要把圣剑和那种垃圾相提并论咦咦咦咦咦！”

    他似乎终于发觉了，双眼瞪得滚圆靠上前来。

    “请不要触摸哦，会引起破伤风的。”

    “还、还我！放回原来的地方！然后就这样放着不要动他！会引起故障的！”

    “什么故障啦。”

    中年村长好似在强调使用家用游戏机套装的注意事项一般胡言乱语起来，而玛丽则对他翻了个白眼。

    “总、总之放回去！要是没有那把剑的话这个村子就！这个圣剑之村就完蛋了啊！”

    “你在说什么鬼话呢，说到底，原来楠田村就是因为特产品南天而出名的不是吗，现在只不过是回到以前的生活罢了……而且不是你们自己说圣剑属于拔出它的人不是吗，事到如今就不要有怨言了。”

    “但是！要是现在没有了圣剑的话我们一系列的项目都会受挫！圣剑之森野营地！圣剑之森高尔夫场！圣剑之森美术馆！圣剑之森公园！HOTEL圣剑！仅仅是违约金这个村子就会垮掉的啊！”

    “这不都是自作自受吗。”

    一直扬言说不许开发神圣的森林，拒绝交出土地，原来是因为有这种理由啊……知晓这一点后玛丽的表情变得更加可怕了。

    此时中年村长的脑中已经满是事情发展至最糟糕结局时的下场，眼神涣散。

    “啊，坏掉了……算啦，总之关于横跨大陆的铁路项目，我期待你的答复哦。国家会用不错的价格买下既不是神圣之森也不是其他任何东西的土地，你可要好好感谢国家哦。”

    瞥了一眼已经口吐白沫的中年村长，玛丽一行人离开了那里。

    “那个？刚才说拔起了圣剑什么的，究竟是在说什么？”

    “啊，罗伊德君不用想太多啦……好啦，这样的话铁路项目就可以推进了，卸下了一大重担啊。”

    此时抱着圣剑的克罗姆凑近全身轻松的玛丽耳边轻声说道。

    “话说王女，这把圣剑要怎么处理？”

    玛丽手托下巴考虑了一会儿之后，露出爽朗的笑容拍了拍克罗姆的肩膀。

    “克罗姆，之后就拜托你了。”

    “是？”

    “其实我也没有考虑到那么远啦。对了对了，考虑那个村长见钱眼开的性格，他很有可能弄个假圣剑糊弄过去，所以尽早在合适的场所发表声明，宣布圣剑已被拔出会比较好哦。”

    说完后，玛丽一边伸着懒腰一边回到马车。至于罗伊德――

    “嗯，虽然是叫圣剑之村，但结果没有看到圣剑啊……那把脏脏的剑是圣剑？不可能的吧，况且很简单就拔出来了。”

    还是老样子正常运转的罗伊德依旧对“以我的实力不可能这么简单地拔出圣剑”这一点深信不疑，他对自己的评价究竟什么时候才能有所转变呢？

    而另一边，硬是被推了麻烦事的克罗姆露出一副无言以对的表情凝视着手中古老的圣剑。

    “唉……该怎么办呢……”

    接着对着繁星灿烂的夜空深深的叹了一口气。

第二卷 第一章 就像是从一群不怎么样的人当中选出自己的联谊对象一般

    “唉……”

    第二天，在克罗姆带着一脸倦意走进办公室时，他的同事柯琳・斯特拉泽上校正一边叹气一边瞪着某个名单。

    “………………”

    刚进办公室就受到同事用超大叹息声欢迎，克罗姆扬起了一根眉毛，带着惊讶看了她一眼之后，从一本大小合适的备忘录上撕下了一小片纸偷偷撒到她的面前。

    “――唉……”

    随着柯琳的再一声叹息，纸片高高飞舞到空中，一边反射着太阳的光芒一边越过了对面的桌子。

    （3.5米……看来是相当大的烦恼啊）

    测算了纸片飞行的距离以及柯琳烦恼的大小之后，克罗姆――

    “辛苦了。”

    摇晃着他健壮的身体，装出一副什么都没看到的模样，想要尝试逃亡。

    “克罗姆老哥啊，一般来说这种时候不是应该来关心下我的吗？”

    就在他将手搭上大门的那一刹那，柯琳的话语刺中了他的后背，让他的逃亡以失败告终。

    一头茶发的柯琳说话轻佻，带有西方口音，结合她的容貌，即使旁人错以为她是学生也不奇怪。而此时她正狠狠地瞪着克罗姆。

    逃亡失败的克罗姆耸了耸他宽阔的肩膀。

    “啊抱歉，我觉得自己肯定帮不上你――”

    “可是有一位少女在烦恼哦！你都不来关心一下吗！即使帮不上忙，但有没有人听自己说话心情可是完全不一样的啦！稍微机灵点啦！”

    柯琳高亢的声音在办公室里响起。怎么了？发生事件了？其他同事都朝这边看来，但发现声音的主人后就不约而同地点头，“哦，是柯琳上校啊”，又回到了自己的工作。

    被指名道姓的的克罗姆只能死了心，听她倾诉烦恼。此时此刻他非常理解陪酒女郎遇到麻烦客人时的心情了。

    “所以，你在烦恼些什么？”

    “我说克罗姆老哥，你知道大陆学生魔法大赛吗？”

    “嗯，大概吧。不管是军校还是魔法学校又或是农校，只要是在这片大陆上的学校都可以参加的魔法大赛对吧。“

    “是啦……然后，你知道这一届的大赛是在哪里举办吗？”

    “不，抱歉。”

    听到克罗姆的回答，柯琳装模作样地大大叹了一口气，把一张类似于传单的彩色单页推到了克罗姆的面前。

    “唉…………就在我国啦……在亚札米王国。”

    传单随着柯琳的叹息摇曳起来，其一角上的确非常清楚地印有“亚札米”的字样。

    这么大的大赛在本国召开，但自己却不知道这件事，克罗姆不由有些心虚地缩起了身子。

    “这、这样啊。”

    “不必在意啦，大概，除了当事人以外，大半国民都是这种心态吧。毕竟我们国家对魔法没什么兴趣啦。”

    “唔，的确。”

    就如同柯琳所言，亚札米王国对魔法的关注度并不高。

    硬要说的话，由商业发展壮大到现在这般程度的亚札米王国所在的地区比较容易受惠于兵器、科学的进步。

    至于魔法，在内陆，缺乏制铁技术以及未开发的地区比较容易发展。现在得到亚札米王重用的魔法也就只有制冰技术会用到的冰魔法而已。

    “如果是集结了世界各国智慧的世界魔法大赛也就罢了，但学生大赛……在其他的国家热度相当高哦……像是西边的罗克久王国之类的……作为魔法教官来说我实在是感到很悲哀。”

    克罗姆终于理解了柯琳的烦恼。

    “难道你的烦恼是……”

    “没错……参加大赛的人选。作为东道主国家来说不能表现得太烂。”

    这所亚札米王国军校的入学考试重视武力，而魔法方面不过就进行了一场笔试而已。这情况就相当于要体育特招生去参加全国级的合唱大赛而且还要入围，难度可想而知。

    “虽然有教过他们应对魔法犯罪的治安对策，但在魔法的使用方面就……”

    “而且由于之前还打算和北面的吉欧帝国开战，现在的候补生基本上都是一群脑子里只有肌肉的家伙。所以我才会重新翻一遍前不久入学的新学生们的简历。”

    柯琳这么说着，再次瞪起名册。

    “对了，塞伦・海姆爱恩如何？她是地方贵族出身，说不定学过一些魔法。”

    克罗姆从一旁用他粗粗的手指指向某个女孩。

    他指的那张照片上印着一名静静地露出微笑的美少女，那美少女留着一头齐颈的金发，乍一看之下给人以贤淑文静的印象。

    她是塞伦・海姆爱恩；她的头部在过去近十年的时间里都被一根诅咒的皮带给缠住，都市传说之一、《诅咒的皮带姬》说的就是她了。

    现在皮带的诅咒因为罗伊德的活跃得以解除，塞伦将皮带作为守护自己的宝具佩戴在腰间。

    以此为契机，她对罗伊德产生了非同小可的执念，跟踪罗伊德对她来说已经是例行公事；她已经成功的从都市传说升级为活生生的传说，正是所谓的遗憾系美人了。

    柯琳挽起手来沉吟了一声。

    “之前我有问过塞伦妹妹她会不会魔法。”

    “呵，于是？她说什么？”

    “虽然不会但是最近很有兴趣，说想要学习回复魔法。嘿嘿，我作为回复魔法的使用者来说很高兴哦，她好像是想要在喜欢的男孩受伤的时候帮他治疗！嗯，我也有过那种火热的青春年代哦。”

    “别骗人了。”

    “没骗人，她的视线非常真挚，是真心想要学习回复魔法来的。”

    （我说的骗人不是指那个，而是指你的火热的青春年代啊。）

    虽然克罗姆很想出声吐槽，但要是踩到奇怪的地雷那这段对话不知道要进行到什么时候，所以他还是忍了下来。

    “嗯，总而言之这就有一个候补人选了。啊，还有关于我火热的青春年代下次我会详细地说给你听的所以给我做好觉悟啊！”

    克罗姆擦去脸上流下的冷汗，非常露骨地开始转移话题。

    “作为教师，是时候展现真正的本领了，对吧，回复魔法的专家，柯琳上校。虽然最近评价有些下滑，但能接受名门高校之一的罗克久魔法学院毕业的精英的教导，真是叫人羡慕啊。”

    “……”

    柯琳目不转睛地盯着克罗姆，在现场的气氛逐渐变得尖锐时，克罗姆急急忙忙地指向了另一个人物。

    “啊，还有里惠・福来文怎样？她既然是佣兵，有可能会用一些魔法。最重要的是她看起来似乎很擅长对付魔法师。”

    克罗姆指着名册之中看起来最为凶恶的三白眼女孩。

    里惠・福来文，外号单手的女佣兵，她有一双与她邪气的笑容很合称的三白眼，细瘦的身体上突兀地装备着一只秘银的义手。

    她以取消通缉令为代价入读军校，但比起锻炼她更热衷于赚钱，也就是所谓的守财奴了。

    柯琳视线落回名册上，回答道。

    “我也问过里惠妹妹有没有用过魔法。”

    “呵。”

    “然后她就非常认真地问我讨情报费。”

    “……还是老样子啊。也不知道她是不想让人知道还真的是单纯的缺钱。”

    “我没有了解那么深啦，不过她有在用秘银的义手，我觉得她的魔力量相当不错哦。”

    “秘银啊……但她究竟为什么要穿那种装备呢？”

    “虽然这一点我也很在意但下次再说吧，现在还没发工资吧，克罗姆先生的工资。”

    克罗姆向柯琳投去了――你是想要让我来付情报费吗？――的眼神，但被柯琳华丽的无视了。

    克罗姆叹了一口气，指尖滑向男生那一边。

    “嗯，其他的……亚兰如何？”

    在克罗姆所指的那张照片上印着一名健壮的男性，那名男性露出一脸好胜的笑容，给人一种目中无人的印象。

    亚兰的自尊心非常高，一有机会就要和人争个高低，但经历了很多事情之后现在似乎认罗伊德为师，倾尽全力侍奉他。

    “看脸就知道了吧，肌肉都长到脑子里去了。”

    柯琳回以斩钉截铁的答复。克罗姆再次望向亚兰印在名册上的尊荣。

    “也是啊。”

    仅此一言，没有任何辩驳。

    “从整体来说女孩子拥有的魔力比较多，也有传闻说魔力是与女子力（*注2）成正比的。”

    “唔，其他的还有……”

    柯琳的潜台词是想要说自己的女子力很高，但知道她连碗都不会洗的克罗姆全力无视了她的潜台词。

    还有谁呢，克罗姆移动指尖，接着停留在了某个人物身上。

    “……忘记了某个重要人士啊……他如何？”

    克罗姆这么说着，诚惶诚恐地将位于名册一角的某人――罗伊德展示给柯琳看，接着为了不让周围人听到，小声地在柯琳耳边数道。

    “罗伊德小弟能够使用古代卢恩文字，从魔法素质方面来说恐怕是高人一等……不，岂止是一等，根本是十等二十等――”

    “不行！”

    没等克罗姆说完，柯琳就立刻拒绝。看到她的反应，克罗姆不由瞪大了眼睛。

    “额，唔……为什么？”

    “你想一想嘛！要是那孩子在全国无数观众的面前使用了卢恩文字，那一定立刻就会有很多人来抢夺他，还可能会被罗克久王国挖墙脚……甚至有可能会被想要解开他实力之谜的疯狂研究员给拿去做人体实验！”

    疯狂研究员？你漫画是不是看太多了？要是一般的情况克罗姆肯定会如此吐槽柯琳，但――

    “嗯……不难想象那个画面。”

    亲眼见证过罗伊德实力的克罗姆觉得会变成那样的可能性非常大。

    柯琳也相当遗憾地挠着脑袋。

    “最重要的是不看TPO也得有个限度啊，这就相当于运动会上孩子们在比赛50米你却开了辆摩托车来！孩子们会大哭，父母也肯定会骂个不停，再怎么说我对赢的渴望也没有强到要用出那种手段啦。”

    克罗姆无言以对。接着柯琳挽起手来，似乎做出了某个决定。

    “决定了！就去给他们好好上一堂课来测试一下他们的魔力、教他们一些初级魔法吧！说不定就能在里面发现人才呢！好，既然决定了就快点开始准备吧！88啦，克罗姆老哥！”

    自己解决了问题的柯琳飒爽地走出了办公室。

    “你看吧，我根本没派上一点用处啊。”

    在目送她的背影离开之后，克罗姆这般轻声说道。

    而就在他按耐住睡意想要回去工作的时候，刚才柯琳拿着的大赛概要宣传单忽地映入他的视野。

    “现在还差一点热度……但，要是有什么奖品的话说不定情况就会有所变化了。”

    就在此时，克罗姆的脑海中闪过了某个物品。没错，就是圣剑。

    （有了……而且还能在亚札米王国这个合适的场所发出声明）

    想到了麻烦事的解决方法，工作结束之后克罗姆快步走向大赛本部、提出了建议。

    （译注2：女子力，可理解为在传统女性领域拥有的力量，例如可爱度，家庭度等方面，很多时候在家事方面可以非常明显地展现出自己的女子力。另外女子力并非女子独有。）

    就在柯琳和克罗姆的交谈结束后不久。

    教室内，军官候补生们都带着一脸筋疲力尽的表情坐在椅子上。看来上午鬼教官克罗姆的特制菜单将他们的体力一滴不剩地给榨干了。

    俯卧撑200个、慢跑3圈、模拟行军场景的负重演习……等等等等，每一个都是词尾再加“之刑”这两个字也不奇怪的训练。

    死尸累累。在就像是结束了游泳课的教室一般的氛围中，罗伊德・贝拉东纳用跃跃欲试的表情等待着下一位教官的到来。

    “真叫人期待啊！魔法课！”

    看到他精力充沛的模样，身为原佣兵的里惠从桌子上抬起脸来，带着一脸倦容看向他。

    “你精神真好啊。”

    “是！因为我终于能在心心念念的军校学习，每天都很快乐！”

    罗伊德因为某些原因入学考试没有合格――他用肉眼观测不到的速度通过了考试，也因为肉眼真的观测不到而没有合格……

    在争论的最后，他作为一个特例被编入了军校，终于能坐在这里；他自然是不可能不高兴的了。

    “我也很高兴哦！因为能像这样和罗伊德大人一起上课！痛痛痛。”

    坐在罗伊德身边的塞伦全身颤抖着竖起了大拇指，看来肌肉训练的效果表现出来了呢。

    “老实坐好啦……课堂授课就是为了让身体休息才设立的啦。”

    亚兰带着一脸狂傲的表情从他们的身后走了过来。看来以武勋扬名天下的家族还承受得住军队的肌肉训练，只是腰有些软而已。另外，课堂授课是为了让身体休息，这毫无疑问是体育系的想法――柯琳对他的“肌肉都长到脑子里”的评价看来并没有大错呢。

    另一边，罗伊德不知为何带着些愧疚地说道。

    “但是这样真的可以吗？总觉得一直都是些轻量级的训练，是为了照顾新入学的我吧……我是不是应该去和克罗姆先生说让他可以更严厉一点？”

    对仅用了一周就横跨了大陆的罗伊德来说演习就等同于散步。

    （饶了我吧！会死的！）

    就像是呼应里惠心中的呼喊，两侧的另外两人全力转移了话题。

    “嗯、嗯真叫人期待魔法课啊！一直运动也很无聊啊！对吧塞伦！”

    “没错！我已经运动到厌了！对吧亚兰！”

    听到两人的对话，罗伊德的注意力也转移到新的话题上。

    “是啊！不知道会教些什么呢！”

    总算是想法设法回避了训练增量，三人都松了一口气。

    在上个话题告一段落之后，里惠开始对罗伊说明魔法课的情况。

    “虽然可能会让你失望，但是亚札米王国并不重视魔法哦，所以魔法课就类似附赠的点心一样。柯琳上校也是在闲聊的时候顺便再讲点知识的哦。”

    当对话进行到此刻，教室的门“唰"的一声打开了，站在门前的是――

    “全体注意！！！！！！！”

    干劲满满的柯琳如同恶鬼中士一般开始发号施令。不管怎么看也不是闲聊顺便授课的节奏啊。

    “竟然全都瘫在桌子上！都以为自己是深闺里的大小姐啊！你们这群蛆虫根本没有无所事事的资格！那边！不许讲话！”

    柯琳上校又发作了啊，整个班级都目瞪口呆。而对此氛围没有一丝察觉的柯琳气势汹汹地大声发表演讲。

    “今天我给你们这群畜生带来了好消息！现在课堂授课暂停！取而代之，我会花上几天用实践形式教会你们魔法！”

    里惠举起手来对柯琳的决定提出了异议。她半睁着眼，总觉得嘴角有些抽搐，脸上明显满是疑惑。

    “那个，柯琳上校。我们军官候补生被告知，对我们必要的并非是掌握魔法，而是掌握应对魔法犯罪的策略，怎么方针突然就转换了？”

    “太天真了！太天真了啊里惠妹妹！确实魔法也有适合不适合方面的因素，比起掌握魔法，记住策略对于维持治安来说更有效率――”

    “既然如此――”

    “但是！如果不亲身体验一下学习魔法的困难性，你们又怎么能够更加深刻地掌握对抗魔法罪犯的策略呢！另外因为魔法大赛快要开了所以我也顺便瞅瞅有没有前途光明的人才。”

    “……不管怎么想后半句话才是你的真心把。”

    “啊，说起来是亚札米吧，东道主国家……作为军队来说不能太过丢人？”

    在塞伦和亚兰两人发表了自己的见解之后，罗伊德也举起手来。

    “那个……不能让我们的前辈上场吗？上一次出赛的人？”

    听到罗伊德询问为什么不能使用前一次出赛的有经验的人这朴素的问题，柯琳带着一脸不以为然的表情回答道。

    “上一次参加比赛的人在使用魔法前就不小心揍了对手、犯规输了哦。”

    “这人选未免也太有问题了吧。”

    但柯琳毫不在意里惠的吐槽，一脸认真的继续说道。

    “所以只要是能够使用魔法外加有点常识的人就OK了。我热烈欢迎哦。”

    看到这门槛太低甚至都要埋到土里的情况，里惠不禁开始担心这个国家的未来。

    “嗯，报酬也只不过是能变得有名一点吧，如果有人有兴趣那来我――”

    唰！ X 2

    “有哦。”

    就在忿忿不平的里惠身边，罗伊德和塞伦挺直了背脊、一副干劲满满地样子认真听讲。

    而且讽刺的是这两位都是与常识完全不沾边的人才。拥有怪物级力量的罗伊德以及跟踪狂气质的塞伦，即使门槛埋在地下那也距他们有十万八千里啊。

    “罗伊德暂且不提，他性格认真又好奇心旺盛，我可以理解……你又是咋回事？”

    但塞伦完全把里惠的吐槽当耳边风；她高高举起手来向柯琳提议道。

    “柯琳上校！请务必让我学习回复魔法！我想要在真爱受伤时为他治疗！然后LET'S 生米煮熟饭！”

    塞伦的脸庞满是红晕。要是仅仅是治疗伤口就能生米煮成熟饭的话那外科医生不知道犯了多少次重婚罪了。

    听到塞伦那无止尽的妄想，亚兰讽刺道。

    “……真是的，比起那种充满下贱心思的回复魔法，创可贴还……不，即使是用路边的野草敷一敷说不定还更有效呢。”

    “你还真敢说啊。即使我成为这个国家的治愈国手也不会给你签名哦。”

    “就知道说大话……话说啊，你到底有没有用过魔法啊？”

    塞伦带着一脸鄙视摇了摇她的金发。

    “真是愚蠢的问题。当然是完全没有用过了。”

    “真的是愚蠢的问题啊。话说你明明没有用过为什么还这么骄傲啊。”

    “也就是说我是纯洁无垢的！洁白无瑕！请罗伊德大人来为我染上颜色吧！”

    但大脑里似乎是粉色来的。

    “真是的，你怎么认为罗伊德阁下。”

    正常运作的塞伦让亚兰不由感到傻眼，转而开始征求起罗伊德的意见。

    而罗伊德则是一副呆愣愣的模样。

    “那个，我不是很明白你们到底在说什么，但我只能用一些没什么大不了的魔法，所以很尊敬能够使用火魔法、回复魔法的人哦。“

    听到罗伊德的这一句话，塞伦变得更加兴奋。这正可谓是火上浇油，对跟踪狂温柔体贴。

    “了解！所以柯琳上校！请快点教会我火魔法！”

    《尊敬=爱》这一跟踪狂特有的等量代换在塞伦的脑内爆炸，但柯琳却带着一副有苦难言的表情开口说道。

    “那个啊，虽然说得很轻松――”

    “虽然说得很轻松啊，塞伦大小姐，火魔法是最容易学会的魔法也是最危险的魔法。要是失控的话就会引发火灾，最重要的是如果不能精准地变换魔力的话那自己反倒会全身着火的。”

    在柯琳想要告诫塞伦时，里惠抢先一步说出了正确的实情。被抢走了台词的柯琳只能“唔”的一声闭上了嘴巴。

    另一边被斥责的塞伦不服输地提出了第二个提案。

    “那就换回复魔法！回复魔法就不会造成危害了吧！”

    “所以说回复――”

    “喂喂塞伦大小姐，回复魔法可是最难的哦。即使是专家，在能治疗最轻微的伤势之前都要经过一年的练习。仅仅是想要恢复腹部肌肉上一个极为细小的伤口就需要拼命努力上一整年哦。而且要是使用时一不小心，让石子、泥土混到体内的话，伤口愈合之后也有可能会化脓，摘除手术反而要花上更多的钱，这种案例发生过很多次哦。“

    “这、这样啊……”

    听到这些真实案例，塞伦终于哑口无言了。

    听到她们的对话，恶鬼中士离身的柯琳带着感叹叹了一口气。

    “呵，什么啊里惠妹妹，你知道得挺多的嘛。哪怕是出师的回复魔法师里也常犯石子留在体内就愈合伤口的失误。”

    “啊，不。”

    因为自己也无意间变得兴奋起来，里惠不由尴尬地挠了挠脸颊。

    “难度高的话那更不能错过了，毕竟老师可是亚札米王国第一的回复魔法师柯琳上校，难得有这样的机会，去学一下回复魔法也好啦。”

    亚兰说出再正确不过的意见，将场上有些错位的气氛拉回正题。

    听到“亚札米王国第一”这个词汇，柯琳的耳朵瞬间抖了抖，接着又开始了恶鬼中士附身的模式。

    “嘿，说话挺好听的吗亚兰！作为奖励就允许你来FUCK我家的排水沟了！”

    “请不要把我分配到那种滑溜溜的微妙的地方啊。”

    看到柯琳临时想起一般恢复了恶鬼中士的角色，亚兰无法掩饰自己的困惑。

    “要是能用回复魔法的话肯定很帅气，我也想要学！”

    “罗伊德君你真是个好孩子！作为奖励，姐姐就给你甜甜圈茶馆的免费券吧！”

    再一次，柯琳并不是用恶鬼中士而是普通的语气回应了其志可嘉的罗伊德。至少请付出一些努力吧让角色不要崩溃啊。

    “这和对我的态度完全不同啊。”

    “烦死了你这水蚤！还想要和教官顶嘴吗！就你那张脸还喜欢甜甜圈？你那么大个的身体里装的是女人心吗！”

    这已经不是恶鬼中士，只是在骂人而已。亚兰的双眼都泛起了泪光。

    至于罗伊德，看到收到的礼券上写着“情侣专用免费券”的字样，一边苦笑着思考“要怎么处理？”，一边将礼券塞到了屁股后面的口袋里。

    而就在此时，擅长将词汇的在脑内以自己的独特视角进行等价交换的塞伦瞬间咬住了鱼饵。

    “要是学会了回复魔法的话那作为回报就能在甜甜圈茶馆里和罗伊德大人亲热了……我燃起来了！”

    会给甜甜圈茶馆添麻烦的，还是算了吧。

    被塞伦的热情所影响，柯琳也情绪高涨地回应道。

    “说得好！柯琳’s回复BOOT CAMP就此诞生！”

    里{撑住脸颊、眯着眼看着事态的发展，脸上露出无可奈何的表情，满满一副“随你们去闹”的态度。

    “话是这么说，具体要做些什么？一般来说是用刀刃去割植物――”

    “我可没那么多的耐心！哪怕是一边看术式一边来也没关系，总之直接回复伤员吧。没有什么是比反复练习和实践经验更有用的了！”

    “嗯哼哼，既然如此那就需要伤员了。”

    接着塞伦用力将亚兰的身体推到了走道里。

    亚兰的身体有一半都暴露在教室内的通道间，班级内所有人的视线都集中到了他的身上。

    “喂！你搞什么啊皮带姬！”

    “哎呀，这里不是有一个以耐打著称的男人嘛！”

    “别开玩笑了！――等一下！各位！不要用这种眼光看我！”

    在这种时刻“挺身而出”，也难怪大家会觉得他是自愿成为伤员了。

    “没事的啦，毕竟你现在的脸和伤员没有区别，治疗一下的话说不定还有机会变成帅哥哟？”

    “你这小妞！对我这样的大帅哥说的是什么鬼话！……额，柯琳上校？”

    亚兰回头一开，只见柯琳已经开始展开术式了。从她手上的魔法中感受不到一丝回复魔法的气息，反倒是缠着熊熊烈火。

    “如果大家不团结一致的话是没法在大陆学生魔法大赛上留下好成绩的！个人的牺牲是必然会有的！”

    “不觉得团结一致和个人牺牲很矛盾吗――唔哇啊啊啊啊啊啊！”

    结果柯琳干劲十足的魔法让亚兰受了重伤，伤势严重到连回复魔法都来不及治愈，直接被送去了医院。课程就此终止。

    同一时刻，北区。这里是亚扎米王国位于大陆的大门，以特产店、饭店、高级旅馆这一类旅游产业为主体，店铺林立。

    在高级旅馆的一间房间内，一名表情凶恶的女性摆出一副高高在上的态度坐在沙发上。

    精心布置的房间散发着奢侈的氛围，女性纤细的身材上穿着大概是独家订制的灰色西装，一头长长的黑发散发着艳丽的色泽。年龄大概是二十岁前半。

    最引人注目的是她的眼神，给人以好胜、挑衅的感觉，还散发出一种瞧不起一切的气场，让和她对上眼的人都会火冒三丈。请想象一下脸很标致但不适合做服务业的那一类女性，她就是这一种的了。

    “所以，情况怎样？”

    她用一种雍容华贵、带着西方口音的高雅口吻询问眼前的两人组。

    一人是模特体型的金发少女，虽然以她的模特身材来说适合任何样式的服装，但她身上穿着的却是朴素、似乎已经穿了很久的厚厚的裤子以及淡色的风衣，面无表情地垂着双手。

    另一人则是一个小个子的眯眯眼少女。这名少女与前一位金发少女大不相同，表情丰富，戴着鸭舌帽、穿着迷你裙，身上的服装好似记者一般，散发着健康的魅力。

    “哦，你很想要知道吧小罗！”

    小个子少女――梅娜露出自然的笑容将手指搭上了西装女性――罗尔的肩膀上。

    罗尔的眉毛微微颤抖了一下。

    “我姑且也算是你们的上司……不可以叫我小罗的吧。”

    “别在意别在意！这种小事无所谓！话说你说的是啥？”

    罗尔自暴自弃地叹了一口气，耐心地将话题拉回主题。

    “别说是小事了，最重要的事你不都忘了嘛！我说的是拜托你们调查的事情！”

    “烤鸡肉串很好吃哦，之后我们一起去吧！”

    “我没有拜托你们调查周围有哪些好吃的店！”

    梅娜竖起大拇指闹腾起来，即使上司发火也无动于衷。

    “那种小事就别在意了啦！话说小罗是盐派？酱汁派？”

    “盐派还是酱汁派才是小事吧！”

    “不可以哦小罗，要是不好好确定自己属于哪一派的话，和上司一起去酒馆的时候会因为优柔寡断被上司给讨厌的哦！”

    “然而你的上司的好感度正以现在进行时下降中……”

    而完全听不进人说话的梅娜开始说明自己的喜好；她正了正鸭舌帽，用认真地口吻诉说起来。

    “虽然自古以来盐派都呼吁要重视素材的味道，但我认为酱汁才能真正展现‘这家店的味道’哦。用演员来比喻的话那盐就是重视素材的帅哥演员，而酱汁则是有深度、有经验的资深演员――”

    也不知道她到底是哪里来的美食评论家？

    听到梅娜的高论，罗尔按住了太阳穴，这一次则询问一旁仿佛幽灵一般站着的少女。

    “菲萝，到底怎样？好好回答我。”

    “………………………嗯。”

    在间隔了好一段时间后，被称为菲萝的少女面无表情地如此说道。

    梅娜立刻进行了翻译。

    “她说，烤鸡肉串很好吃。尤其是盐的比例实在是绝妙大概是近海的――”

    “你也是烤鸡肉串啊！不对，她不就说了一个‘嗯’字啊！那一个字里到底是塞了多少情报啊！”

    “有些事情只有姐妹之间才能领会的啦，对吧菲萝。”

    “……嗯。”

    “哎呀菲萝，即使你表扬我也没什么好处的哦。”

    梅娜与菲萝演起了小品。另一边，罗尔在听到了姐妹这个词后非常露骨地露出了厌恶的表情。

    “正因为是姐妹所以才靠不住……”

    “嗯，我们也的确因为要放盐还是酱汁吵起来了。”

    “能不能别说炸鸡肉串了啊！”

    罗尔从沙发上站了起来逼近梅娜。菲萝还是一脸淡然。

    “………………嗯”

    “等下啦菲萝，即使你是想要缓和气氛才说这种流行笑话但那也很伤人啦。”

    “她到底说了什么！具体的！”

    “要是起诉的话会输的所以还是算了吧。”

    “我有说这种像是要闹上法庭的话吗！”

    因为吐槽吐得太激烈了，罗尔不由上下喘息起来。而梅娜则代替站起身的罗尔、整个人横躺到了沙发上。

    “话虽如此，亚扎米很广阔哟，而且到处都设置了好吃的陷阱！我的胃会撑不住的啦！”

    被抢走了位置的罗尔挽起双手焦躁不已。

    “真的没有任何收获吗？”

    “不是不是，还是有一点的啦，据说东区有一个情报贩子，是开杂货铺的，知道亚扎米的很多事情。”

    “那为什么不去那里啊！”

    “你是不知道啊，在我们到达目的地之前钱就长了翅膀飞走了哦！”

    梅娜和菲萝两人一起张开了双手上下扇动，演绎出钱振翅飞走的模样。

    已经没有力气吐槽的罗尔按着太阳穴，泄了气一般地说道。

    “钱用光了吗……嗯，毕竟是情报贩子，也不知道需要花多少钱，所以再想要一点公费……你们是这个意思吗。”

    “YES ！ THAT’S  RIGHT !”

    罗尔一边皱着眉头，一边递给了两人一刀厚厚的纸币。露出笑容的梅娜立刻塞进了腰间的小包。涨得鼓鼓的小包也一副心满意足的模样。

    “3Q小罗！你就期待我们的好消息吧！”

    罗尔靠在墙壁上，作出一副要赶两人出门的模样。

    “明白了的话快点去……我们没那么多时间了。”

    看到罗尔露出一副筋疲力尽的模样，感到满足的梅娜轻巧地站了起来，做戏一般向她敬了一礼。

    “于是，梅娜与菲萝，基农姐妹接下来将出发前去称霸所有的烧烤！顺便去问情报贩子买些线索！”

    “反了啊！不，不是反了！称霸所有的烧烤是多余的啊！”

    梅娜挥着双手走出了房间。

    而菲萝仍然站在罗尔的面前。

    “……没关系的……不用担心……”

    今天第一次从菲萝的口中听到“嗯”以外的词语，罗尔一副感激淋提的模样。

    “菲萝！我一直都觉得你和你那没用的姐姐不一样，是一个很能干的孩子！”

    “……会给你带土特产回来的。”

    “滚出去你们这对废物姐妹！”

    罗尔的咆哮在房间内回荡。要是这是公寓的话一定会引起大家的抱怨。

    那么那么，这三人组的企图究竟是什么呢？

    场景调转，东区。这里是亚札米治安最差的地区，商业街上从早到晚纠纷不断，到处可见倒卖昂贵商品的摊贩；这里的居民的人情味已经不是用洋溢而出这样的词汇可以描述的了，根本就是火山爆发，总之就是一个非常美妙的街区。

    就在这东区，傍晚时分，罗伊德借住的杂货店内，一家之主玛丽正优雅而又满足的品尝着咖啡。

    这也是当然的，毕竟她前几天刚刚完成了一件大事，还欣赏了那中年村长的夸张表情，心情极为畅快。

    “能这样悠哉的喝茶实在是人生的一大幸事……太爽了！”

    这里，是杂货店吧？作为商人而言这番话实属不该。

    就在她喝完了咖啡，想要将杯子拿去厨房时，突然察觉到店里多了一个没见过的物件。

    只见在店内的商品架前多了一名身穿连帽风衣的少女，她双手随意地下垂，目不转睛地盯着玛丽。

    “噗！”

    终于察觉到外人出现的玛丽呛到咖啡咳嗽起来。

    即使看到店主拼命咳嗽，那女孩仍然是一脸冷淡地站在原地。她的脸上没有丝毫表情，全身上下也没有一丝动弹，甚至会让人错以为是服装店里的模特人偶。

    “那个……客人吗？”

    此时才回想起自己的杂货铺还在营业中的玛丽――这一点也很有问题――出声询问少女确认道，但是――

    “…………嗯。”

    回应的话语就只有一个“嗯”字。

    “嗯？”

    “……嗯。”

    “嗯嗯？”

    “…………嗯？”

    两人同时歪过了脑袋。就在“嗯”这个字都要发生完形崩坏（*注3）的瞬间，杂货店的门被用力推开了。

    “喂、菲萝！你稍微等我下啦！我们步子大小、体力、干劲都完全不一样啦！”

    这次进入杂货铺的则是一名带着鸭舌帽的小个眯眯眼女孩。

    想到新出现的这名少女可能认识前一名三无少女，而且有可能能理解后者的意志，玛丽立刻靠近眯眯眼的少女。

    “你认识这个面无表情的女孩吗？快点把她带走啦！”

    要是在当今社会录用这样的店员的话肯定很快就会有顾客上门索赔吧，毕竟现代这个社会实在是生活不易啊。

    “我们姑且也算是客人啦~”

    “客人？什么的？……额，我又忘记了，现在还没有下班。”

    这商业意识简直就和一吹就飞的蒲公英没有区别啊。

    但眯眯眼少女并没有发怒，从这一点来看似乎她已经相当习惯周遭对三无少女的反应了。眯眯眼少女摘下了鸭舌帽，礼貌地行了一礼。

    “哎呀哎呀，给您添麻烦了。小眼睛又可爱的我是梅娜・基农，那边一脸认真的可爱女孩是我的妹妹菲萝・基农，说是基农姐妹的话情报商人小姐会更加清楚吧？“

    “……嗯。”

    终于冷静下来的玛丽将两人的特征与自己拥有的情报进行对照。

    “基农姐妹……那对佣兵姐妹啊。姐姐梅娜擅长魔法、妹妹菲罗擅长武术。”

    “BinGong！顺带一提我们现在在罗克久的魔法学院担任临时讲师哦。”

    面对这样的来访者，玛丽愣了一会之后战战兢兢地询问道。

    “两位有何贵干？买东西的话是在那边。”

    在玛丽所指的方向上胡乱的堆放着调和好的药剂。商业意识为零。

    但梅娜连看都不看药品架一眼，笔直走近玛丽。看来她是有其他的目的。

    “不啦，我们不是来买药的。寻人三千里！所以啦，魔女玛丽小姐。”

    “原来如此……也就是说是来委托身为魔女的我咯。”

    终于明白了两人目的的玛丽变得游刃有余起来。

    她坐到椅子上深深吸了一口气，接着。

    “――自古以来，乞求魔女实现己身愿望者，也必须做好觉悟，献出等价的祭品。知晓此事之后你仍然渴求实现的愿望究竟是什么呢？”

    用惯例的语气如此诉说之后，玛丽露出了符合魔女风格的妖艳微笑注视着两人。

    “………………嗯。”

    菲萝微妙地点了点头，接着慢慢地从怀里拿出了某物。

    “……请。”

    取出了炸过的吉拿棒（注4）。

    “等价的祭品是……吉拿棒？”

    “……嗯。”

    玛丽困惑不已。菲萝的脸上还是毫无表情，让人无法判断她到底是认真的还是开玩笑的。

    梅娜则是望着那吉拿棒，做出如同演员一般的夸张举动。

    “唔……这、这是刚才得到菲萝大加赞赏的肉桂椒盐吉拿棒！好吃到连一口都不想分给别人……居然愿意贡献出这么好吃的东西！菲萝你下了很大的决心啊！”

    “这决心不是都被你给吃掉了吗！”

    嘴边还粘着砂糖的梅娜对着玛丽露出了笑容。

    “不错不错，虽然不及小罗，但你也有吐槽的才能哦。那，我们就进入正题吧。”

    玛丽对那位不曾见过的罗尔感到了些许亲近，接着看向梅娜递出的照片。

    那张照片上印着一名披着斗篷、身材细瘦的三白眼女性……右手异常的巨大……似曾相识的氛围立刻让玛丽察觉了这名女性的身份。

    梅娜一瞬间睁大了眼睛。

    “我们在找这个女孩，里惠・福莱文。”

    她是罗伊德的同学，还来过这间杂货铺好几次，同时玛丽也知道她曾经也是一名恶名远播的佣兵。

    当然，玛丽不可能就这样告诉对方。

    不知道这两人是为了报一箭之仇还是有其他的目的，考虑到她们可能会给里惠造成危险，她反问梅娜道。

    “话说，你们为什么要找这女孩？”

    “呵、呵、呵，你以为你是在问谁？现在站在你面前的不过就是个跑腿的哦，怎么可能知道嘛！”

    “我觉得这不是什么值得自豪的事情。”

    玛丽有些哑然。但下一个瞬间，梅娜散发的气场瞬间发生了变化。

    “看你这幅担心的模样，应该是知道她在哪里吧――准确来说，你们的关系还挺亲密的吧？”

    看到睁大了双眼的梅娜，玛丽不由警戒起来。

    “你……还挺敏锐的啊。”

    “我能理解你的心情，如果是菲萝处于同样的立场，我也会有和你一样的想法的。”

    两人之间的气氛瞬间变得紧张起来。

    危险的沉默包围了杂货铺。

    “哎呀，吓了你一下真是不好意思。但说实话，我真的不知道，我们家的上司没告诉我理由啦。我说她就因为老是藏着掖着所以才会没有朋友的，结果她还想打我。不过被我避开了就是。”

    “这、这样啊。”

    梅娜恢复了之前的眯眯眼，又用开玩笑般的语气说了起来。紧绷的尖锐氛围眨眼间就消失无踪。

    玛丽松了一口气。

    这时……玛丽才突然察觉到对话的主导权不知何时已经落到了梅娜的手中。

    “但是啊~经过了很多事情，我相当喜欢现在的工作哦！因为一碰到看上去很强的男人，菲萝的武术家之血就会沸腾起来，立刻找人家的麻烦，害的我们总是被人解雇。不过现在的魔法学园中并没有肉体强大的男人，所以过得相当舒服哦。”

    “…………百战百胜。”

    菲萝面无表情地比出了V字。而玛丽只能吐槽道。

    “这还真是叫人伤脑经啊……首先就不该比出V字啦……那可是伤害罪哦。”

    “我们也赔了对方不少钱哦，我觉得这对双方都不是坏事。”

    对话的节奏完全被对方掌握了，就在玛丽为接下去该怎么办而烦恼的时候。

    “………………”

    唰的一下，上一刻还是V字手势的菲萝瞬间绷紧了身体。

    “菲萝？”

    梅娜有些担心地看着妹妹的行动。

    菲萝的视线穿过了大门看向远方，那动作简直就像是一只发现了天敌的动物一般。

    接着她将一脸不可思议表情的梅娜拉到了自己的身后。

    她慢慢地将之前一直懒洋洋地下垂着的双腕提到了腰间，摆出了战斗架势。

    虽然脸上还是面无表情，但全身都酝酿出一种危险的气氛。

    受到她紧张感的感染，连玛丽也不禁咽了一口唾沫。

    寂静包围了杂货铺。

    片刻之后，杂货铺的门开了。从其后出现的是――

    “我回来了！”

    没有丝毫紧张感的少年，罗伊德露出柔和的笑容从军校回来了。

    下一个瞬间。

    “――――！！！”

    直到刚才为止仅做出最低限度动作的菲萝瞪大了眼睛，用可怕的速度朝冲上前去，接着――

    “啊，是客人吧？还请慢慢挑――”

    猜到姐妹俩是客人，罗伊德礼貌地鞠躬行礼。

    “――――！”

    刹那间，菲萝高高地――甚至让人不禁担心她是不是会撞到天花板――跃起，接着朝罗伊德踢了过去。

    而另一边罗伊德此时才刚抬起脑袋。

    “喝啊啊啊啊！”

    带着体重的一击飞踢朝着罗伊德的额头袭去。

    咚！两人间发出了一声沉重的声响，紧接着传来的冲击让杂货铺的空气都震动起来。

    “你们！罗伊德君！”

    这阵冲击让一直在旁观的玛丽终于回过神来。

    菲萝的全力一击，外加罗伊德刚鞠完躬，处于毫无防备的状态。如果是普通人的话大概会头骨碎裂脖子折断吧。

    ――如果是普通人的话。

    “…………是？”

    罗伊德像是什么都没有发生过一样站在原地。他的额头略有些泛红，但那也只不过是趴在桌子上睡了一觉后的程度罢了。

    不等众人做出反应，菲萝着地后立刻又对着罗伊德放出了一击回旋踢。

    那一腿发出了好似是踢出原木般的破空声，让放置在远处的古书书页都翻飞起来。

    菲萝的踢击在罗伊德的胸口炸裂。

    “……那个？”

    但是罗伊德仍然纹丝不动。

    菲萝就那样保持着踢腿的姿势，目光与罗伊德重合了。

    在这不可思议的空间内，两人都愣住了。菲萝轻轻地收起了腿。

    她看着不仅是无伤，甚至没有移动过一步的罗伊德――

    “……嗯？”

    甚至忘了追击，歪过脑袋。

    罗伊德也不由歪过脑袋。

    “嗯？”

    虽然脸上没有表现出来，但菲萝的视线在罗伊德的身体四处来回游走。接下攻击的罗伊德不过是额头有点红，胸口沾上了点灰尘，连站的位置都没有挪过一寸，也难怪菲萝会动摇了。

    在被这奇妙的沉默支配的空间内，一只飞虫闯了进来。要是家里有种盆栽的话这种虫会跑出来很多哦。

    看到这闯进来的飞虫，罗伊德像是理解了一般的敲了敲手掌。

    “啊！原来如此！是想要打飞过的虫子吧？然后不小心踢到我了是吧？”

    “……系？”

    菲萝的脸上虽然还是面无表情，但声音中充满了动摇。

    “虽然脚碰到了但还请不必在意！是我自己不好，刚刚楞了一下，没有避开……不过，大都市里会用脚去打苍蝇啊……啊，原来如此，用手的话会弄脏手的啊。”

    罗伊德自说自话地将菲萝的动摇理解为“因为碰到了别人所以觉得很不好意思”，所以才说出了上面一番话来圆场。

    菲萝正面面对罗伊德，以微妙的动作拉开了距离。这也是自然的，毕竟全力一击被对方当做是用来拍苍蝇的，这就等同于在说“你的攻击也就能打打苍蝇了。”

    “正面吃下菲萝的攻击，不仅没有被打倒，甚至……”

    梅娜也瞪大了眼睛，警戒地望着罗伊德。

    “啊，对方是罗伊德君真是太好了……刚才那下要是普通人的话立刻就得送医院了啊。”

    “那个，两位是客人吧？我的名字是罗伊德・贝拉东纳。借住在玛丽小姐的家里。”

    从罗伊德没有一丝变化的态度中感觉到他深不可测的力量，梅娜也慌慌张张地介绍起自己与妹妹。

    “没错！我是梅娜，那个是菲萝！人们称我们基农姐妹……我们来是想要和魔女小姐商量一下找人的事情，完全不是来找茬――”

    此时罗伊德看到了梅娜手中的照片，毫无戒心地将自己知晓的情报道出了口。

    “咦？这不是里惠吗？”

    “――是的，我们在找里惠……咦？你认识她？”

    淳朴的少年没有任何疑问，带着柔和的笑容，非常干脆、仔细地告诉了梅娜答案。

    “是的，她是和我同一个军校的――”

    “等下啦罗伊德君――”

    不可以把重要信息告诉这种不知有什么企图的人，就在玛丽想要阻止罗伊德时候。

    “…………嗯。”

    菲萝挡在了罗伊德面前。

    “是？”

    菲萝面无表情，但眼神真挚地望着罗伊德，似乎是有什么话想说。

    “等下……这是要开始第二回合吗？”

    在玛丽认为当场的气氛一触即发的时候，菲萝深深地朝罗伊德鞠了一躬。

    “……我的名字是菲萝・基农……还请将我收为您的徒弟。”

    “啊？”

    完全没想到对方会想要成为自己的徒弟，罗伊德惊慌失措。

    “……依我浅见您似乎有使用某种武术……请问是何种流派？”

    “流派？我不会那么夸张的东西啦，我什么都没做哦！”

    “……那更让我想要跟随您了……做饭、洗衣服、打扫……我什么都会做……请务必……”

    看着面无表情的菲萝，罗伊德无法判断这到底是在开玩笑还是真心话，一时间也没法解释清楚，不禁手忙脚乱起来。

    “那个，不，说到底这里是玛丽小姐的家……我是没法做主的……”

    嘎吱！菲萝这次转向了玛丽。

    “……因此，我是今后将会以随行弟子身份住在这里的菲萝。”

    “啥？”

    玛丽的回答傻愣愣的。毕竟别人突然说要住进自己的家里，这也是难怪的。

    听到玛丽的回答后菲萝又转向了罗伊德，她是将玛丽的回答当做同意了吧。

    “……那个，请让我们立刻开始吧，由身为徒弟的我来帮您搓背……请问浴室是在哪边？”

    “咦，等等，请不要脱衣服啊……呜哇。”

    伴随着“脱吧脱吧”的效果音，艳丽的画面完成了，如果是喜欢菲萝的人一定当场血脉喷张吧。

    “…………滚出去！不要再来了！”

    暗含若干嫉妒的想法，玛丽的怒吼回响在店内。要是在漫画里的话此时玻璃肯定都会碎了。

    最终还是离开了的菲萝摇着手说着“下次见”，与梅娜一起离开了。

    “真是的！不如在门前撒点盐驱驱邪吧！”

    “啊哈哈……”

    看到罗伊德无力的笑容，玛丽叱责道。

    “罗伊德君也是，你愣着干什么啊！女孩子说着那种话倒贴上来你很开心吗！？还是说――”

    那样的女孩是你的菜？就在玛丽想要这么说的时候。

    “痛痛痛……”

    罗伊德突然虚弱地呻吟出声，摔倒在地。

    “咦，怎么了罗伊德君？你身上哪里痛吗？”

    “啊，嗯。这下肋骨好像折了。”

    “啥？”

    听到罗伊德若无其事地说自己的肋骨断了，玛丽不由翻起了白眼。

    罗伊德虚弱地站了起来，确认自己胸前骨头折断的部分。

    “有两个地方骨折了……不过是用来打苍蝇的一脚就把我踢骨折了……我果然很弱啊。”

    “咦，等下，肋骨是――”

    虽然在漫画里经常会有“被打断了几根肋骨”这样的场景，但现实中要是肋骨断裂了，每次呼吸时都会有极度恐怖的疼痛感蔓延全身，可不是能轻轻松松说出口的话。毕竟骨折可是重伤。

    罗伊德至今为止从没有说过很痛，或是露出类似的表情。在人外魔境，科隆村长大的他不管是被魔物袭击还是发生什么其他的事态，大致上受到的伤害都会为零，因此对外界的攻击都毫不在意。

    但是现在，他却第一次在玛丽的面前表现出痛苦的模样。

    “罗伊德君居然会打输……那个女孩，相当危险啊。”

    传闻中的基农姐妹不是吹的啊，玛丽如此想到，不过一旁的罗伊德却带着虚弱地笑容说道。

    “啊哈哈，不是啦，在科隆村的时候经常被打骨折，最近这段时间倒是不怎么有呢。”

    “额，经常？不对不对，总之快点静养――”

    罗伊德慢慢的站起身来，非常干脆地回答道。

    “即使是我，骨折也只要三小时就能治好了……村里的比利德爷爷只要吼一声就能治好了哦。”

    “啊，是，不好意思。”

    自己竟然忘记他是来自怪物集结的村庄《科隆村》的，玛丽有些傻眼地说道。

    “啊，对了，该做晚饭了……换衣服换衣服。”

    一般来说应该已经是重伤病人的罗伊德急急忙忙地换好衣服，若无其事的走向厨房，非常普通地开始做晚饭的准备。看起来疼痛已经止住了。

    “即使在意也无济于事……毕竟我们已经在同一个屋檐下住了好一段时间，不习惯这样的情况可没法过日子。”

    玛丽如此自言自语道，接着又轻声说句，“好一段时间……可以的话我希望是永远……”，脸颊涨得通红。

    明明没有人在看，她却将尖顶帽拉了下来盖住自己的脸庞，有些苦恼地等待脸上的红潮退去。

    （不、不过……这也得是可以的情况啊）

    不瞒诸位，在平安解决魔王窃国事件之后，这位玛丽小姐仍然没有恢复王女身份的理由就是――

    “哼哼~~&#9834;”

    完全发挥出新娘本色的罗伊德已经完全捕获了她的心和胃袋。罗伊德现在本来应该已经去军校的宿舍生活了，但玛丽却唆使以前的部下克罗姆，以罗伊德是中途入学为理由，让他还是住在杂货铺里，由此可见她对罗伊德的钟爱。

    “真是……叫人头疼啊……”

    她的自言自语与恋爱中的少年有几分相似。

    待脸上的红潮退去，她摘下尖顶帽，只见――

    “HELLO，玛丽妹妹~☆”

    科隆村的村长、玛丽的师父，亚露卡正坐在对面的位子上，带着满脸笑容向她挥手打招呼。恐怕她是用瞬间移动跑来这里的吧。

    “真系……叫棱头疼啊……”

    超乎常规的萝莉老太婆露出了满脸笑容，见此情景玛丽不禁全身发寒，脸颊痉挛起来。顺带一提，本来带着红晕的脸庞也在一瞬间变得面无血色。血液先生似乎很忙碌啊。

    “……来。”

    她的直觉猜中了，亚露卡带着笑容让玛丽正坐。

    被强行要求在地上正坐的玛丽带着一脸“这和说好的不一样啊！”的表情看向亚露卡。

    “不是说很长一段时间都来不了了吗。”

    “……干农活的时候我产生了某种预感，于是就偷偷逃出来了。”

    “nǐ shì zhǐ shén me ?”

    有所自觉的玛丽汗如雨下，脸上慢慢露出后悔的神色。

    “关于圣剑之村一天一夜的旅行，你有什么要辩解的吗？”

    “露馅了吗……”

    亚露卡曾经苦口婆心地反复对玛丽说，不能将罗伊德的力量利用到政治上，此来就是为了询问玛丽打破禁忌的理由……念及此处，玛丽急忙说出了事先准备好的理由。

    “我不是想要利用罗伊德，不是故意的。是罗伊德君自己想要去那边捡垃圾，在捡杂志、空罐头的时候顺便把那个当做垃圾给拔出来了而已！”

    圣剑好可怜。

    “圣剑变得怎样都无所谓！问题是一天一夜的旅行！你们去了啊！玩的很开心是吗！”

    圣剑好可怜。

    “嗯，还可以吧。不过就类似于一次短途旅行而已。”

    “羡慕死我了！你这小妞！看来你很享受我不能来这里的这段时间啊！”

    “确实是挺享受的……不过我将那当做经历了种种磨难之后，神明赐给我的奖励！”

    “你不否认啊啊啊啊！”

    本来就因为村中的农活积累了相当多压力，亚露卡完全化身为闹别扭的孩子狠狠地跺着脚。

    “所以我才说了啊！‘说不定罗伊德借住的脑残魔女每天晚上都会用迷药和黑魔术对罗伊德洗脑’……但村民们却都不相信！”

    “只不过是稍微出了一趟门而已啊！话说就算我是魔女也不会做那种事的啊！”

    “不，最近的玛丽妹妹很不得了！要是理性断了线的话不知道会做些什么出来！说不定突然就变得淫乱把脸埋到罗伊德的胯下深呼吸啊！唉，这么一说不是害我又想干了嘛！你要怎么赔我啊！”

    “又是什么鬼啊又！你做过吗！话说我根本不想被你这种连常识的常都不认识的人说！你这萝莉老太婆！”

    听到了这阵骚动，罗伊德从厨房里走了出来，用望着姐妹间嬉闹的表情注视着两人的互动。

    “啊，果然是村长。欢迎。”

    “罗伊德德德德！好久不见了我们来啾一个吧！”

    “那个，我也是大人了，啾一个稍微有点……村里的工作还请努力――对了玛丽小姐，你最近好像很疲惫的样子，我做了用蜂蜜腌的柠檬干，之后还请尝尝哦。”

    看到罗伊德对待两人时表现出的巨大差异，亚露卡不由僵在原地，而玛丽则是有些害羞地挠了挠脸颊。

    “这个差距是怎么回事！果然是黑魔法吗！也教教我啊！”

    “才不是！就算是我也不会教你！”

    “算了，总之就让我先尝尝罗伊德亲手制作的蜂蜜柠檬干吧。”

    “…………………………………………不行。”

    听到玛丽停顿了相当长时间之后的回答，亚露卡微微抖了抖耳朵，追问道。

    “呵，为什么不行？你是想说这是自己喜欢的男孩亲手给自己做的点心所以不想给其他人吗？你啊，果然喜欢上罗伊德了啊。”

    “等，啥！你说的是什么鬼啊！”

    玛丽脸颊涨得通红，如此回答道，而亚露卡则是交叉起双脚，如同女老师一般开始教育起玛丽来――虽然完全不性感就是了。

    “这可不行啊这可不行！好好考虑一下年龄的差距！”

    “……弄不好比路边的树木还要高龄的某人有什么资格说这种话。”

    完全没有说服力。

    但亚露卡完全不在意玛丽冷静且精准的吐槽，继续自说自话。这种情况在高龄人士当中非常常见，实在是难搞到了极点。

    “如果你因为日渐深刻的欲求不满就用种种手法对罗伊德设下陷阱、抓住他的弱点的话……”

    “不要乱想那种乱七八糟的事情啊！”

    接着亚露卡突然拍了拍手，高声宣言道。

    “因此！第一届！叮咚叮咚！临时身体检查时间！”

    “啥？”

    玛丽狠狠将发出质疑声的玛丽压倒了墙上。亚露卡那小小的身体发挥出难以想象的敏捷与力量，让玛丽只能束手就缚。

    冲击甚至使得天花板上都落下了细细的灰尘。

    在纷纷落下的灰尘之中，亚露卡如此狠狠说道。

    “不要找借口了！把双手放到墙壁上来表示你没有抵抗的想法！如果让我看到你有一丝反抗的意思的话那就砰一下哦！”

    “你要砰哪里啊！根据位置不同危险性也完全不同啊！不要砰！呀啊！”

    “我知道了！那就‘咔擦’吧。”

    接着亚露卡用卢恩文字对着玛丽贴在墙壁上的双手开始写起了什么。

    “咔嚓？……呜啊！手黏在墙壁上了！”

    就像是被木制的墙壁给吸进去一般，玛丽的手掌黏在了上面。

    “嗯！我没有把你的手和墙壁以分子为最小单位结合，你要好好感谢我哦！”

    “那个‘分子’说的是啥啊？偶尔冒出来这种不明所以的单词更叫人害怕啊！”

    亚露卡将身体扭转、就好像是在用屁股说话的玛丽放置在一边，按照自己的想法行动起来。

    “那么就快点开始吧！首先就从罗伊德刚才换衣服时脱下来的军服裤子开始检查吧！”

    “…………那个，从刚才的流向来看不是应该检查受到怀疑的我的身体吗？”

    两手被黏在墙壁上的玛丽还以为自己铁定要受到凌辱，战栗不已。但是对方可是亚露卡。她用非常正经的表情回答道。

    “那种事情有什么乐趣！”

    “你还真敢说啊你这臭萝莉老太婆！”

    到最后这个人还是顺从自己的欲望，在“我道”上一往无前；这就是亚露卡。

    “嗅嗅！不管是包裹着罗伊德可爱小屁股的部分还是胯下还留着微微暖意的部分都让人受不了啊！……嗯？”

    就在此时，裤子里传出一声到“唰”的声响，亚露卡寻找声源，接着从裤子后面的口袋里取出了一张纸。

    “里面放了什么吗？”

    听到玛丽仿佛从屁股处发出的提问，亚露卡用阴沉的语调回答。

    “…………算是吧。”

    “啥！罗、罗伊德的裤子里！放了什么！”

    太过动摇的玛丽连屁股都上下跳动起来。

    “这到底是？为什么要把这种东西珍而重之地放在裤子里呢？”

    亚露卡将纸片――甜甜圈茶馆的情侣专用券伸到玛丽的面前展示。

    “…………噗”

    看到情侣专用券的字样，玛丽的鼻子里不禁喷出空气，免费券也随之摇动。

    “我不得不开始怀疑你的人品了啊，你该不会偷偷把免费券偷偷塞到少年屁股后面的口袋里，然后等少年烦恼――‘咦，这里有张优惠券啊，不过这是情侣专用的，我也没有可以一起去的对象，不如邀请村长’――的时候，厚脸皮地对少年说，‘那，我们就做一天的情侣一起去吧’，然后向罗伊德伸出你的毒牙――”

    “不可能有这种事情的吧！你脑洞也太大了！另外半当中邀请村长的那一部分完全就是你的妄想！”

    “闭嘴！判决！Guilty！Judgement！虽然觉得把你砰了很可怜，但还是砰的处刑！”

    亚露卡在虚空中书写起卢恩文字，打算对无法动弹的玛丽施加某种诅咒。

    “等下！我没做过那种事啊！所以不要用卢恩文字对付我啊！”

    “那么你能说明为何罗伊德会把这种东西偷偷放在裤子口袋里吗？”

    “…………啊！”

    “…………”

    “是因为……喜欢我吧？”（害羞）

    砰！

    某种奇妙的破裂声在杂货铺内回响。

    “晚饭做好了哦，爽口炖鸡肉和鱼肉配土豆片。”

    “我等的都望眼欲穿了！哇！看起来好好吃！”

    罗伊德将装菜的大盘子与分菜的小盘子放到桌子上，接着注意到玛丽并不在场。

    “咦？玛丽小姐呢？”

    “嗯？哦，似乎突然有什么急事，不知道到哪里去了。”

    “这，这样啊……嗯嗯？”

    罗伊德带着遗憾的表情低下头去，接着突然发现地上散落着一件他非常眼熟的黑色长袍，仔细一看的话连内衣都在一起。

    “玛丽小姐为什么会把衣服都脱在这里？”

    “谁知道呢，大概是突然发生了一件必须全裸去做的事情吧。不用在意啦，她一定是在为城镇上的大家而东奔西走不断努力呢。”

    不管是为了大家努力到何种地步，当人类全裸着东奔西走时那就已经两相抵消了，不，甚至应该说是变成负数了吧。

    罗伊德姑且算是接受了亚露卡的解释，接着走回厨房放好玛丽的小盘子。

    就在此时，一只蝴蝶轻飘飘地在他面前飞舞而过。

    “蝴蝶……迷路进屋子里的吗？必须得把它放到外面去呢。”

    “啊，罗伊德，没事没事，别管她……不久后就会还原的。”

    罗伊德虽然对亚露卡最后的一句话有些疑惑，但看到她豪迈的吃法后还是把这件事抛在了脑后。

    之后感到满足的亚露卡早早地走进衣柜回到了村子里。

    留下来的罗伊德在整理完餐桌之后也回到了自己的房间内。

    之后，在空无一人的深夜杂货铺里，之前轻飘飘地飞舞在空中的蝴蝶散发出光芒，变成了人类――变成了玛丽的模样落在了地上，而且是以全裸的状态。

    “唔！那个臭萝莉老太婆……居然突然就把我变成了虫子……不过，没有变成蟑螂，还算是好的吧。”

    玛丽趴在地面上，发泄着怨气；仍然是以全裸的状态。

    “欢迎回来，玛丽小姐！急事处理完了吗？现在我去热一下晚饭……咦？”

    机灵地出来迎接的罗伊德视线落在了趴在地上的――全裸状态的――玛丽身上。

    “啊，罗、罗伊德君……这是有理由的……”

    “――”

    罗伊德面无表情地回到了自己的房间。为什么一家之主会全裸的趴在地板上呢？如果大脑的回路无法解答时就睡一觉来忘记这件事吧。

    “……”

    身体和评价都一落千丈的玛丽磨磨蹭蹭地穿好了散落在地板上的衣服，就地躺下睡了起来。

    说不定不恢复王女的身份会来的好一些，从作为一名淑女的含义上来说。

    （译注3：完形崩坏，看一个字看久了会变得不认识这个字）

    （译注4：吉拿棒：churros，又称为西班牙油条。）

第二卷 第二章 就像是真的相信杂志上登载的汽车旅馆的广告词一样大胆的邀请

    与充满汗臭味的练习场、教鞭凌空翻飞的讲义室不同，军校的接待室散发出一种严肃的气氛。

    接待室里安放的沙发柔弱到简直就像是处于云端之上一样，能将使用者的身体整个包裹起来，是最适合打盹的地方。（里{的经验谈）

    桌子也是由优质、纹路流畅的柏树制成、桌子上还摆放着非常高级的砂糖点心、入口即化，非常好吃。（里{的经验谈）

    此外，装饰用的绘画、壶等工艺品的色调都非常和谐，让人觉得平静。要是把这些工艺品拿出去卖的话定能卖出相当高的价格。（里{的经验谈）

    这间接待室一般是用来招待学校相关人士的，但今天却笼罩着一层与招待完全搭不着边的氛围。

    一方是身穿亚扎米王国军装的娇小女性，柯琳，平时表情活泼的她现在给人一种锋利的感觉。

    而另一边，坐在她对面沙发上的则是穿着高级西装的女性――罗尔・卡露西菲。她的表情与柯琳不同，露出优雅的笑容，给人一种沉稳的感觉。

    罗尔的身边还站着一名戴着鸭舌帽的女孩与一名面无表情的金发女孩，正是小有名气的基农姐妹。

    “你来干什么，罗尔。”

    柯琳用低沉的嗓音询问道，她的视线牢牢锁定在罗尔身上。

    “你为什么一副厌烦的态度？明明是和友人久别重逢。而且作为参赛者，和东道主国家来打个招呼才算礼貌吧？”

    罗尔听到柯琳的质问也没有任何动摇，迅速回答道。看来是为了学生魔法大赛前来打个招呼的――不过也只是表面上的理由罢了。

    “我可不认为学生大赛这种事情就会让你特地跑来这里……毕竟你这种女人可是无利不起早的性格。”

    “讨厌啦，作为罗克久魔法学院的校长，我是打算对这次的大赛全力以赴的哦……不过，出场的学生是按照学号随便抽的就是了。反正不管是谁出场都不会输给亚扎米的。”

    罗尔仍然保持着优雅的微笑，说出的话语却非常刻薄。

    “……你这蛇女。”

    简直就像是披着陶瓷面具的爬虫类。即使听到柯琳说出的厌恶话语，罗尔的表情也分毫未变。

    “说到你的痛处了？呵，虽然罗克久最近的评价有点下降，但也不会输给脑子里只有肌肉的亚扎米哦。”

    罗尔若无其事地用食指弹了弹挂在西装胸前的勋章一样的某物。恐怕那是校长身份的证明吧。

    “这样啊，铲除异己、收买老师，最后升到那个位置了吗。”

    即使听到柯琳暗含讽刺的话语，罗尔脸上也仍然保持着笑容。

    “即使你再怎么贬低我，也只会让人觉得你是在嫉妒哦，柯琳。”

    “――就因为你是这样的性格所以学生时代才会没有朋友啦。”

    柯琳的这句话仿佛是自言自语，但又清晰地传入了罗尔的耳内。

    而这一句话让罗尔的面具产生了裂缝。虽然她仍然保持着笑容，但太阳穴上现出了“井”字。

    “长处只有回复魔法的差生也还真敢说啊。”

    “没办法，性格如此。而且我朋友多的是，和你不一样哦。”

    两人之间的空间“啪”的一声碎裂开来。罗尔是太阳穴，而柯琳则是嘴角不断颤抖。两人血管弹跳的节奏都可以形成一支爵士乐了。

    “不知道到底是哪里的谁完全没有在罗克久留下成绩逃到了亚扎米？”

    “什么成绩啊！你只不过是拍老师的马屁而已！而且我没有逃！我受到朋友的邀请才来的亚扎米！即使走入社会之后我也受到友人照顾，过的很幸福哦很幸福！”

    柯琳的反驳似乎让罗尔的怒气值达到极限，虽然还是带有笑容，但这次连腿都抖了起来。茶水都被洒了出来。

    看到上司处于劣势，她两旁的部下基农姐妹立刻支援道。

    “好啦好啦小罗，就因为你非要逼自己正视事实才会这么忧郁的啦。”

    “………………没有人类的朋友的话……要不要养宠物看看。”

    “你们两个闭嘴……现在可是工作中。”

    失礼了，并不是支援而是补刀。

    看完相声之后，柯琳皱着眉头探出身子来。

    “差不多该进入正题了吧？我也很忙的。”

    听到柯琳尖酸的话语，罗尔从怀中取出了某张照片递了出来。那照片上印着的是装着义手的三白眼少女。突然看到熟人的照片，柯琳一瞬间产生了动摇。

    罗尔没有看漏她的反应，立刻追击道。

    “你见过这个女人吧……名字是里{・福莱文。”

    为什么她在找里{……知道这个女人从不干好事的柯琳慎重的组织语言，质问道。

    “你是为此特地绕远路来亚扎米的吗？”

    “我比你还要忙哦……我事先做过调查了，你就别瞒了。没什么，我只是希望你叫她过来一下而已。”

    虽然依然保有笑容，但柯琳察觉到罗尔的眼中寄宿着深深的黑暗，她开始思考接下来该怎么做。

    三对一。就算这里是她的主场但情况也太不利了，毕竟对手可是罗尔和基农姐妹。

    “……知道了，我去叫她过来。但那孩子经常翘课，要是不在的话就放弃吧。”

    既然不知道罗尔在想什么，那就装作去叫人趁机逃跑吧。柯琳怀着这样的想法行动起来，但恰恰在此时出现了一个不妙的情况。

    “……！”

    菲萝的身体微微颤抖起来，她举起了下垂的手腕，进入了临战态势。

    “那个……该不会是……”

    梅娜也眯着眼，将视线投向了门的对面进行警戒。

    见此情景，柯琳和罗尔也观察起到底是什么情况。

    没过多久，门对面传来了好几个柯琳似曾相识的悠哉嗓音。

    “――对对，这是翘课最适合的地方了，而且还有点心。”

    “――不，我觉得翘课本身就不太好。”

    “――要是能用来和罗伊德大人幽会的话……”

    连门都没有敲，来者就推开了门。现身的里{简直就像是回家一样毫不客气，而跟在她身后的则是说着：“这真的不好啦！”的罗伊德，以及贴身……没错，真的是贴身黏着罗伊德的塞伦。

    “等下，里{妹妹！”

    “哎呀，已经有人先到了啊……真不走运。”

    想着可能要挨批的里{正准备转过身逃走，此时罗尔缓缓地站了起来。

    简直就像是陶器面具被剥落了下来一般，她面具之下的脸庞露出的表情简直就像是毒蛇找到了心仪已久的猎物一般邪恶。

    里{瞪大了三白眼，接着她微微颤抖起来。

    “…………罗尔。”

    罗尔则是从喉咙深处发出了低沉的声音，站到了里{的面前。

    “好久不见了，里{。真是太好了――你的秘银义手看起来没出什么问题。”

    是恐惧？还是愤怒？里{用力握紧了义手。

    “哈，比起我来义手要更重要吗？还是老样子啊你。”

    不知是否是看穿了里{的虚张声势，罗尔用鼻子嗤笑道。

    “哼，这不是理所当然的吗，看来你们融合得很不错啊，非常好。”

    在一旁听到两人对话的塞伦轻声询问柯琳道。

    “柯琳上校，那个一副高高在上模样的女人是什么人？”

    “唔，是我在罗克久王国时的同学，罗尔・卡露西菲……她自视甚高……比起魔法来要更擅长讨好老师啊。”

    “原来如此，是政治家那一类的吗。”

    “有好几个人因为那女人的缘故退学了，而她则是踩着别人的血汗爬到了顶点。”

    “说起来，我最近听说罗克久魔法学院的评价不怎么好来的？”

    “是腐败，就因为那个女人。”

    似乎是回想起了过去的事情，柯琳的双眼望向远方，塞伦也一言不发。

    就在她们两人身旁，里{和罗尔危险的对话仍在继续。

    “好了，废话就到此为止吧。回到我身边来，里{。”

    “呵！谁要回去啊！”

    “你应该明白你的秘银义手应该要用在哪里吧？”

    “所以我才不回去的！”

    罗尔靠近里{，在她的耳边轻声说道。

    “……孤儿院变成怎样都没关系吗？”

    一瞬间，里{用至今未从有过的尖锐声音大声怒吼道。

    “别开玩笑了！你打算做什么啊！”

    因为得到了不错的反应。罗尔露出笑容，乘胜追击道。

    “谁知道呢……至少只要我这边断绝对援助那里就完了吧。而你那种零用钱程度的援助资金根本连三天都撑不到。”

    “……你是打算把养育自己长大的地方当成人质来威胁我吗！”

    “过去的已经过去了。重要的是现在哦。”

    “……你变了啊喂。”

    里{作呕般的语气并没有让罗尔有一丝动摇。

    “啊，你逃也是没用的哦？还是说又想被通缉令追的东逃西窜吗？”

    听到这句话的里{只能咬紧牙关、一言不发。

    好一段时间里谁都没有说话。

    不知是不是等的不耐烦了，仿佛是在照看闹别扭的小孩一般，罗尔叹了一口气。

    “唉……算了。就到学生魔法大赛的抽签会为止，在那一天之前就允许你留在亚扎米吧……到了那一天我要听到你的答复。”

    “……啧。”

    里{用咂舌作为回应。

    “不要忘了孤儿院的事哦……工作结束，你们两个，我们回去吧。”

    罗尔最后朝着里{露出了蛇一般的笑容，接着离开了接待室。

    紧接着梅娜和菲萝也走出了房间，但是在离开之前菲萝忽地靠近了罗伊德的身旁。

    “…………我还在等……你的回答。”

    “咦，回答是指？”

    菲萝在能够感觉到彼此呼吸的距离上这般意味深长地说道，而罗伊德则是涨得满脸通红。

    “……什么啊……你这个女人……”

    要是看到这幅光景还会束手旁观的话那塞伦就不是塞伦了，她用锐利的视线瞪向面无表情的菲萝。

    但塞伦的威吓对菲萝来说也只不过是一阵清风罢了。她仍旧面无表情地注视着罗伊德。

    “…………我会一直、等着你的哦。”

    “菲萝我们走了哦！我们下次再来见你挚爱的罗伊德君！”

    菲萝轻轻地握了一下罗伊德的手，依依不舍地与梅娜一起离开了接待室。

    “等下！罗伊德大人！你和那个女人间发生过什么！”

    “额，我什么都没做过……”

    留下的几人之间的关系也开始朝险恶的境地发展。

    而另一边，里{则是身体颤抖着伫立在原地。

    “额！里{妹妹，你还好吗！”

    “……可恶。”

    柯琳担心的话语并没有传入里{的耳中。

    她只是一直咬着嘴唇，注视着自己的左手。

    秘银的义手沐浴在窗外射入的阳光下，总感觉散发出了一种悲哀的光芒。

    几天后，军校的办公室内。

    教师们正在处理各自的工作，其中的柯琳则是焦躁不耐地瞪着名册。要是耳朵上再夹支红笔的话那完全就是正在赌马的大叔了。

    当然，让柯琳焦躁不耐的并非是赛马也不是赛车，她是在苦恼学生魔法大赛的参加人选。

    加上前几天罗尔的挑衅，这更点燃了柯琳内心的火焰。她想着至少凑齐合适的人选好好打一场，因此拼命开动着脑经。

    “为什么尽是这种肌肉都长到脑子里的家伙啊！未免也太看不起魔法了吧！你不这么觉得吗克罗姆老哥！”

    “你说的没错你说的没错。”

    “唉……我很看好的里惠妹妹也说绝对不会出场，塞伦妹妹又说想要和罗伊德君一起参加，但话说派出罗伊德也太……唔唔唔！”

    “你说的没错你说的没错。”

    因为从早上到现在都一直在重复同样的对话，以至于克罗姆都能条件反射地给出制式回答了。回答开关、ON！

    而就在此时，办公室的门“啪”的一声打开了，从门后出现的塞伦一言不发的靠近柯琳。看到她鬼气逼人的表情，周遭的老师都说着，“啊，不好意思”，让出了一条路来。

    “额，怎么了塞伦・海姆爱恩？”

    但塞伦完全不在意惊讶的克罗姆，她站到柯琳的面前，用凛然的声音宣言道。

    “我希望您对这一切进行说明。”

    “咦？什么？要说明啥？”

    感受到塞伦散发出的逼人鬼气，柯琳不由瞪大了眼睛。

    塞伦凑到柯琳的脸前，用没有一丝光芒的浑浊双瞳瞪着她。

    “首先是，那个女人！那个看起来和罗伊德大人有某种特别关系的鼠辈！到底是怎么回事！究竟是谁允许她握住罗伊德大人的手了！还有她和罗伊德大人的关系！我要知道答案！首先就从这里开始吧！还请您将您知道的一切都告诉我！”

    “你闯到老师的办公室里要问的就是这个啊！”

    嗯，毕竟在塞伦脑中的优先顺序之中，罗伊德位于遥遥领先的第一位，而第二位则是氧气、水和食物。

    柯琳按着太阳穴，嘀咕着，“塞伦妹妹也真是……”，露出了一副能够理解……不，是死了心的表情。

    “那是有名的佣兵《基农姐妹》的妹妹，菲萝・基农……记得她是继承了失落的古武术――鬼神比利德流派的强大武术家。你知道鬼神比利德的传说吗？一拳就能打碎大山、一脚就能劈开大海的那个。”

    “哈，会把那种吹牛的大话代代相传的也不过就是个三流流派而已，那么她与罗伊德大人的关系是……”

    “啊，她和罗伊德君的关系我也不知道哦。”

    “这样啊，即使我去质问罗伊德大人他也总是回答不太清楚来敷衍我，我也没办法……不过，估计她是打算用身体来诱惑罗伊德大人、然后利用罗伊德大人来做些坏事的九流恶党吧。“

    说完这番话之后，光芒重新回到塞伦的双眼，接着注意力转到了另一个话题上。

    “那么来说一下另一件事吧，关于里惠，请问您是否知道些什么？您和那个叫罗尔的女人是同学对吧？不管我问什么那个人都不回答。”

    “……关于这件事真的很抱歉……我也不知道详情。”

    “那么，那位罗尔女士想要里惠是因为……”

    “抱歉，我也完全没有头绪。试着去问一下当事人吧？”

    从那一天里惠和罗尔表现出的态度来看她们似乎并不只是认识，两人间的气氛很不寻常。

    克罗姆慢慢地开口道。

    “那女孩，完全不会对人说自己的过去……关于那秘银义手的事情也是。”

    “唉……要是不快点恢复成平时的里惠的话我会很困扰的。”

    什么啊，弄到最后原来是在担心里惠啊。念及此处，两名老师都露出了微笑，但是……这小妞可是塞伦哦？

    “毕竟罗伊德大人的心思全放在那个女人身上，完全不来关心我了！这样下去的话温柔的罗伊德大人很可能会说‘随便你对我的身体做什么，请打起精神来吧！’然后献上自己的身体，然后虽非本意，但两人开始用肢体语言……放开那女人！冲我来啊！一想到这里总觉得他们的一举手一投足都变得很可疑！不行，我必须立刻化身为爱的监视者！请恕我失礼！”

    真不知道到底是谁在让事情复杂化。说完了自己想说的话之后爱的监视者飞奔出了走廊……就没人去打110吗？

    另一边，本作的主人公，陷入低潮的里惠让罗伊德感同身受，非常担心，他现在脑子里满满的都是里惠。

    在放学路上也是，他愣愣地撞上了柱子，把额头撞得通红（柱子直接裂开了），最后回到了东区的杂货铺。

    “我回来了！”

    推开老旧的大门，只见玛丽和罗伊德一样、正按着脑袋的嗯嗯地呻吟着，似乎是在为什么感到烦恼。

    她烦恼的理由是因为自己在罗伊德的面前露出了足以让自己的变态度上升100点的难堪丑态。她担心罗伊德会不会讨厌自己，连工作都没心思做了。

    “啊……欢迎回来，罗伊德君。”

    当然，那种事情罗伊德根本就毫不在意。不过，其中一半的原因是他一如往常，自说自话地用――大都市里有这种习惯啊――这样万能的套路做出了善意的解释。

    想到玛丽现在还饿着肚子，罗伊德朝她露出了一如既往的笑容说道。

    “嘿嘿，今天的晚饭啊……我打算用学生食堂剩下的素材做一些菜色，敬请期待。”

    这个笑容让玛丽瞬间败下阵来。确认罗伊德并没有讨厌自己之后，玛丽露出了满面笑容。实在是有够好哄。

    “啊，嗯！那我会好好期待的哦！”

    “嗯，请把桌子好好擦一遍、再放上碗筷哦。”

    他们两人间的关系已经变得类似于小学生以及母亲之间的关系了。正确的立场应该是一家之主以及借住人吧你们两个？

    望着罗伊德进入厨房的背影，玛丽仿佛从来没有过烦恼一般哼起了小调。在将烦恼赶出大脑之后，她的脑海已经完全被花田给覆盖了。

    接着玛丽想起了某件事。

    （说起来……那个笨蛋师傅，萝莉老太婆亚露卡没办法频繁现身了！还有比这更幸福的事吗！现在不正是天赐的良机吗？）

    先不提是什么的良机，亚露卡一而再再而三的放浪行为招致了村里大人物们的怒火，在作物收割结束之前都没办法频繁来这边了。明明是村长却毫无威严……

    之前玛丽的感觉就类似于明明什么都没做但一有警察靠近却仍会紧张的那类人。毕竟亚露卡会千里眼，能瞬间移动，还会用卢恩文字施加多种诅咒。另外还会白蹭玛丽的粮食……额，与其说是警察，她的行动更接近强盗啦。

    无事一身轻的玛丽脑中不由闪过，“来一点身体接触也没什么大问题吧”，“要不要从后面去偷吃些什么来逗一下他呢？”，等等想法。

    而就在此时――

    “啊，对了玛丽小姐，我有些事情想要和你商量。”

    “哇！”

    罗伊德在玛丽想要捣蛋的前一瞬对她开口说道，让她不由惊叫出声。

    “啊，不是，要商量的事情没什么了不起的，只不过是琐碎的小事而已。”

    罗伊德一边打开锅子的盖子，一边在其中来回搅拌，一边看向玛丽。

    “啊，嗯！可以哦！尽管说！”

    也许是玛丽故作幽默、挺起了胸脯的模样让罗伊德放松不少，他询问玛丽道。

    “实际上……现在我的朋友正在为某事感到烦恼，一直萎靡不振，我要做些什么才能让她打起精神？”

    玛丽闭上嘴巴，接着脑内想到了某个可能性。

    （咦？该不会，说的是我吧？）

    确实最近自己一直在为会不会被罗伊德讨厌而感到烦恼……这该不会是在委婉地鼓励自己吧？想到这里，玛丽为了确认而向罗伊德提问道。

    “嗯？那个人是女性吗？”

    “啊，是的。因此我在烦恼自己能为她做些什么。”

    “――――――――――咚！”

    “咦？什么声音？”

    大概是妄想爆炸的声音吧。玛丽心中的疑惑转为确信，一想到罗伊德打算为沮丧的自己而做些什么，她的脑浆就不断沸腾。

    “真是好孩纸！你真是个好孩纸！”

    连说话都带上了地方发言。嗯，这可不行，她清了清嗓子，拼命压住翘起的嘴角，装出一副没察觉到的模样回答道。

    “嗯，是呢，这里不如用最保险的方法――邀请她一起吃饭如何？”

    “吃饭吗？”

    “没错没错，为了加深彼此的关系，进一步了解彼此，也就是所谓的――约会了！”

    “约、约会吗？”

    听到约会两个字，罗伊德满脸通红。看到罗伊德的模样，玛丽的脑内涌出了大量的小玛丽高声连呼起：“好可爱！”

    “但是收到像我这样弱小又迟钝的男人的邀请，她真的会高兴吗？”

    “你说什么傻话呢！肯定会高兴的啊！稍稍强硬一些！拉住她的手邀请她！那是我――不对，是女孩子的憧憬哦！”

    玛丽极力主张，正因为把自己代入其中所以态度才会这么热忱吧。

    “是这样吗？我明白了！有和玛丽小姐商量真是太好了！谢谢您！”

    罗伊德朝玛丽鞠了一躬去，而玛丽也为自己感到担心的罗伊德（她的妄想）鞠了一躬。

    “哪里哪里，我才是。”

    “那明天我就试着邀请里惠去约会吧。”

    “――――――啊？”

    玛丽保持着鞠躬的姿势，只抬起头来望向罗伊德。这个姿势真叫人毛骨悚然。

    而罗伊德则是像是什么都没发生过一般开始搅动锅子，今天的晚餐似乎是炖菜。奶油的味道在房间内飘散开来。

    “那个，罗伊德君？我有件事想要问你一下――”

    “啊，今天是炖菜哦。”

    “啊，嗯――那个，不是这件事。”

    “饮料是冰镇红茶哦。”

    “啊，嗯――那个――”

    罗伊德从放满了冰块的冰箱中取出了冰红茶，小心地倒入玻璃杯，接着带着柔和的笑容自言自语道。

    “嗯，有和玛丽小姐商量真是太好了，这一段时间里惠一直很消沉……即使我问她她也什么都不说，塞伦也一直一边咬指甲一边抱怨着什么。”

    “…………”

    玛丽瘫坐到椅子上。毕竟她非常武断地做出结论，甚至还怂恿罗伊德去邀请其他的女孩，也难怪会这样了。

    “玛丽小姐你还好吗……额呜哇！”

    接着玛丽也开始嘎吱嘎吱地咬起自己、为自己的浅薄感到后悔。看着全身都散发出“不要和我讲话”气场的玛丽，罗伊德轻声嘀咕了一句“现在很流行这个吗？咬指甲？”，接着开始盛放炖菜。

    “罗伊德阁下，在我住院的期间有发生什么事吗？”

    第二天，军校教室。

    刚一进教室，亚兰就走近罗伊德的身旁。前不久的魔法课上亚兰的全身都被打的破破烂烂，连回复魔法都来不及救治，在丢了半条命的情况下被送去医院。按照医生的说法，“能活着根本就是个奇迹。”

    他那缠着绷带的粗糙脸庞上滴下一滴汗水，不安的视线所注视的对象是――

    “…………”

    看起来心情很糟糕的里惠。但她看起来并非单纯是不爽，有时还会低下头去露出近似后悔的不安神色，让人非常难以搭话。

    周围的学生们最初还只当她心情不好，但连续几天都这样，到了今天周围的学生都已经是一副提心吊胆的模样了。

    “我也不知道理由，很伤脑经……我很希望自己能帮上里惠的忙。”

    罗伊德很伤脑经，听到这句话，自诩为徒弟的亚兰喘着粗气拍起胸脯。

    “竟然有这种事！既然您感到伤脑经的话就请使用我吧！不才亚兰，一定会漂亮地为您找出原因的！”

    此时另一个女孩要求亚兰暂缓攻势。

    “请等一下你这连体贴的体字都不认得的猩猩！”

    飒爽登场的塞伦非常自然地占据了罗伊德身旁的位置。

    “谁是体贴的体都不认得的猩猩啊！”

    “你该不会想说自己忘记了吧，之前一直叫我诅咒的皮带姬，现在甚至认定我是罗伊德大人的跟踪狂！因为你的关系，我之前可是被警察给盘查了啊！”

    “抱歉，那可不在体贴的范围内，你做的事情完全就是标准的犯罪。”

    亚兰的道理在塞伦面前也是对牛弹琴，她只当做耳边风，接着自信满满地转向罗伊德，极力劝说道。

    “所以罗伊德大人！这里请交给我！我会完美地让里惠打起精神的！然后成功的那一晚就请与我……哎嘿嘿。”

    “啊，好。虽然我不是很明白，但还是拜托你了。”

    得到了许诺的塞伦走向里惠的位置，那副模样真可谓自信满满。

    “……什么事啊塞伦大小姐。”

    “嘿嘿嘿，里惠，您似乎很消沉呢。”

    “……既然你看得出来的话，能否别来烦我呢。”

    里惠全身都散发出冷漠的气场，但塞伦却完全没有退缩。她飒爽地从怀中掏出了某人的照片，轻轻递到里惠的面前。

    “我就给消沉的里惠欣赏一下我珍贵的收藏品，罗伊德大人的照片吧……要与他人分享这些照片实在是让我万分不舍哦，这样的话你就能打起精神了吧！”

    虽然站在远方看不太清，但也能从那照片上分辨出相当多肌肤的颜色，这完全就是偷拍的最好证据了。

    “……………………………………………………”（咽）

    在过了好一段时间后里惠看向了另一边。

    “好，时间到了塞伦。”

    亚兰抓住了塞伦的领口，把她拉回了罗伊德身旁。

    “我、我抗议！她可是看了好一段时间哦！里惠！你至少应该和我说一句谢谢吧――等下啦亚兰！”

    携带着大斧的健壮男性亚兰将塞伦放到了不安的罗伊德面前，接着露出了自信的笑容。

    “接下去就轮到我出马了。”

    “你还真是有自信啊，我实在不觉得你能猜到女性的心思。”

    亚兰对着正在整理领口的塞伦“啧、啧”的咂了咂舌。

    “真是天真啊，你啊，弄错了很重要的一点。”

    “弄错了什么？”

    罗伊德急不可耐地询问道。

    “听好了，里惠是佣兵，而且是恶名远播的佣兵，她可是生活在一个残酷的世界……倒不如说不把她当做女人才是正确的方式。她粗鲁，胸也很平――”

    “那，那个。”

    听到亚兰回答的罗伊德左右为难起来，他此时的苦笑将他温和的性格展现的淋漓尽致。

    “――因此，像男同胞之间的交流一样和她说话是最好的。那事情就简单了，搞笑一下，来一发黄色幽默，她就会打起精神了。”

    如此断言之后，亚兰意气风发地走向里惠。

    “哟，女佣兵，总之先来听听我的笑――”

    没等他说完，里惠的拳头就在亚兰的脸上炸裂了。当然，用的是秘银的义手那一边。

    “唔、唔啊啊啊！好、好不容易才愈合的伤口都！”

    紧接着里惠全力的一脚与亚兰的屁股猛烈碰撞了。一杆进洞！

    “哦、哦哇啊啊……啊”

    剧痛袭来，亚兰就此按着屁股退场了。

    “看那样暂时是回不来了。”

    塞伦极为冷静地如此分析道。

    罗伊德担心地目送着亚兰的背影消失后，下定决心走进里惠。

    “什么啊，这次是罗伊德啊。”

    看到第三人登场，里惠露出了不耐烦的表情。

    “是的，里惠，那个啊。”

    “哪怕是罗伊德我也不打算和你说，这是我的问题――”

    她甩着手掌催促罗伊德快点离开。

    但罗伊德毫不退缩，用整个教室都能听到的响亮声音对里惠说道。

    “和我约会吧！”

    “――――啥？”

    里惠不由发出了傻愣愣的回答。这也是当然的吧，毕竟这是邀请她去约会，而且是白天、堂堂正正、众目睽睽的情况下。

    这下连教室内都骚动起来，“喂真的假的”，“罗伊德君也变成男子汉了啊”，“唔哇wasdxoui.dsff啦你sdaf;l”……不过其中的某人说的并非是人话，而是未知的语言就是了。

    即使听到如此熙熙攘攘的背景乐，罗伊德依然真挚地注视着里惠。

    “――那、个，我完全不明白为什么会变成这样……”

    里惠那张凶恶的脸庞染成了红色，此时罗伊德握住了里惠的手。

    “我们走吧！来！”

    “啊，不，等下！上课！”

    “里惠比上课要重要多了！”

    里惠的脸庞涨的通红，甚至感觉都能听到“噗咻！”的一声蒸汽泄露的效果音了。

    之后两人进入了南区的咖啡厅，为店内添色的灯光被铜制的餐具反射，使得店内酿造出一种温馨的气氛，是一家很有情调的店。

    “听说这里的吃的很好吃哦，但我一直没有机会来……啊，不用担心钱，柯琳上校给了我免费券。”

    “啊，嗯。”

    “实际上很早以前我就有计划打算再现名店的味道，这次机会也算是一石二鸟吧。”

    “啊，嗯。”

    罗伊德强硬的邀请让里惠的内心仍然出混乱之中，只能用几个单词作为回答。而且两个人的手始终牵在一起也没有分开。接着罗伊德带着有些不好意思的表情注视她的脸庞。

    “那个……对不起，这么强硬地把你拉出来。”

    “没，没事，没关系。不过你表现得这么有男人味，让我有些吃惊就是了。”

    “啊哈哈，别看我这样，我也是男人啊。“

    “也，是啊。是男人啊。”

    “来，点餐吧！据说这里的甜甜圈非常好吃，来这里排队的客人很都不是为了正餐，而是为了甜甜圈哦。”

    罗伊德告诉里惠这家店的情报，在说到甜甜圈这个单词时里惠有了些许反应。

    “……甜甜圈。”

    “嗯？里惠喜欢甜甜圈吗？毕竟是女孩子呢。”

    “没，没有！我什么都没说！”

    “没必要隐瞒的啦，这种地方很可爱啦，很有女孩子的味道。”

    像是要对刚才里惠说他有男人味报一箭之仇一般，罗伊德笑着戏弄起里惠来。相对的，里惠的反应则异常的激烈，她拼命地摇着脑袋进行否定，连头发都变得像是刚睡醒一般翘了起来。

    “不要说什么可爱啦！我可是恶名远播的女佣兵啊！我是佣兵……没错，所以很容易流汗！比起甜的我更喜欢咸的！”

    里惠脸上流下的汗水都快变成瀑布了，不过那怎么看都是因为少女因为害羞、太过动摇而流下的汗水，现在她的身上已经完全找不到一丝佣兵的要素。

    “咦？真的要那样点吗？我非常推荐甜甜圈哦？”

    “烦、烦死了！佣兵一言九鼎！麻烦给我上这家店里最咸的菜！快一点！”

    “啊，好，我明白了……不好意思！我们要点甜甜圈和……”

    咚！

    点单没过几秒钟，高高堆起的泡菜（*注5）――每一根泡菜都是整根保留的――就放到了里惠的面前。

    “这是我们店的招牌菜之一，店长亲手制作的泡菜。另外还有甜甜圈和咖啡。”

    服务员用非常流畅的动作放下了盘子，腌制物特有的酸味从其中传了出来，渗进了里惠的双眼。

    “…………”

    “…………那个，里惠，这样好吗？”

    “…………嘎吱！嘎吱嘎吱嘎吱！嗯！嘎吱嘎吱！太棒了！嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱、呜、嘎吱嘎吱嘎吱！果然！咔嚓咔嚓！流汗之后就是要吃泡菜啊！呜！对吧混蛋！”

    夹杂着时不时传出的呜咽声，里惠拼命地咀嚼泡菜。她双眼含泪地注视着看起来有些内疚的罗伊德。而在店铺更深处，服务员们则带着一脸惊讶的表情偷偷摸摸地说着什么。恐怕她下次来这家店的时候店员之间给她起的绰号毫无疑问会是“泡菜小姐”了吧。

    “那个……抱歉。”

    “你道什么歉啦！I LOVE 泡菜！FOREVER 泡菜！”

    “那个，我说的不是泡菜的事……是因为接下来我会问你很多你可能不想回答的问题。”

    “……嗯。”

    “但，但是我很担心啊！从那一天以来里惠一直很消沉！我也不知道要做什么才能帮到你，所以才……”

    里惠叹了一口气――她吐出的空气都散发着酸味――用手按住了脑袋。

    “我说你啊，别做一些可能会引发误会的事情啊……对自己根本不喜欢的人……”

    “咦？我喜欢里惠的哦？”

    “噗嗤！”

    看起来泡菜跑到鼻腔里了。恐怕好一段时间里里惠的鼻子都满是腌制物的味道了吧。

    看到里惠呛到，罗伊德立刻懂事地按摩起里惠的背部。大概是因为那温暖的手掌让里惠想起了什么，另外也有一部分泡菜的原因，她露出了一副自暴自弃的表情。

    “……罗伊德，你知道吗，约会是由男人来请客的。”

    “啊，是，我之前无意中知道了这件事。这之前我请塞伦吃面包的时候，她和我说，‘男人请客的话就等于是约会呢！’”

    “真是个幸福的女人。”

    逐渐恢复了平时状态的里惠露出了无谓的笑容，重新面向罗伊德。

    “嗯，这顿饭的钱当然是由罗伊德来付的，不过我是佣兵，借的人情债也得还清才可以……因此，就是这样啦。”

    “？”

    “真是没办法，我就只告诉你一个人吧……也就是所谓的‘我的一生’啦。”

    听到这句话，罗伊德“哇”地欢呼起来，露出了满脸的笑容；他简直就像是在玩具店里听到父母说什么都会买给你的小孩一般，笑容灿烂而明亮。

    “谢、谢谢你！”

    译注5：泡菜，这里的泡菜是指pickle，并非中式，而是西式的一类腌制的菜色。

    此时，正有一名女性从远方目不转睛地注视着两人的交谈。提示大家一下，她是一名跟踪狂……啊，这已经不是提示，根本就是答案了啊。

    “唔sduoiur;lzaqbcm,”

    正是塞伦，看来她的语言中枢仍然没有修复完成，她一边发出某些不明所以的音调一边用干涩的双眼瞪着咖啡厅的窗户。而周围的人则是不断朝她投去白眼。

    （那个可可恶的女佣兵里惠・福来文啊啊啊……居然很享受地让罗伊德大人替她按摩后背啊啊啊啊啊！）

    当然，因为窗户隔绝了声音，她无法听到两人的交谈；在意里面的两人究竟在说些什么，她静静地、静静地潜入了咖啡厅。

    （靠近的时候不能出声，据我所知，半径一百米之内的人物罗伊德大人都能够感知到）

    经过长期的跟踪，塞伦已经将罗伊德的索敌范围给牢牢印进了脑海。估计不久之后她也会被牢牢地关进局子里去吧。

    她进入大堂之后就匍匐在地缩短与两人间的距离。

    （没关系的，只要不发出声音，我就可以混进路人的说话声中，罗伊德大人也不会发现我。）

    “啊好痛……虽然没有出血，以防万一还是去药店里买点外敷膏药吧。”

    此时，霉运缠身的亚兰按着屁股走过了她的面前。看来是因为屁股刚才被踢了一脚的缘故而特意绕远路到南区来买药的吧，相信大家也能够理解他不想被熟人看到的想法。

    而这般可怜的亚兰对于现在的塞伦来说也只是一个应该要排除的对象。

    刷刷刷刷！（在地上爬动的声音）

    “嗯？什么？蟑――不对，是塞――”

    噌！（西洋剑贯穿菊花的声音）

    “唔哦哦――啊！”

    咚……（不放过亚兰露出的空隙一个手刀敲在他脖子上的声音）

    “啊唔……”

    接着塞伦用极为流畅的动作将屁股流血的亚兰塞到了路边的灌木丛之中。这期间经过的时间只有五秒不到。

    （呼……之前想着未来可能会用到而记住了要害的位置，真是再正确不过了。）

    从社会角度来说这可是再错误不过了哦？

    搞笑喜剧结束，我们将镜头转回咖啡厅内。

    罗伊德和里惠都露出了非常严肃的表情。亚兰也以现在进行时的状态处于非常严肃的情况，但这一点就暂且搁置吧。

    “之前也有和你说过吧，我是孤儿，战争孤儿。”

    “啊，是。”

    “我很走运，被福来文地区的孤儿院给收养了。我就是在那个时候遇到罗尔・卡路西菲的。”

    经过短暂的停顿之后，里惠带着些许犹豫，坦白了自己与罗尔的关系。

    “――那个人啊，相当于我的姐姐。”

    “姐姐……那位蛇一样的女性吗？”

    听到这个比喻，里惠轻轻地笑了起来。

    “蛇……是吗？虽然现在是个像蛇一样的女人，但以前的她不是那样的。在孤儿院当中她的魔法才能格外出众，被推荐进入罗克久的魔法学院学习，是孤儿院中最厉害的人……因此大家都很崇拜她哦。”

    罗伊德一言不发地倾听着里惠带着些许怀念的叙述。

    “过去她还教了我魔法哦。她很会教人，我还想着不愧是能够被推荐到名门高校的人，相当尊敬她。”

    “所以才会对魔法那么熟悉啊。”

    “那个时候的我因为战争时受到的烧伤，左手没办法自由地移动，非常羡慕为了孤儿院而努力赚钱的其他人……就在那时，罗尔回来了。”

    锵――她用手指弹了弹秘银的义手，义手散发出好似陶器一般的清脆音色。

    “――带着这只义手回来了啊。”

    “这只义手……是里惠的姐姐……”

    “我那个时候非常高兴啊，我崇拜的罗尔，为我带回了这只义手，而且这样的话我也能为孤儿院去挣钱了。”

    但紧接着里惠的声音变得低沉起来。

    “但，在我明白背后的理由时，我逃了出来。”

    “逃了出来……？为什么？”

    里惠静静地开始向罗伊德解说秘银的效果。

    “秘银能够吸收的人类的魔力进行增幅，锻炼的时间越长，与秘银的结合越深，这个效果也越强――它就像个植物一样在我无法动弹的左手扎根生长，现在也在吸收我的魔力。不过也多亏于此，我的左手能够自由行动了。”

    她轻轻地秘银的义手放在桌子上，配合店内照明用的彩色光芒，看起来非常梦幻。

    罗伊德不由自主地想要触摸右手，但里惠却突然缩回了右手。

    “啊，不要空手摸它比较好啊。仅仅是碰到表面魔力就会被吸走哦。”

    “……仅仅是碰到就会吗……那装备着它的里惠不是更……”

    罗伊德露出了担心的表情，而里惠则是一言不发地点了点头，带着忧伤的表情进入正题。

    “罗尔让我装上这只义手，是为了……用这只义手增幅魔力……然后，以自己的性命为代价、拔出《圣剑》。”

    里惠在罗伊德的眼前动了动义手；在知道那是会危及性命的物品后，刚才还看起来非常精致的义手现在倒给人一种非常恐怖的感觉。

    “至于圣剑……就在这个亚札米遥远北方的森林之中，不过想要拔出圣剑需要极为庞大的魔力……据说普通的人类是不可能拔得出来的。”

    “所以才会用秘银……”

    “是的，偶然在孤儿中发现了拥有强大魔力的我，罗尔好像是觉得如果把魔力增强到极限的极限，就能把圣剑拔出来了……”

    罗伊德无言以对，一时之间只有咖啡厅的喧嚣声在两人之间流淌。

    “虽然还不知道她的目的……但是她甚至把孤儿院当成人质，想要让我拔出圣剑。肯定不会是什么好事的。”

    “是这样啊……”

    “――我最崇拜的姐姐，让我去死啊。虽然我拼命地想要拆掉这只义手，但不管做什么都没有用。秘银已经和我的左手融合了……已经太迟了。”

    她向罗伊德展示义肢与自己左手的衔接处。那里残留着好几道刮痕一样的伤痕――这是里惠好几次想要拆下义手留下的痕迹，只是看着就让人觉得痛起来了。

    “所以我逃出来了。之后罗尔就捏造罪状搞出了通缉令。即使如此我也拼命努力地挣钱……现在也总算是能向孤儿院报恩了。”

    罗伊德明白了里惠会对金钱如此执着的理由，轻轻地应和了一句”这样啊“。

    “过去我曾还有一些遗憾――不，现在也还有，关于罗尔的。但是……她甚至说要毁掉养育自己长大的孤儿院……我已经不知道要相信谁才好了……“

    罗伊德第一次看到里惠说出这样的丧气话，露出这样的表情，他不由用力握紧了里惠的义手。

    里惠没来得及缩回义手，脸颊涨红，动摇起来。

    “――！喂，你没听到我说什么吗……这样魔力会被吸走――”

    “没关系的……还有――”

    罗伊德用真挚地视线注视着里惠，紧紧握住她的义手。

    “――我绝对不会背叛里惠。”

    “……嗯。”

    在隔了一小会儿之后，里惠低下了满是红晕的脸庞。

    “啊，虽说如此，但丢脸的是我也只是靠走后门才能入学的军官候补生。但是再过几年我一定会成为能帮上里惠的男人――”

    捏。里惠用义肢温柔地回握住罗伊德的手，接着带着些少女特有的害羞，朝罗伊德露出了笑容。

    “现在就已经……帮了我很多了。谢谢你哦。”

    “啊……是！”

    就在两人间开始冒出粉色的心状气泡时，一个诡异的访客出现在了他们的桌子旁。

    “罗伊德大人你这个负心汉啊啊啊啊啊啊啊！”

    塞伦一边嚎啕大哭，一边从其他桌子下面活力四射地登场了。大概是作为潜入的代价吧，她全身都沾满了灰尘和泥土。

    “等下塞伦！你这副模样是怎么回事！都去哪里干什么了啊！”

    女子力已经与家庭主妇不相上下的罗伊德用好似母亲教训淘气的孩子“你啊！都在哪里做了什么啊！”的语气询问塞伦。

    “您在意的部分是那个嘛！！太过分了哇！还有里惠也是！！！”

    里惠此时正带着些许不舍之情望着刚才自己被握住的义手，突然塞伦叫到自己的名字，双眼瞪得滚圆。

    “额？什么啊是塞伦大小姐啊！你什么时候来的啊！”

    塞伦将脸庞凑到了愣住的里惠面前。

    “里惠。”

    “啊，在。”

    “防火防盗防闺蜜果然不假，虽然很多方面都让我生气……虽然很多方面都让我生气！但为什么不早点告诉我义手的事情呢！”

    以为塞伦会责备自己偷跑，却听到了出乎意料的质问，里惠瞪圆了三白眼。如果刚才是椭圆的话，那现在就是用圆规划出的标准正圆了。

    “你，你听到了啊……而，而且，还在担心我吗？塞伦大小姐你？”

    “简单来说就是有人想要你的性命不是吗，甚至还周到地给你加上冤罪对你指名通缉，实在是太恶毒了！”

    “额，嗯。”

    看到与以往截然不同，正在担心其他人的塞伦的模样，里惠不由得目瞪口呆。

    “我最近也被人冤枉为跟踪狂，所以非常理解你现在的心情。”

    “我觉得你理解不了啊。”

    容我撤回前言，塞伦仍然健在。

    “另外，对于从小时候起就宅在房间里一直孤身一人的我来说，没什么朋友的里惠就类似于后辈啦。“

    “我才不要这种前辈。”

    “但是你就放心吧！我和我的罗伊德大人不会放过那群伤害了我重要后辈的家伙！”

    “是吗，我可是相当受伤啊，就某人说我没有朋友的那一点。”

    “――无论如何，如果你不在了的话学园生活会很无聊的啦。”

    “……啊是吗。”

    里惠有些害羞地说到，而罗伊德也用力点着头。

    “总之！我不会让别人用你的性命去拔出圣剑的！就甩了她让她自个儿翻白眼去吧！”

    “虽然力量微薄，但我也会帮忙的！就由我来保护里惠！”

    “……嘿嘿，不错的提案。”

    里惠轻快地伸出手来，塞伦与罗伊德也露出微笑将自己的手叠了上去。

    在咖啡店里，三人就像桃园三结义一般立下誓言――绝不会让人拔出圣剑！

    然而包括当事人在内的三人都还不知道，处于旋涡中心的圣剑前几天已经被罗伊德非常轻松地拔了出来。

    东区的歌剧大厅。

    在大厅之中铺满了真红的地毯，石质的柱梁经过精雕细琢，彩色玻璃鲜艳可人，高高的天花板上绘有天使的画作。

    休息日中会有许多游客造访这里，大厅到处都充斥着来观看歌剧、戏剧的客人。当然，平日里前来欣赏建筑物本身的客人也不在少数。

    这是亚札米数一数二的观光胜地，学生魔法大赛就租用了这个地点来举办大赛前的抽签会。虽然作为东道主来说在场地上下了很多的功夫，但是……

    “比想象的还要冷清啊。”

    记者阵营完全不掩饰对自己国家毫无兴趣的态度，比起亚札米王国来，他们气势汹汹地聚集在吉欧、罗克久等团队的周围进行采访。

    “呜哇……真漂亮啊……”

    “哎嘿嘿，罗伊德大人也非常漂亮哦。”

    乡下出生的罗伊德为歌剧大厅的壮丽所震惊，而正常运转的塞伦仍然一如往常为爱情暴走中，两人的模样都与平日并无二致。

    “不知道柯琳上校是不是也在这里呢……”

    结果，直到抽签会这一天军校都没有选好出赛的选手，说不定看到国家下的功夫，反倒会让她因为压力而胃痛不已。

    “这也是没办法的，我们的目的终究只是那个名叫罗尔的女人……虽然我的目标还要加上那个叫菲萝的狐狸精就是了……”

    在他们两人的身旁，柯琳露出不同往常的认真表情，遥望远方的某人。

    她的视线穿过天真烂漫地聊着天的学生们，落在散发出明显与学生迥异氛围的三人组身上。

    穿着高级西装的蛇一样的女性――罗尔似乎察觉到了里惠的视线，露出笑容靠近了他们。她身边跟着她的下属菲萝和梅娜。

    “嗯哼，你来了啊。”

    罗尔用开朗又低劣的语气说出了见面之后的第一句话。而里惠则是咬紧了牙关。

    “罗尔……”

    “不过这也是理所当然的……毕竟事关你宝贵的宝贵的孤儿院啊。”

    在铺设着赤红地毯的大厅正中央，两人就像站在擂台上的拳击手一般互相瞪视。

    ……同时，在她们的一旁，另一场较量开始了。

    “……回答。”

    “那个，你是菲萝小姐吧？”

    菲萝露出真挚的眼神、软软地握住了罗伊德的手；此情此景让罗伊德的脸都红了起来。要是是不知道背后原因的第三者的话，可能会觉得眼前的这幅情景是命运的再会吧。

    大概是此刻也占据着优势的菲萝做出的行为让塞伦感到了不安吧，她飒爽地插入了两人之间。

    她呼吸粗重、像是作为罗伊德代言人一般厉声道。

    “不管你问几次，罗伊德大人的回答都是NO！有点常识好不好！才刚相遇几天的男女居然就要同居！罗伊德大人可是一直在期待和我住在一起的啦！”

    ……抱歉，并不是罗伊德的代言人，她根本是在为自己的欲望代言。话说到底你有什么脸说“常识”这两个字啊？

    “……你是？”

    “给我听好了！我就是罗伊德大人的妻子（预定）！”

    听完了塞伦愿望的菲萝表现出一副毫无兴趣的态度，转身面对罗伊德、接着用肉眼不可见的速度重新握住了他的手。

    “……我什么都会做……我想要知道……如何才能变强……请务必……”

    “我才是什么都会做！什么都会做的！不如说对我做什么都可以哦！来做来做我很欢迎的！”

    如此这般，扭曲的三角关系在三人间展开。至于本来的目的似乎早已经被他们扔到8千里外了。

    “啊，不用在意我们这边哦小罗，你们管你们继续也OK哦。”

    听到身边的对话，里惠和罗尔两人似乎都有很多话想要吐槽，但还是调整了心情，开始了因缘的对峙。调整心情对于一个人来说是很重要的哦。

    “里惠，你现在这只别说是做菜了，连剥苹果的皮都轻而易举的义手到底是谁给你的？”

    “当我知道你打算把我的命当做消耗品去获得圣剑后……我实在是没法感谢你啊。”

    罗尔摇了摇头，像是劝说一般对里惠用温柔的声音说道。

    “没事啦，并不一定会死哦。在发觉了里惠的魔力、素质后我才给你装上那秘银的义手的。你还记得吧，以前我教你魔法的时候……”

    罗尔慢慢地伸出手来。

    她的那只手，似乎与孤儿院时期，无数次牵住里惠的那只手重合了。

    “…………姐姐。”

    不过，站在她面前的就只有外貌相似的，蛇一样的女人。

    “你能不能来协助我呢――为了《我的愿望》。”

    这一句话让里惠的回忆破碎了。

    她用力咬住嘴唇，像是要坦白一样缓缓组织语言。

    “罗尔……”

    “怎么了里惠，这么严肃？”

    “我啊……其实觉得自己死了也没关系啊。”

    看着双眼睁大的罗尔，里惠继续说道。

    “因为烧伤、我的一只手都不能动弹……如果能为孤儿院、能为罗尔派上用处……能帮上自己崇拜的姐姐的忙……”

    里惠微微低下了头，刘海遮住了她的眼睛，让人看不清她的表情。她的身体在微微颤抖，是因为愤怒吗？是因为悲伤吗？旁人无法分辨她的想法。

    但罗尔对此毫不在意，她露出笑容，继续说道。

    “既然你崇拜我，那就帮我完成夙愿吧，来――”

    啪！

    这个音色响亮到让整个大厅都陷入了安静。

    里惠拍开了罗尔的手。

    罗尔按住自己发红的手掌，用厌恶的表情瞪向里惠。

    “你这……”

    “我说的是过去的罗尔・卡露西菲！是那个好老师！好姐姐！是那个为了孤儿院不惜一切努力的罗尔啊！”

    “你以为我是谁？我可是罗克久魔法学园的园长！与政府关系紧密的当权者！你如此冒犯我，以为能――”

    “不管你有什么样的身份，现在也不过是一个没有灵魂、只有一层欲望外皮的女人而已！之前说你是蛇女，我必须收回这句话！现在的你不过是个空壳！你不过是披着欲望的蛇褪下来的皮而已！”

    因为里惠的怒喝，周围人都将视线聚焦到他们的身上。众目睽睽之下的罗尔这次没有再掩饰，用怒火滔天的表情瞪着里惠。

    “你会后悔的……我可不管孤儿院会变成什么样哦……”

    在那带着恶意的眼神的注视下，里惠没有露出一丝胆怯之情。她已经完全豁出去了。

    大厅中大赛的负责人已经开始说明规则，但两人毫不在意，也不打算去听；她们眼都不眨地互相对峙。

    “即使没有你，我也会撑起孤儿院……但我还有一句话想要告诉你……从你那里逃出来之后，我啊，遇到了一群好伙伴……只有这一点，我必须感谢你。”

    罗尔的内心已经完全没有孤儿院的位置了，得到这个结论的里惠向罗尔投去了诀别的眼神。

    “那我们之间就没话好说了啊。已经没办法再回到以前那段愉快的时光了哦……里惠。”

    “嗯，回不去了啊……罗尔。”

    罗尔看着正面承受下自己近乎杀意的视线也毫不胆怯的里惠，带着些许焦躁地说道。

    “你从来没赢过我一次……过去是，未来也是。我已经想象得出你手忙脚乱痛哭流涕的模样了。”

    “胡说八道！我会让你那张嘴里喊出‘呀啊啊’的！”

    “哈，我就把这个‘呀啊啊’原封不动地还给你。”

    就在主持人说明大赛的规则、罗尔转过身去打算离开会场时。

    刹那之间，会场吵闹起来。主持人似乎准备了什么惊喜，一直在唇枪舌战的罗尔和里惠，包括在争风吃醋（笑）的罗伊德几人都无意间转向主持人的方向。

    只见身穿正装的克罗姆站上了讲台，他的手上非常珍重地抱着一个巨大的包裹。

    所有人都想着发生了什么事而注视舞台，只见克罗姆装模作样、小心翼翼地解开了那个包裹。

    ――从包裹中出现的是……一把外形简朴的古剑。

    “――因此，作为这一次的惊喜！冠军将可以得到附加奖品――最近从楠田村拔出来的传说中的圣剑！”

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    两位女性和谐友爱地一起目瞪口呆尖叫起来。

    剧场大厅一旁的走廊内。这里距离现在仍然有些吵闹的大厅有些距离，带着一脸工作完成的成就感克罗姆以及有些困惑的柯琳就在此处。

    “嗯，如何柯琳，记者那边也吓了一跳，惊喜大成功！”

    国字脸的克罗姆此时就像恶作剧成功一样的孩子般笑了起来。

    但是柯琳的表情充满了阴影。

    “虽然大赛火起来了是不错……但我们都还没决定出场选手……弄个不好，报道的越是多，出的丑也越大额。”

    火起来也有火起来的坏处，真是不容易啊。

    此时一直在寻找两人的里惠出现在了他们的身后，大跨步向两人走来。罗伊德和塞伦也跟在她的身边。

    “里惠妹妹？说起来，你和罗尔怎样了――”

    里惠华丽地无视了柯琳的询问，用鬼气逼人的表情抓紧了克罗姆的胸襟。

    “唔！里惠你怎么……”

    “能请你说明一下吗？”

    “什么――唔噗！”

    “总而言之先请正坐吧国字脸大叔。”

    被里惠不容反驳的压力所吓倒，年龄明明比她要大整整一轮的克罗姆老老实实地按照她所说的正坐了下来。

    “……那个这是为什么――”

    “首先是谢罪。”

    要是反抗的话很糟糕，克罗姆非常流畅地双手贴地下跪了。

    “虽然不知道为什么，但是非常抱歉。”

    在克罗姆道歉之后，带着些许迁怒的味道，里惠就像是大坝溃堤一般倾泻出自己的想法。

    “为什么把圣剑拔出来了啊！为什么没早点告诉我们啊！那样的话我根本就不用害怕罗尔，过上正经日子了啊！还给我啊！将我无需不安无需胆怯就能安然度过的日子还给我啊！记得要付现金！”

    里惠一边叫唤一边要求现金赔付。困惑不已的柯琳则是向罗伊德和塞伦询问缘由。

    “发生了什么事？话说里惠妹妹和罗尔到底怎样了？事情解决了？”

    “那个，实际上……”

    罗伊德将里惠告诉他的与罗尔的关系、秘银义手的隐情对克罗姆、柯琳一一说明。

    学生时代与罗尔认识的柯琳带着“那个女人很有可能做出这种事情”的沉痛表情听着罗伊德的话语，过了一小会儿之后说道。

    “这样啊，这可真是辛苦你了。想要获得圣剑……一定是想要作为贡品献给西方国家来稳固自己的地位吧。”

    熟知罗尔性格的柯琳有种意料之中的感觉。而另一边――

    “额，唔……”

    在众人的身旁有个男人露出了非常复杂的表情，那自然是克罗姆了。

    毕竟他因为自己的灵光一闪就将那大有渊源的圣剑作为了大赛的副奖品，现在内心充斥着负罪感。

    “克罗姆上校啊……究竟为什么把那把圣剑拿出来啊？那可是好几十年都没有人拔出来的传说级的宝物，哪有人能轻易把它拔出来的啊！”

    克罗姆一言不发的指向某人――位于他手指前方的是“嗯？嗯？”地沉思着什么的罗伊德。

    “唔，但是那把圣剑，和之前当做垃圾捡起来的那把很相似……不可能吧。”

    “嗯，的确有那种人啊。”

    找到了超符合要求的犯人，在场的所有人都不禁脱力。

    接着话题就转向为什么要拔出圣剑。就在话题的流向变成谈及其中的缘由时，化身为鬼的罗尔现身了。

    之前那副游刃有余的高雅氛围早已经不知所踪，一头长发凌乱的跳动，那模样不知道该说是蛇还是青蛙。

    “可恶啊里惠！你早就知道了吗！因为圣剑早就被拔出来了，你不会有性命的危险，所以才敢露出那种看不起人的傲慢态度！而且知道这一次大赛罗克久魔法学院没有拿出全力所以才把圣剑作为副奖品来嘲弄我！！”

    看来她将这一切都视作里惠提前准备好的计划了，明明刚才两人还一起尖叫“呀啊啊啊啊啊”来的。

    “哼哼，真遗憾啊，你的野心就此破灭了！所以快点带着那个叫菲萝的女人有多远滚多远吧！这场大赛可没有简单到能让你们用随机出来的人选获胜啦！还是说你哪怕降格成学生也要参赛？不可能的吧？所以快点带着那个叫菲萝的女人滚出亚札米王国！”

    觉得此时正是大好良机的塞伦接连讽刺罗尔……话说她真实的目的其实是一个劲地想要把菲萝赶出去不让她接近罗伊德啊。毕竟这一段话里特地提到了菲萝两次。

    罗尔低下头去，垂下肩膀。

    但是――

    还想着她已经放弃了，但却见她的肩膀突然抖动起来。

    “呵呵。”

    接着她大小起来，那好似从内心最深处传出的笑声让人毛骨悚然。

    “罗、罗尔你坏掉了吗。”

    这下连柯琳都担心起来。

    下一个瞬间，罗尔咧开嘴露，幅度大到甚至能够清晰地看到她的犬牙。接着她将胸前的勋章――校长的证明摘了下来，摔倒地上。

    她瞪大眼睛，一次又一次狠狠踩踏地上的徽章，周围的所有人都愣愣地注视着她的行为。

    在狠狠践踏了扭曲的勋章之后，她静静地，对着虚空如此说道。

    “只要得到圣剑……我就不需要校长的地位了！不需要！这种东西！”

    “你、你真的要辞掉校长降格成学生？就为了这个大赛？”

    听到柯琳的问题，罗尔条件反射、瞬间秒答道。

    “当然了！圣剑！圣剑！只要能得到圣剑！为此，不管是地位还是名誉对我来说都是垃圾！……你们就尽管后悔吧……为将我拉上战场而感到后悔吧。我和基农姐妹都会参加……虽说只是比赛，但我会带着杀了你们的想法上场的……”

    罗尔迈着幽灵般的步伐走了出去，消失在罗伊德一众人的眼中。

    亲眼目睹她那不知为何的执念，众人都无言以对。

    “……罗尔那家伙……到底为什么这么想要圣剑啊。”

    瞥了一眼歪曲的勋章，柯琳自言自语道。

    一旁的里惠则像是下定了什么决心，她转生面对柯琳。

    “大赛，我会参加的。”

    “里、里惠妹妹？明明之前你那么讨厌？”

    “……虽然我是很讨厌从那个女人那里学来的魔法啦……但要是让她成为冠军带走圣剑……不知道现在的罗尔到底会做出什么事情。”

    里惠用坚定的目光表达出自己想要阻止姐姐暴走的意志。柯琳理解了她的想法，点了点头。

    “可以哦！倒不如说我非常欢迎！”

    趁着这股气氛，塞伦也主动报名。

    “我也要出赛！我要狠狠教训那女人一顿，断绝后顾之忧！”

    当然，那个女人指的是菲萝，而她脑中的后顾之忧中80%是罗伊德与菲萝的关系。

    “另外，也有一部分原因是因为我也已经看厌里{消沉的表情了。”

    “……呵。”

    哦？剩下的20%居然是因为这种原因，真是少见。

    “那个……我也要参赛。”

    “罗伊德……”

    罗伊德挠着脸颊，向里{表达自己的想法。

    “虽然我不知道自己能做些什么……但我不想再看到里{露出悲伤的表情了。”

    罗伊德朝着里{露出了温和的笑容，里{的脸上染上了红晕。

    “……这可不行。”

    一旁的塞伦脸上也带上了红晕。啊，她的手在颤抖。看来她的红晕是因为愤怒和嫉妒呢。

    之前始终维持正座姿势、观察着事态发展的克罗姆此时缓缓抬头看向柯琳。

    “……柯琳，可以吗？以罗伊德君的情况……”

    “先犯规的可是罗尔・卡露西菲。以牙还牙，以犯规还犯规，这就是运动员精神！”

    柯琳如此告知克罗姆，她的脸上带着离爽朗相距甚远的邪恶笑容。

    “……柯琳啊……”

    “克罗姆老哥，你想要说的话我知道的啦，我会好好地进行训练来帮他进行调整，不让大赛出现死者的。”

    听到柯琳带着几丝辩解含义的话语，克罗姆脸上落下冷汗，回答道。

    “……差不多……可以让我站起来了吧？”

    他全身颤抖、脚掌一直在抽搐。

    听到此话的柯琳则是露出满脸的笑容踏上了他的脚掌。

    “好了！亚扎米军校队启动！大家鼓起劲进行训练吧！”

    ““是！””

    “哇啊啊啊！柯、柯琳！脚已经麻了！脚已经麻了啊啊啊啊！”

    伴随着克罗姆的哀鸣，里{点起了反击的狼烟。

    第二天，柯琳上校和克罗姆上校一脸严肃地站在军校的训练室讲台之后。

    和教室比起来，训练室的天花板要高上很多，墙壁上有多次修补过的痕迹，独特的氛围让人切实感受到曾经有无数先人在此处挥洒汗水。

    站在训练室中的里{表情非常舒畅，塞伦和罗伊德就围在她的身旁……他们就如同一个真正的军人一般维持立正的姿势，分毫不动，等待训练的开始。

    “嗯，果然，比起满脸消沉，这种天不怕地不怕的表情要更适合里{妹妹啦。”

    “谢谢……总之，现在我想要做的就只是揍那群人一顿而已啦。”

    “虽然力量微博，但我还是会尽自己所能！”（塞伦）

    “我也是……虽然真的没什么力量就是了……”（罗伊德）

    看到三人众志成城的言行，柯琳也激动了起来。

    “说得好！唉！实际上，从我在这所军校里教书算起，还是第一次遇到有学生这么上心的学习魔法！以前魔法课就只是休息时间而已啊！就算教再多，他们也只会说‘用拳头比较快吧？’，‘只要有投石索就可以了’……哈哈。”

    柯琳说着说着，连自己都流下眼泪来；她的干笑声静静地回响在训练师之中。

    “那个……我，一定会拼命努力的！”

    罗伊德的温柔让柯琳的泪腺完全失控，另外鼻腔也完全失控了。

    “吸、吸……好，姐姐今天会好好教你们的！……克罗姆老哥，把那个东西拿过来！”

    “…………是是我去拿我去拿”

    克罗姆从储物间中拿出了数个与稻草人相似的人偶。那些人偶与入学考试时的人偶很相似，但这一次并没有装钢板，取而代之贴着某些类似于符咒的东西。

    “说到底，对于魔法来说最重要的就是反复练习、重复使用、作为一种战术让身体自然地记住！”

    “于是，在这些人偶身上装了魔抗道具？呜哇，很贵的吧这个？”

    里{拉住贴在人偶身上、画着咒文的布条，手摸下巴，如同鉴定师一样沉吟起来。

    “这个的花销实在是叫人肉痛啊……”

    “付钱的可是我，肉痛的也是我啊！”

    将圣剑作为副奖品的克罗姆为了赔罪，买了好几个非常昂贵的魔法练习专用人偶。

    看到克罗姆泪眼朦胧的模样，柯琳则是露出一脸愉悦的表情。

    “我也很肉痛来的，打从心底得肉痛。”

    周围的人朝她投来了――“绝对是骗人的！”――的目光，但还是被她华丽的无视；接着她摇着一头蓬松的茶发，兴高采烈地开始向学生们分发印着什么的纸张。

    “总之，这就是基本魔法的概览表。现在魔法的使用方法大致分成三类，里{妹妹你来说说看。”

    “用嘴说出来的《咏唱》，通过画或者文字用出来的《纹章》还有经由道具的《媒介》对吧。”

    如同听到优等生的回答一般，柯琳露出了满足的表情。

    “嗯，Perfect！顺带一提之前和你们说过的古代卢恩文字属于纹章魔法……关于这一点，罗伊德君知道的比较详细吧？”

    “啊，是这样吗？”

    “…………这小子，自己的事情自己一点也不知道吗？”

    罗伊德有些不好意思地挠起了自己的脸颊，而塞伦则像是要支援罗伊德一般转移话题道。

    “罗伊德大人就是所谓的天才了！另外还请告诉我们每个种类的优势以及劣势。”

    “好问题哦塞伦妹妹！首先是《咏唱》！这是最常见的种类！咏唱用来形成魔法的语句，再用发动语句放出去！简单的就例如是，‘照亮暗夜――Light！’这样的。”

    柯琳一边说明，一边咏唱出了照明魔法，一颗光球出现在她的手心上。看到她第一次表现出符合魔法老师身份的举动，周围的大家都一起，“哇！”地感叹起来。

    “只要多加练习，这样的魔法能够很轻松地用出来。”

    “真帅！我想要学咏唱魔法！”

    但柯琳却对着罗伊德摇起了手指，“太天真了”。

    “但是啊，这种魔法最大的问题就是喘不上气、说不了话的时候没法用！要是使用者被好几只魔物追杀，拼命逃跑的时候就没法顺畅地使用咏唱魔法了。另外要是被烟呛到了也不行，尤其是患有花粉症的魔法师在春天的时候就没法尽情地使用咏唱魔法了。”

    柯琳就像是在演独角戏一般，“咦？你的咏唱魔法咋地啦？”，“啊，我有花粉症来的。”，独自一人演起了小品。

    感觉这个小品会持续相当长的时间，里{则趁此机会开始说明纹章类的魔法。

    “纹章也是同样的，要是手指受伤了那就没法顺畅地写字或者画画了。你有这类经验吗罗伊德？”

    “啊，我明白。全身复杂骨折的后面一天，打扫时用卢恩文字用的不是很顺手。”

    “…………啊，嗯。全身复杂……嗯？一天就治好了？”

    “对不起，我必须得花这么长时间。因为我太弱了……一般来说一两个小时就可以了对吧。”

    由于这超乎常理的骨折话题，里{的斗志化为了灰烬。而在此期间柯琳的独角戏终于结束了。

    “嗯，纹章也说明过了？那接下去是媒介魔法，只要有魔石的话谁都能使用，即使是那边的国字脸大叔也可以。”

    “国字脸惹你了吗……”

    克罗姆用他粗糙的手指挠着脑袋，开始向众人诉说自己的亲身经历。

    “不过，的确是连我也可以使用。但似乎是比普通的咏唱魔法来得更消耗体力，仅仅是用了几次就会产生强烈的疲惫感，魔石也会有损耗，成本很贵。”

    毕竟方便总是与花费的成本成正比的。比如外卖，比如打车。

    “唔唔唔，那究竟用哪一种才好？”

    听到这非常直接地问题，柯琳和里{异口同声地回答道。

    ““全部。””

    “咦？”

    罗伊德和塞伦哑口无言。

    柯琳解释道。

    “简单来说，全部都用上是最好的！一边进行咏唱，一边使通过媒介来使用纹章魔法，这样一来即使咒文念错了，即使手指画歪了，也能以较少的魔力量使用媒介。”

    “嗯，战场上重视的是临机应变，最重要的是平衡。”

    似是有过好几次亲身经验的克罗姆意味深长地如此说道。

    “好了！了解基础知识后，我们快点开始练习吧！手借我一下塞伦妹妹！”

    柯琳开始在塞伦通透的皮肤上画起类似于几何学的图案。

    “这是纹章吗？”

    “嗯，很方便的那类哦。以前一说到魔法师，给人的感觉就是身上到处都是方便使用的纹章魔法的刺青。来，罗伊德君你也。”

    在罗伊德的手臂上也画完纹章之后，柯琳开始对塞伦讲解使用的方法。

    “按照给你们画的顺序来，然后……咏唱是焚烧殆尽，最后再加一句Flame就可以。”

    “我明白了。”

    塞伦深吸了一口气，然后慢慢地对着放在训练室另一边的人偶咏唱起来。

    “――焚烧殆尽！Flame！”

    砰！随着这轻快的声音，拳头大的火球朝着人偶飞去。

    在撞到人偶之后，火球化为火星消失了。

    “哎呀，出乎意料地简单啊。”

    “你很有天赋嘛塞伦大小姐。”

    里{很罕见地表扬了一下塞伦，对她咧嘴笑了起来，接着一言不发地放出了火球。

    比塞伦大上好几倍的火球撞上了人偶，火势燃烧了好几秒之后才逐渐变小，最终化为火星熄灭了。似乎里惠只用纹章术就能有这样的威力。

    “不愧是抗性咒文，居然没有被炸飞啊。”

    柯琳“咻”的一声吹起了口哨。

    “里{妹妹，你很行嘛！”

    里{对着柯琳眨了眨一只眼睛。而一旁的塞伦则是露出一副无法接受的模样。

    “…………我还想着你难得表扬我一次，到最后其实是自卖自夸啊！柯琳上校！请教我一些更难的魔法！”

    别着急，柯琳安慰着突然冲上前来的塞伦。

    “塞伦妹妹，基本魔法会根据使用者的魔力变弱或变强的。Flame有很多像是Flame Arrow、Flame Ball这样的不同应用魔法，但全部都是由基础魔法派生出来的，因此基础必须打牢哦。”

    此时罗伊德插口问道。

    “但是但是，据我所知，有一种非常了不得的火焰的魔法！我在书上看到过！要是打牢基础的话也能学会那个吗？”

    “嗯，是上级魔法吧。那一类的魔法已经不算在咏唱这种一般魔法之内了。”

    克罗姆如此回答道。柯琳也在一旁补充。

    “没错，那些全部算进《召唤》种类，比如超越人类能力极限的大瀑布，三天三夜都不会熄灭的火焰、能够封印魔力的冰……仅此一点，上级魔法就被排除在上述的三种魔法之外，不是一朝一夕就能学会的。”

    “而且即使是上级类魔法也有弱点，比如咏唱的长度，咏唱的时候不能移动，这都会产生破绽――不论使用者是有名的佣兵，还是魔法学校的校长。”

    我们的胜算很大，听到克罗姆的见解，里{也露出下定决心的表情点了点头。

    “所以，只有你们反复练习，避开对方的魔法，抓住对方的破绽打出自己的魔法，那我们就有120%的胜算――好了，练习吧！”

    “““是！”””

    看到学生们充满气魄的回答，克罗姆似乎也觉得自己的花销是值得的。

    “大家能像这般努力，我作为教师感到非常的幸福……”

    有一种心情叫做自己骗自己，说的正是现在的克罗姆。

    “符咒也很耐用……我买了好东西哦……我买了好东西哦……”

    克罗姆就像是在施咒一样对自己反复重复，而一旁的罗伊德突然举起手来。

    “那个！这次能不能让我来试试看！”

    他热情满怀的发言让场上的气氛瞬间跌入冰库。

    ………………咽口水。

    寂静支配了训练场。

    毕竟他可是全方位超越人类的罗伊德，所有人为了以防万一的事态发生、确保了逃生路线，之后屏息以待躲在一旁，观望他的行动。

    “那个，是这样吧……焚烧殆尽吧――Hrame！”

    嗯？看来罗伊德是因为太过紧张、咬到舌头了吧。

    “哎嘿嘿，罗伊德大人真可爱啊――”

    砰！

    下一刻，人偶瞬间化为了灰烬。这不是火或者炎之类的东西了，仔细观察的话会发现没有受到直接攻击的地板也因为热量而溶化了。

    “啊，对不起。我失败了。真奇怪啊，只放出来那种奇怪的火……”

    “………………”

    他确实失败了，咬到舌头了。然而这个威力让所有人都哑口无言。

    “不必在意……”

    顺带一提，克罗姆的这句“不必在意”的对象是他自己――毕竟用他的血汗钱买的人偶一瞬间就化为灰烬了唉。

    “啊，好的！我不会灰心的！我会继续努力！接下去是――”

    至于接下来的发展，相信各位的心中应该都预料到了。

    炎魔法  结果……人偶化为了灰烬。

    雷魔法  结果……人偶化为了灰烬。

    风魔法  结果……人偶四分五裂。

    冰魔法  结果……人偶变成了粉末。

    克罗姆的眼泪，无价。

    “就是这样啊……一想到这是为了帮助大家……我花掉了整整一半的储蓄……”

    啊，现在克罗姆正蹲在房间的小角落里，双手抱膝对着墙壁上的斑点说话。看来是已经病入膏肓了。

    总之，不管如何努力，罗伊德的魔法都是不能对活人使用的剧毒。要是真的用出来的话，恐怕魔法大赛就会变成魔法肢解秀了吧。

    除了罗伊德以外的所有人都无言以对，过了好一段时间，柯琳缓缓开口道。

    “嗯，罗伊德君肯定是比较擅长风魔法吧，大赛就用风魔法上吧。”

    “给我等一下！柯琳上校！”

    将还在发愣的罗伊德留在原地，里{拉着柯琳走到房间的一角。

    “等下啦！不要拉我领子啦！”

    “你在想什么啊！不管是哪种都不能对人用的吧！”

    “的确如此，但是至少风魔法还勉勉强强保持了人形不是吗，比如手臂和脑袋。”

    柯琳指向吃了风魔法一击的人偶的后脑勺。

    “化为灰烬与四分五裂之间的差距不过就是五十步笑百步而已！”

    “所以不会让罗伊德对普通人用魔法！他是用来对付罗尔和基农姐妹的秘密兵器！除了和那群家伙战斗以外就让罗伊德君做大将，绝对不能让他上场！”

    因为外挂太强了所以柯琳自己给自己加了不利条件。

    “现在我们面对的真的就是绝对不能输的战斗了……”

    听到这样的不合理要求，里{按住了太阳穴。

    “那个，罗伊德君，你的魔法稍微有点特殊，所以在不能轻易用在实战里，不要灰心哦。”

    也是啊，罗伊德附和了一句，露出了自卑的笑容。他大概是误以为自己的魔法太弱所以实战里派不上用处吧。

    实际上正相反，是因为太危险了所以才不能用。在那个村子里生活了十几年造成的自卑看来是没法简单颠覆了。

    看到垂头丧气的罗伊德，柯琳一脸愧疚，接着像是想要转换气氛一般提出了其他的话题。

    “额……对了！话说里{妹妹你不需要练习的吧？”

    “虽说是这样，柯琳上校……”

    见话题转到自己的身上，里{非常严肃地对柯琳说道。

    “能不能请你――教我回复魔法？”

    “嗯，是没关系，不过大赛里有专业负责治疗的人员的。”

    “不是因为那个原因。另外在比赛当天，有一件事希望能拜托你。”

    里{走到柯琳身边，贴着她的耳朵说了些什么。听到内容的柯琳瞪大了眼睛。

    “！我怎么可能做得到那种蠢事！那根本就是自杀啊！”

    “做得到吧！柯琳上校你是回复魔法的专家吧！我也会锻炼自己的回复魔法，好立刻做应急处理的！”

    里{深深地鞠了一躬。第一次见到她表现出如此真挚的态度，柯琳一脸掩饰不住的困惑。

    “……我知道了……不过，可不要勉强啊。”

    “嗯……您的大恩我谨记在心。”

    那么，里{的王牌究竟是什么呢？

    “……就是这样啊，啊哈哈，每天都很累人啊。”

    还有始终对着墙上斑点说话的克罗姆何时才能恢复呢？

    大陆学生魔法大赛的开赛日已经近在咫尺了。

第二卷 第三章 就像是过去的格斗漫画一般正统的淘汰赛开始！

    大陆学生魔法大赛当天，天空万里无云。

    亚札米王国多用途的圆形剧场《玛丽亚体育馆》。这个会场的名字是国王在自己的女儿――玛丽亚王女出生之际因为喜悦而特地赐名的。

    之前门票的业绩相当惨淡，但因为将圣剑作为副奖品，受关注度一下子提高很多，会场被众多的观众、记者给淹没。

    再加上罗克久魔法学院的罗尔和她的部下甚至特意降格自己的身份参加学生大赛，这一点也吸引了相当多人的关注。

    会场内热气蒸腾，柯琳率领的军校选手们看到这幅情景，露出了各有所思的表情。

    “观众人数相当多啊……也是，校长来参加学生的大赛就已经是一个大热点了。”

    柯琳为会场的热量感到惊讶。

    “呜哇……到处都是人……比科隆村的所有人加起来还要多哦。”

    罗伊德被这阵仗给吓到，显得缩手缩脚的。

    “紧张的罗伊德大人也很可爱呢……”

    塞伦散发的温度比整个会场的热量都还要高……就只有她还保持着平时的状态。

    而位于他们这些人中央的里{则是露出一副下定决心的表情，她按住对欢呼声有所反应的秘银义手，眯起三白眼瞪向入口。

    “来吧……我不会输的。”

    然而下一瞬，她沉静的决心就被四处发出的倒彩声给掩盖了。

    蛮横利用权力参加大赛的罗尔一行人出现了。世间将他们视为卑鄙小人，毕竟他们的出场就相当于在职业选手去参加少年3V3篮球赛一样。

    但罗尔完全将那些谩骂当做耳边风，脸上的表情甚至还相当自在；她用带着笑意的语气地对柯琳说道。

    “你过的还不错吧，柯琳？”

    “多亏了你的福哦，罗尔。”

    她们对峙的视线甚至让人产生火花凭空蹦出的错觉。

    但位于她身后的梅娜就像是要刻意破坏这严肃的气氛一般，用开朗的语气向众人打招呼道。

    “大家好！我是前几天按照小罗的要求，年纪一大把还来当学生的梅娜！”

    “……听起来还挺开心的啊。”

    里{本来还为梅娜两人感到有些可怜，听到梅娜开朗的语气之后不由感到诧异。

    “不过也只是暂时的啦。因此就让我们快点拿到冠军然后玩遍亚扎米王国里能买学生票的景点吧！”

    而之后梅娜那好似探囊取物一般轻松的获胜感言又让里{火大起来。

    “……呵，你还真有自信啊。”

    梅娜的眯眯眼变得锐利起来。

    “看起来你似乎很擅长魔法，但这是3对3的团队战哦……要是是肉搏战的话剩下两人似乎很有优势，但这里是魔法大赛……虽然你可能也有隐情，但毕竟这是我们的工作，输了也不要恨我们哦。”

    听到梅娜胜券在握的台词，里{的太阳穴上暴起了青筋。

    “哼，你们那边不也有脑子里只长了肌肉的武术家吗。”

    里{话中提到的武术家――菲萝正目不斜视、面无表情地一直线靠近罗伊德。

    “…………差不多该回答我了……”

    他用已经可以称之为擒抱，又或是……果然只能称之为擒抱啊――的动作像罗伊德猛扑了上去。

    塞伦看穿了她的行动，以敏捷的动作介入两人的中间，使得菲萝不得不急刹车。

    “哼，我早就看穿你的想法了，你这狐狸精！”

    “……我是菲萝……不是狐狸精。”

    “哎呀，谢谢你的自我介绍。我是塞伦・海姆爱恩，没什么好隐瞒的，其实我就是罗伊德大人的恋――”

    “唔！你就是诅咒的皮带姬吗！”

    梅娜震惊的呼喊让出赛的选手们都喧嚣起来。

    “是没错，但那已经是过去的事了！我现在是罗伊德大人的恋――”

    “原来如此，我有听说诅咒的皮带已经升华为能够从一切带有恶意的攻击中保护主人的宝具……的确，从规则上来说武器是限定在魔法道具范围内的，但防具并没有限定……这下变得有点棘手……”

    最想宣扬的部分屡次被人打断，塞伦不满得撅起了嘴巴。

    “嗯，我算是明白你自信的原因了。”

    柯琳挺起了胸膛，但罗尔依旧是一副游刃有余的表情。

    “但是居然还带了一个不管怎么看都是凑数的少年来，看起来是铁了心思要拿前两胜啊，人才缺乏得都让我替你感到可悲……”

    看到罗伊德一副唯唯诺诺的模样，罗尔对着柯琳挑衅道。

    “唔，额。”

    听到罗尔的嘲笑，罗伊德羞愧地眨了眨眼睛，但是――

    “““哼。”””

    而剩下的三人则向罗尔投去了同情的视线。

    “――看你们的反应是被我戳中痛处了啊……实在是有够可怜。”

    “嗯，算了，就当成是你说的那样吧。”

    罗伊德已经不能称之为王牌了，是更远超其上的危险存在――如果要用斗地主来比喻的话他根本就是王炸+2炸+A炸的集合体，当然罗尔是肯定没有察觉到这一点的。

    “……嗯。”

    知道罗伊德力量的菲萝拉了拉罗尔的衣袖，大概是想要表达“当心”的意思吧。

    “没关系啦，不管有多轻松都不会少你们一分钱的。”

    但现在的罗尔自然是不可能明白那一声“嗯”中蕴藏的含义的。

    大赛很快就要开始。

    圣剑已经被人拔出以及被当做大赛的副奖品这让人瞠目结舌的发展，害得柯琳他们的队伍完全忘记确认抽签的结果了，直到此刻才急急忙忙的去重新确认大赛概要以及淘汰赛的对阵。

    “嗯，三人队伍基本上是1对1的对战形式，能够使用的攻击方式有本人自力释放的魔法、以及通过魔杖等媒介、魔石等魔法道具释放的魔法……”

    “但是防具穿什么都可以。似乎也分配了抗性的符咒。”

    “毕竟主办方也不希望参赛者出现伤亡，虽说有专门的回复部队，但这一点装备还是必须的。”

    听到柯琳的话语，罗伊德松了一口气。

    “太好了，我之前还一直害怕会不会受重伤来的。”

    听到能将魔抗符咒烧成灰烬的当事人说出的这番话，三人都哑口无言地向他投去了――你这是什么鬼话――的视线。

    “所以，我们什么时候和罗克久碰头？”

    柯琳审视淘汰赛的列表。

    “从淘汰表上来看她们在我们的正对面，所以得保留到决赛了。”

    “嗯，似乎立刻就能看到罗尔率领的罗克久魔法学院队的比赛了。”

    在主持人的呼唤之下，罗克久魔法学院在石质擂台的西方现身了。在他们现身的瞬间全场就响起了嘘声……这嘘声全都是朝向罗尔就是了。

    以大赛的奖品为目标、校长亲自出马，在观众看来没有比这更一目了然的坏蛋了。

    承受着众人倒彩的罗尔脸上并没有像平时那般作出伪装，她用好似蛇一样的锐利逐一地瞪向嘘声的来源。

    “吵死了！给我闭嘴！只要赢了就好！”

    接着开始辱骂观众。要是女子摔跤中的反派角色看到她的这幅表现一定会称赞她表演熟练吧。

    她一旁的基农姐妹表情一如既往。梅娜仍是笑嘻嘻的，而菲萝则是面无表情、呆站在原地。

    “她们的对手是……”

    下一个瞬间，穿着沉重甲胄的骑士从一旁的等待室里走上了舞台。这群骑士散发的气场让全场都喧哗起来。

    “那些看起来和魔法一点都不搭界的铠甲骑士是怎么回事？”

    “Temple Knight……是亚扎米寺院学院的队伍。”

    “Temple Knight是什么？”

    对于罗伊德朴素的问题，柯琳则以一句“问得好！”为始，回答起来。

    “寺院的骑士是非常熟悉对魔法战的‘对魔法犯罪的王牌’。我们军校有时候也会邀请Temple Knight来我们学校讲课哦。”

    “本来他们是戴着剑的，这一次则是嵌有魔石的锡杖……不过话说回来，连脸都用面甲罩得严严实实的，还真是有够拼啊。”

    不知是否是听到了里{的吐槽，坐在她们一旁、似乎是寺院学院顾问的人用低沉的语气说道。

    “军校生啊，这是理所当然的，对于这次大赛，他们的斗志可用非同小可四个字来形容。”

    “这是为什么？”

    那名顾问双手环胸，话语充满热量，甚至手指都用力到陷进了肉里。

    “他们留着眼泪对我说……想要在因为圣剑而备受瞩目的这次大赛上留下好成绩――然后，变得‘受欢迎’！”

    “……………………额。”

    “不要只看脸！看看将来的潜力！所以才戴上了全覆盖式头盔！男人的人生不是靠脸的啊！”

    仔细一看，这位顾问的外表看起来也像是有一只脚跨过了人类与动物的边界，另外体味闻起来也……很像动物世界。

    附带一提，寺院骑士的原则是不分日夜身着全身重装进行训练……还望他们能察觉到自己的体味。

    听到顾问火热的演讲，女性阵营将视线投向了擂台上的寺院骑士们。

    “……是女人”“去说点什么啊你小子”“你先去打招呼啊”“……想死？”

    这光景实在是叫人不忍直视。连旁人看着都不禁觉得悲哀起来。

    接着，虽然面无表情，但身材称得上是模特的美人菲萝走近了他们。

    “……请多指教。”

    “““啊，是。”””

    仅仅一眼，冰山美人菲萝就让寺院骑士们都变成了软骨头。接着……

    “……那个女孩是我的”“说什么傻话啊你这家伙”“让我上”“……去死吧”

    他们都争先恐后地要与菲萝对战。要是这是团队合作战，这只队伍大概必输无疑。

    全身的甲胄都发出“铿锵铿锵”音色的寺院骑士们全心全力地猜起拳来，在决定顺序之后比赛开始了。

    “那么第一战！罗克久魔法学院对亚扎米寺院学院！先锋战开始！”

    伴随着裁判威势赫赫的开始信号，甲胄骑士以极快的速度向菲萝发起了冲锋。

    “喝啊啊啊啊！我要赢！让所有人看到我威风凛凛的模样！然后变得受欢迎啊啊啊啊！”

    位于锡杖前段的魔石发出光芒，火焰出现在魔石的周围。

    甲胄骑士借着冲锋的势头狠狠刺出了锡杖。

    “……嗯。”

    另一边，面对这重量级的冲锋，菲萝却面不改色；她敏捷的移动上半身，在擦身而过的一瞬轻轻地拉了一下锡杖，接着就见到寺院骑士就像是一团棉花般飞舞到了空中，然后背部狠狠撞到了地面。

    “啊唔！”

    他发出了痛苦的呻吟声，好似肺中的空气全都被挤出了一般。

    自身加上全身装备的重量，寺院骑士的身体受到的冲击难以想象，但他仍然没有胆怯。

    “动作很不错啊啊！”

    他立刻想要重新站起，甚至还称赞着对手。

    但此时一个深深的影子盖住了他的视野。

    寺院骑士惊讶地抬头望去，只见――

    “……嗯。”

    菲萝就站在他的眼前，一只手似乎是在怀中寻找着什么。

    她仅仅用了一瞬间就跟上了被扔飞了的寺院骑士，那迅捷的动作让寺院骑士乃至全场都感到战栗。

    “唔！”

    寺院骑士终于站了起来，而此时菲萝已经举起了一个赤铜色的石头。

    那是魔石――做出判断的寺院骑士立刻将佩戴在左手上的圆盾举到眼前。

    是火？水？雷？还是爆炸？不管是什么，挡下一次攻击还是没问题的。

    寺院骑士怀着骄傲举起圆盾，从圆盾后方注视菲萝。

    “………………嗯。”

    只听一声低吟。

    刹那间，伴随着震耳欲聋的声响，寺院骑士面前发生了大爆炸。

    “居、居然直接用魔石打上去了！”

    远方传来了里{难以置信的惊叫，片刻之后整个会场都骚动起来。

    被炸飞的寺院骑士身上大半的甲胄都不翼而飞，半裸的他就如同一只青蛙一般仰面朝天向周遭秀出了自己的四肢。

    ……姑且在补充一句，他的脸也和青蛙没有多大区别。

    “想、想要受欢迎啊啊……”

    嗯，大概是没戏。

    菲萝面不改色地站在原地，她的手掌都在冒烟，还有魔石的碎片嵌在肉里。

    但简直就像只是摔了一跤受了点擦伤一般，她瞥了一眼自己的手掌，接着就毫不在意地走向眼前的寺院骑士。

    “胜、胜者！菲萝・基农！快点拿担架来！”

    也许是察觉到了危险，裁判插入两人之间，宣布了胜负。

    “…………结束了？”

    菲萝仅仅留下这样一句话就走下了擂台，回到姐姐梅娜身边。

    看到菲萝那不含一丝感情的行动以及杀敌一千自损八百也无所谓的战术，柯琳不禁战栗起来。

    “太乱来了啊……那根本就是拿着炸弹去揍人，而且一次就要消耗掉一个魔石，性价比低到不能再低了。”

    会场的许多人都察觉到这大概是罗尔・卡露西菲拿出自己的个人财产，活生生用钱堆出来的战术，喧嚷声不断扩大。

    众人都觉得诧异――罗尔竟然对这场比赛认真到如此地步！

    会场内充斥着异常的氛围。

    而次锋战就在这样的气氛中开始了。

    梅娜没有任何动摇，用飘然的动作舞动着裙摆登上了擂台。

    站在她对面的寺院骑士次锋看起来颇为平静。

    “…………想要受欢迎。”

    “啊知道了知道了，你走错地方了啦。”

    寺院骑士沉默寡言，梅娜则口若悬河。

    判断时机差不多了的裁判宣布比赛开始。

    与前一次不同，这一回合寺院骑士并没有冲锋。

    也许是因为看到了同僚凄惨的下场，这次他相当慎重地观察对手的战斗模式。

    “………………要怎么出招？”

    “抱歉啦……那么不同寻常的就只有我妹妹，至于我，是真真正正的魔法师哦。”

    由纹章构成的术士在空中展开，下一个瞬间，水球从梅娜手中飞出，向寺院骑士袭去。

    “――是Water Ball哦！”

    “……这个……学校里上课有讲到过。”

    寺院骑士一边说出函授教育主题的漫画中经常出现的台词，一边用附在手甲上的圆盾纵向切开水球。

    他从梅娜正确且迅速地描绘纹章这一点上进行推理，得出了梅娜真的是一名魔法师的结论。确认自己是杞人忧天之后寺院骑士一口气拉近距离。

    但梅娜却丝毫没有逃走的打算，立起了指尖。

    “嗯哼哼，不过，我是水的专家哦。”

    接着她用力握紧了自己的那只手指。

    “只是打散的话我的魔法可不会消失哦。”

    刹那间，看起来已经四散了的水球全都汇集到寺院骑士的头部，盖住了他的脸。

    “唔啊……咳咳……要死……”

    寺院骑士无法呼吸，如同溺水一般在擂台上挣扎起来；他脱去了头盔，最终动作也变得迟钝起来。

    十秒、二十秒，他的脸就像是被塞进了金鱼缸里一样歪斜扭曲，露出了痛苦的表情，见此情景，会场某处传来一声短短的尖叫。

    “唔，要是憋太久会死的……唉，和人战斗的时候真不好把握分寸啊。”

    梅娜估算时间解开了术法。

    水球消散，只见寺院骑士呈大字状倒在地上。

    他的五官都不断滴下水珠，如同河马一般大张着嘴巴，脸色因为缺氧而青紫。附带一提，他的脸长得也和河马非常相似。

    “胜、胜者！梅娜・基农！谁来为他做下人工呼吸！快一点！”

    “希望是……可爱的……女孩……”

    “看来还能喘气！抬到一边去！”

    转眼间就先下两城，罗克久非常顺利地取得了顺利。

    “……我还觉得罗尔女士是最危险的……但那两人也相当难对付啊。”

    会场上传来阵阵嘘声，但身为大将的罗尔反倒露出一脸愉快的表情，对着罗伊德他们露出了笑容。

    至于之后的比赛――开门见山地说，都非常平淡。

    在那场比赛之后登场的选手都少了些看点，不过这也是没办法的。毕竟罗克久与寺院骑士的战斗是那样的一面倒，而且败者的下场又那么凄惨。

    “果然需要注意的也就罗克久魔法学院了啊。”

    塞伦坦率地说出了自己的感想，但柯琳慢慢地摇了摇头。

    “不，西边有冠军大热门学校、吉欧的僧侣学院哦，虽然冠军大热门也是在罗尔她们不要脸地参赛之前的事了。”

    就在柯琳想要告诉他们详情时，一群身披黄色长袍的青年向他们走了过来。

    他们的身上传来了一阵熏香的味道，双手结印，剃度过的光头在阳光下闪闪发亮。

    “各位看来就是亚扎米军校的参赛者了。小僧我们是来自吉欧帝国的僧侣学院。”

    站在最前方的看起来像是僧侣的学生双手合十，鞠了一躬。

    位于他身后的青年们则是双膝跪地，极为恭敬地念起经来。

    “啊，你好……”

    “亚扎米的军部似乎和吉欧有一些纠纷，但这与小僧等人毫无关系，请各位也不要在意。让我们来一场精彩的对决吧。”

    对手的性格比想象的要温和，亚扎米阵营都放松了下来。但是――

    “好、好的。”

    他们的确是好人，但后面跪在地上念经的那些学生到底是在干什么？对此抱有异样感的罗伊德按耐不住自己的好奇心，询问道。

    “那个，后面的那几位是在祈祷什么？”

    “哦，他们是因为时隔良久才见到了女性的身姿，因此才对诸位献上感谢的祈福。请诸位不必在意。”

    “不该问的。”

    “这个大赛里只有这种家伙吗？”

    简直就像是来参加女校校庆的男校学生一般……不，哪怕是男校的学生也不会如此夸张的吧。最多也就靠上前去嗅嗅味道而已。

    亚扎米女性阵营一脸目瞪口呆，但站在最前方的僧侣依然一副淡然的表情，继续说道。

    “另外，在战斗中可能会与各位发生一些肢体接触……关于这一点也请不要在意，让我们来一场精彩的对决吧！”

    “怎么可能不在意啊！”

    里{的怒吼声中也透露出一丝动摇以及烦恼。

    “那么稍后再见。”

    目送顶着闪闪发亮的光头离开的僧侣学徒们离开，亚扎米队目瞪口呆。

    “那样的也能算冠军大热门？”

    听到塞伦再正确不过的质疑，柯琳也用散发着无语的语气回答道。

    “虽然很遗憾……吉欧的僧侣们自年幼时期开始就一直在深山里修行，基本上不会到城市去……然后就慢慢地患上了女性饥渴症，也因此――”

    “因此？”

    “这个大陆学生魔法大赛是以学生身份来到城市的唯一手段！因此，僧侣学院中唯有突破了血流成河的选拔大赛的精锐成员才能来参加这个大赛。”

    “就像是在金鱼缸里放进一条饥饿的水蛭呢。”

    “吉欧的僧侣拥有能够封印魔力的秘术，唯有卓越的天赋以及不懈的努力才能掌握这项秘术，这也是他们能在近邻诸国中拥有巨大影响力的核心所在。”

    “帝国的核心是建立在18禁上的啊。”

    认真倾听柯琳讲解的罗伊德察觉到了其中的危险性，慌慌张张地询问道。

    “请等一下！就是说那些人擅长封印别人的魔法？明明是魔法大赛，要是魔法被封印了那还能干什么啊！”

    大概是因为知晓应对的策略，里惠回答的语气非常平静。

    “封印魔法需要直接触碰对手，只要不被碰到就好。”

    接着里{看向塞伦的诅咒的皮带。

    “原来如此……这么说来我们的相性反倒出乎意料的好哦。”

    兴许是因为理解了这一点，塞伦露出了游刃有余的表情。

    “我才不要被罗伊德大人以外的男人碰到肌肤！看我反杀那群秃子！”

    “亚扎米王国军校队吉欧僧侣学院！先锋站开始！”

    随着裁判一声令下，先前一直在喃喃自语，不知道在说些什么的僧侣睁大了双眼，开合着双手向塞伦冲了过来。他的手上带有微弱的电流，应该是雷魔法吧。

    “你的烦恼！就由小僧来帮你揉掉吧！”

    真不知道烦恼的集合体有什么脸说这种话？

    “别过来你这鼠辈！匍匐在我的纯爱面前吧！”

    真不知道跟踪狂有什么脸说这种话？

    这一回合在某种意义上还是有些看点的，但塞伦在不久之前还完全不会魔法。而填补这巨大的差距的――

    唰！噼啪！

    “什么！”

    “哼，我的绝对防御――诅咒的皮带是没有死角的。”

    诅咒的皮带，这是科隆村的宝具，原本是圣兽布里托拉的皮。将这件宝具穿在身上之后它就能从一切恶意中守护自己的主人。因为某些原因，这皮带受到诅咒，塞伦至今读过的人生中的一半都为它所苦，但现在已经变成她的注册商标了。

    僧侣没有退缩，变换角度伸出手掌――换句话说，就是目标从胸部变成了大腿。

    但他的手立刻被皮带给弹开，这已经能够与不允许客人揩油的铁壁陪酒女郎匹敌了。

    至于一直被钓着的色狼僧侣完全变了脸色，鼻孔大张，一副怒上心头的表情。

    “唔……让我摸一下又不会少块肉啊啊啊啊！”

    这话倒很有小学生的水准。

    而塞伦没有放过这个破绽。

    “――――――Flame！”

    她花了相当长的时间，唱出了满是临时抱佛脚味道的咒文与术式；放出的火焰威力也不怎么样，但毕竟她的攻击在极近的距离下击中了对手的脸部，效果十分明显。

    “唔！为什么不让我揉啊！”

    焦躁的僧侣拼上老命应对着塞伦的攻击。

    “――Flame！”

    “臀部！”

    “――Flame！”

    “奶、胸部！”

    “――Flame！”

    “……请让我……摸下您的脚……”

    看到逐渐从半熟变成全熟的吉欧的僧侣学徒，会场各处传来尖叫。

    甚至有人发出了诸如“已经可以一击解决他了吧！”，或是“不愧是诅咒的皮带姬！手法有够残忍！”，还有“不要再降低地方贵族的名声了啊！”等等呼声。最后的那句话是亚兰说的哟。

    最后，经由塞伦拙劣的魔法变成全熟牛肉的僧侣没能摸到塞伦一下，在原地化为了灰烬。

    “我恨！我恨啊――”

    他真的哭出来了哦。

    “胜者！塞伦・海姆爱恩。”

    听到裁判的宣判，塞伦一脸疲惫的走下了擂台。

    “做得好塞伦妹妹！不愧是被诅咒的皮带姬！把对面给完封了啊！”

    “非常感谢您的夸奖……但魔力有点……”

    塞伦看上去一副筋疲力尽的模样，不过这也是没办法的，毕竟她要一边忍受僧侣学徒执拗的性骚扰攻击，一边使用不习惯的魔法。

    “塞伦，你还好吧！”

    看到塞伦这副模样的罗伊德一定会为她担心。而就像是一直在等待这一瞬间一般，塞伦软绵绵地靠在了罗伊德的身上。

    “啊，我稍微有些头晕！但是没关系的！只要能这样抱着罗伊德大人的话，魔力很快就会恢复的……”

    “咦、额、稍……有、有些痒啦！”

    “这正是魔力，我的魔力在恢复的证据哦！”

    塞伦抬出了一套不知是哪个星球上的理论，恐怕最初就只是想要满足自己的欲望吧。

    而就像是说要推翻她的不明理论一般，里{捏住了塞伦的脖子把她从罗伊德的身上剥了下来。

    “这样啊，但是与其抱住罗伊德，我认为喝魔法药水会来得更有效哦。”

    “你在说什么啊！应该要给予比赛的胜者奖励――呜哇！”

    里{强硬地把魔法药水的小瓶子塞到了塞伦嘴里，硬生生让她闭嘴了。似乎是药水流到气管里了，塞伦满地打滚。

    “咳、咳！好苦……好涩……啊……”

    顺带一提魔法药水是由花瓣、蝴蝶翅膀还有野草混合而成，粉末状，很涩很苦……虽然效果的确显著，但难喝到不到走投无路的情况根本没有人会将其放到嘴里。

    瞥了一眼挣扎不已的塞伦，里{拍了拍手掌迈出步伐。

    “真是的……那，下一战由我上。”

    “请、请加油！”

    听到罗伊德的加油声，里{露出了与往常不同的柔和表情，回应道。

    “嗯，交给我吧。”

    里{悠悠然走上了擂台，而先前一边结印一边和他们搭话的那位僧侣学徒已经站在上面了。

    看到他温和的举止以及冷静的氛围，里{察觉到他并不容易对付，警惕起来。

    “嗯，接下来是你吗……那么说来那位少年是大将啊……这可真叫人意外。”

    “我们这边也是有各种情况的啦。”

    “呵……这可真叫人好奇。”

    “不好意思，我可不会告诉色狼和尚。”

    “呵呵，太小看小僧可不好哦。小僧的实力和之前的那位男性可不是在同一个次元的。”

    “牛皮吹得有够大啊，连次元都出来了。”

    “嗯，因为我的爱只限定于二次元。”

    “呜哇！”

    真的有够不好对付，里{得出了肯定的结论。

    “因此，在太阳下山前我想要把王都的书店逛个遍，虽然很抱歉，但还请容我迅速决出胜负。”

    “啊，嗯，关于迅速这一点我表示赞同。”

    判断时机已经恰当，裁判喊出了开始的口令。

    “那么，比赛开始！”

    “呵，还请手下留情。”

    僧侣学徒表情不变、伸出了一只手。

    对方是想握手，里{在内心保持警戒，但还是带着笑容，露出犬牙回应了对方的那只手。

    “嗯，也请你手下留情。”

    她递出的是秘银的义手，看到这只义手僧侣的表情蒙上了一层阴影。

    “……这是。”

    “呵，有够狡猾。是想要借握手的机会碰我，封住我的魔法对吧？”

    “……小僧的本领对义手并不适用啊，那么！”

    僧侣缩回了递出的那只手，立刻展开了术式。

    “隔开吧――Flame Wall！”

    火焰的墙壁阻挡在两人之间。

    “这墙壁有够薄啊，原来如此，喜欢二次元是说的这回事吗？”

    “你说什么！”

    这是僧侣学徒第一次用粗暴的语气说话，而就在他的面前，里{挥出了那只秘银的义手。

    义手像是要搅乱炎墙一般贯穿了炎墙，接着手心朝对方靠了过去。

    “什么！”

    “有够轻松……Thunder Blot！”

    一道闪光从义手的手心中发出，火花四溅，下一瞬间电击击中了僧侣站立的地方。

    “唔！”

    僧侣翻滚着拉开了距离。他脸上露出了焦躁的表情，思考下一步该怎么办。

    “炎之壁完全无效……果然应该直接碰触皮肤封印魔法……只要碰到义手以外的部分就有胜算……”

    “那，你要怎么碰到我？”

    “……什么！”

    就在僧侣思考的这段时间里，一道炎之壁包围住了他。

    那简直就像是要展现彼此的差距一般，这道炎之壁比僧侣的那道要厚上数倍，而且还是四面八方将僧侣团团围住。

    “等级不同吗……”

    整个会场，乃至僧侣都被那反射着阳光的秘银义手所展现的力量与神秘感所吸引。

    “我觉得要是全身大面积烧伤的话就很难看书了哦。”

    “呵，我是想要尽量避免手抓不牢书页、结果不小心翻到很后面的页数导致剧透这样的情况啦。”

    在说出一个让人很难共鸣的梗之后，僧侣学徒非常干脆地认输了。

    “胜者！里{・福莱文！亚扎米王国军校突破第一战！”

    在沸腾的欢呼声中，里{慢慢地走下了擂台。

    “辛苦了里{妹妹……秘银的力量果然有够厉害。”

    “用的好的话找不到比这更好的武器了哦……但要是有一点松懈的话魔力就会被吸得一滴不剩，自我毁灭……”

    里{眯起眼睛看着自己的义手，此时罗伊德出现在她的面前――手上还拿着不知放了什么的小瓶子。

    “辛苦了里{！给！药水！”

    “嗯！药水就不用了，我的魔力还很够……”

    “别这样说里{……硬撑可对身体不好！”

    双眼含泪，面如恶鬼的塞伦从里{的背后用力抓住了她的肩膀。

    “……该不会你很记仇？”

    “到现在我的鼻子都在滴水哦！”

    “等、等下啦！就算这样你就往我鼻子里塞！鼻子不是用来喝水的啊！”

    就在嬉闹的两人身旁，罗伊德环视会场。

    “说起来没看到玛丽小姐呢……明明她说过会来帮我们加油的。”

    没看到熟悉的尖顶帽，罗伊德疑惑地歪起头来。

    同一时刻，就在那位玛丽小姐的家、东区的杂货铺之中，正上演着一部小小的修罗场。

    “你打扮得如此漂亮，是想要去哪儿啊？”

    “……去菜场买点菜而已。”

    就在玛丽想要出门观赛的瞬间，早已有所察觉的亚露卡用瞬间移动出现在了她的面前。

    精美的化妆、焕然一新的黑袍上还喷上了香水……这种模样可不像是去买个菜啊。

    “骗人！明明罗伊德来之前你一直嫌化妆太麻烦，去哪里都是素颜朝天来的！明明以前要是遇到了认识的人还会忐忑不安地躲起来等人家走过去来的！”

    “为啥对我的生态这么清楚啊！”

    亚露卡一边瞪着脸涨得通红的玛丽，一边敲着桌子。

    “你该不会是想要去欣赏罗伊德大展身手的场面吧！我早就调查过了哦！知道我没法去你背地里还欢天喜地来的吧！”

    “说真的你到底是怎么调查我的生态的啊！”

    就在此时，因为亚露卡不断拍打、桌子摇晃起来，放在桌子上的一个小箱子的盖子滑了开来。

    那似乎是一个便当盒，塞在里面的菜肴虽然外形不怎么样，但一看就知道制作者在其中注入了相当大的心血。

    “………………啊。”

    “………………这个便当，不是罗伊德做的啊，厨艺差很多。”

    没错，这就是玛丽所制作的、所谓的“爱情便当”；在这份便当中充满了玛丽对于平日里为自己辛勤付出的罗伊德的感激之情，嗯，要是说的再直白一点就是爱啦。

    就在她想要将这份便当送进会场之前，被恋爱宪兵亚露卡给逮到了。

    “…………这是我自己吃的。”

    “别骗人了！你这小妞会在自己吃的便当上面画个心？”

    “没错就是这样！因为我最爱的就是我自己了！”

    “骗人！明明罗伊德来之前你就是一个只吃罐头和咖啡的和干货没有区别的女人！明明之前你还因为没有吃蔬菜导致便秘最后只能无可奈何地吃野菜来的！明明之前想要吃别人亲手做的饭的时候就会厚着脸皮到附近的邻居家以送货上门为名去蹭晚饭来的！”

    “你到底对我的生态掌握得有多清楚啊！这已经算是犯罪了啊！”

    玛丽姑且还是这个国家的王女，然而却被亚露卡说出的诸多可悲行为说得无言以对。从大脑的角落中浮现出的种种丑态让她不禁面红耳赤。

    亚露卡忽地看向水晶中的光景。看来村民们似乎已经在怀疑她是否又开溜了。

    她满脸怨恨地“啧”了一声，接着以沉重的脚步走向水晶。

    这个水晶是亚露卡专用的瞬间移动媒介装置，她就是依靠这颗水晶从大陆的另一头一瞬间飞到这边来的……唉，不管怎样这都不是人类能做到的事情。

    “……遗憾的是村里的其他人似乎已经有所察觉了。我必须都回去了。”

    “出门走好！一路顺风！”

    玛丽快活地挥着手欢送亚露卡离开。

    “玛丽妹妹，这之后你该不会想要瞒着我偷偷地去欣赏罗伊德大展身手的画面吧？”

    “怎么会呢，师傅都没法到场，作为弟子的我又怎么可以偷跑呢！”

    听到玛丽毫无起伏的语调，亚露卡不由火大起来。

    这个女人绝对会去！理解了这一点的亚露卡使用了某个非常手段。

    “是吗是吗。那么为了以防万一，我就对你下一个每十分钟就会拉一次肚子的诅咒吧。”

    “等下！算什么啊那种充满恶意的诅咒！”

    但亚露卡无视了玛丽的申诉，使用古代卢恩文字描绘起什么文字来。

    “这是我赐予你的礼物！为了不让替师傅着想的弟子一不小心偷偷去观赛！同时还是可以解决便秘少女的烦恼！你就甘之如饴地接受吧！”

    “没关系的师傅！最近多亏了罗伊德，我的饮食生活很健康――”

    “你这小妞是在秀恩爱吗！！！”

    亚露卡在玛丽的肚子上写完了某个卢恩文字，而玛丽的脸色以肉眼可见的速度变青，还起了鸡皮疙瘩。看来第一波立即就见效了。

    “你这臭萝莉老太婆啊啊啊！呜哇啊啊啊！”

    玛丽尖叫着消失在了厕所的门后面。

    亚露卡露出笑容，隔着门对着里面说到。

    “嗯，看来我一不小心用力过头，引发了非同小可的腹泻啦。不过，你要是对着水晶下跪，向我大声反省的话我会帮你早一点解除的哦。”

    然后亚露卡英姿飒爽地消失在了水晶之中。

    数分钟之后，片刻间变得消瘦下来的玛丽走出了厕所。

    “这个臭萝莉老太婆……我恨啊，恨古代人居然留下了那么无聊的卢恩文字给到那个臭萝莉老太婆……”

    要在这种等级的腹痛袭来之时跨越如此长的距离前往观赛，这实在是不可能的任务。被摆了一道的玛丽满脸怨恨。

    “……师傅说……会在今天晚上解除诅咒……现在是……”

    下一刻，教会敲响的正午的钟声传入了玛丽的耳朵。

    “晚上……该不会是说半夜十二点吧！最糟糕的情况这要持续整整半天！？”

    玛丽面无血色。

    在这数分钟之后，玛丽就像是乞雨的部族一般拼命地对着水晶求饶。

    “正午吗……”

    在只能隐约听见教会钟声的大赛会场之中，很快就要进行决胜战了。

    造成这速度远超历史的特殊情况的原因在于罗克久魔法学院的压倒性胜利，以及亚扎米军校的快速进击。

    菲萝与梅娜，基农姐妹与寺院骑士的那一战已经足以让之后的对战对手们丧失战意了。

    至于亚扎米军校，塞伦的绝对防御也让对手心灰意冷，迅速投降；里{的秘银义手释放的高水平魔法也让低等级的对手无法靠近。

    而现在这两支队伍在决胜的擂台上相遇了。

    两支队伍都严阵以待、互相观察着对手。

    此时柯琳静静地对罗尔开口了。

    “你还记得吗？学生时代，你和我之间的模拟战是一胜一负。”

    柯琳露出了怀念的表情，罗尔则是睁大了眼睛，射出了简直就像是贯穿柯琳的锐利视线一般。

    “那种小事我早就忘了，只要能拿到圣剑，其他事情根本无关紧要。”

    “……这样啊。”

    不知是因为想要引战却扑了个空？还是因为看到同学变得面目全非？柯琳简短的回答中散发着淡淡的悲伤。

    “那么先锋请留下，其他人请离开擂台。”

    对方的先锋是菲萝。

    亚扎米则是塞伦。

    看到留在场上的两人，会场的观众都察觉到这将会是一场近年少有的，即使是在世界大赛的擂台上也很罕见的稀有对决，整个会场都沸腾起来。

    一方是直接用魔石殴打对手的菲萝・基农。

    另一边是用绝对防御阻隔魔法保护自身、慢慢折磨对手的塞伦・海姆爱恩。

    简直就是矛和盾。

    并且，因为某个与会场的观众不同的理由，塞伦也沸腾了起来。

    （这个女人对罗伊德大人做出的种种冒犯行为……真是叫人羡……不，是绝对无法原谅！）

    而菲萝毫不在意塞伦的存在，朝着某人挥手，而她挥手的对象――正是罗伊德。

    “啊，啊哈哈。”

    里{用手肘顶了顶罗伊德――顶得相当用力。

    “竟然在妻子的面前堂堂正正的勾引丈夫……你脑子里就没有常识两个字吗？”

    也不知道在妄想中自说自话地领了结婚证的某人到底是哪里来的自信谈常识二字……

    脑海被妄想填满了的塞伦下一刻眼中失去了光芒。

    那昏暗双瞳中射出的视线狠狠贯穿了菲萝，但菲萝仍然没有一丝动摇。

    “………………没有常识？”

    “没错！突然之间就握住了男性的手还一副自己是女朋友的模样！你这种完全不考虑对方想法的蛮横行为！不叫做没常识还叫什么！”

    塞伦笔直地指向菲萝，斩钉截铁地如此喊道。

    “这是在打自己脸吧。”

    “这是在打自己脸呢。”

    塞伦的这番言论完全否定了自身平日里的言行举止，就连三岁小孩也骗不到。

    “………………你也是……这样做的。”

    “烦、烦死了！我没关系的啦！因为我是妻子啦！将来的！”

    终于连对手都开始反驳了，典型的打脸。

    “那个，可以开始了吗？”

    “……嗯。”

    裁判一脸不好意思地打断了两人奇妙的对话。而菲萝一如往常仅用一个嗯字催促裁判快点开始比赛。

    “啊，好……那么决胜战！菲萝・基农对塞伦・海姆爱恩！比赛开始！”

    听不清两人对话的观众们也随着裁判的开始信号沸腾了起来。

    “…………嗯。”

    菲萝迅速地从怀中取出了魔石。看到她的动作，会场中的喧哗声变得更加响亮。

    “……没关系的，因为我拥有与罗伊德大人的羁绊――命运的红皮带。”

    这诅咒的皮带将塞伦的头部捆绑了十年以上的岁月，也因此，她对将自己从噩梦中解放的罗伊德抱有稍稍算得上沉重的爱意。

    在诅咒被解除后，皮带升华为能够从一切恶意中保护宿主的绝对防御宝具。

    塞伦的脸上带着满满的自信，毫不胆怯地靠近菲萝。

    而菲萝也在观众的欢呼声中走上前去，堂堂正正地挥出了魔石。

    （绝对没问题，不管是什么样的攻击这条皮带都能挡住。）

    菲萝高高得举起手腕，狠狠地敲下魔石。

    但是――皮带没有丝毫动作。看起来它似乎缺乏干劲，有些萎靡地缩在塞伦腰间摆动两端。

    （没关系的，至今为止它都保护了我。）

    菲萝的手臂已经近在眼前。

    （没关系没关系――）

    就在魔石要击中塞伦头顶的瞬间，塞伦情不自禁地后退逃了开去。

    “话说为啥没有反应啊啊啊！”

    魔石击中地面产生的暴风炸飞了塞伦。她满身尘土的站了起来，斥责起腰间的皮带来。

    “喂，你在搞什么啊！明明之前一直都有帮我挡下来！不是说能从一切恶意中保护持有者吗？”

    但皮带仍然软绵绵地垂在塞伦腰间，仍然毫无反应。

    该不会是罢工了？塞伦如此推测道，而此时菲萝已经逼到了她的面前。

    “…………下一招。”

    比刚才更加可怕的爆炸声以及风暴席卷了擂台。

    “等下！你为什么能面无表情的放出那么恐怖的攻击啊！你就没有任何想法吗？没有任何感觉吗？嗯？没有任何想法？”

    自己说出口的话语让某个想法闪过塞伦的脑海。

    （能够从一切恶意中保护持有者――难道说，是【恶意】！）

    擂台一旁的里惠和柯琳似乎也产生了同样的想法。

    “该、该不会――”

    “她完全没有恶意？”

    毫无情绪波动，只是为战而战的武术家，在她的心中并不存在恶意，只是不断地使用自己的武术罢了。

    简直就是一台机械，周围的观众不禁为这个事实感到战栗。

    “怎么可能有这种蠢事啊啊啊啊！”

    没有皮带的塞伦剩下的就只有临时抱佛脚的三流炎魔法了。

    完全没有胜算。

    爆风不断冲刷着她的身体，碎石一次又一次击中她的身体，此时的塞伦在内心反问自己。

    （赢不了？我赢不了那个女人？我赢不了那个勾引罗伊德大人的狐狸精？）

    在她的心中有一道不能退让的底线。塞伦在内心再次确认了这道底线，接着她毫不胆怯向前迈出了步伐。

    “大概整整十年的时间，我都被人污蔑为被诅咒的皮带姬！我们也认识了整整十年的时间了！你就按照我说的动一下又不会怎么样！要是你只会软绵绵地下垂的话，我还不如去买条麻绳挂在腰间啊！”

    塞伦不断斥责无法反驳的皮带。

    “……嗯。”

    魔石的一击毫不留情地向塞伦袭来。

    结束了吗？就在所有人都产生了如此想法的瞬间――

    啪唰的一声，由皮带组成的墙壁挡住了魔石的一击。

    看到重叠了数层、将爆炸声隔绝在外的皮带，会场内响起了今天最为响亮的欢呼声。

    “……嗯？”

    “呵呵呵……终于，终于觉醒了！”

    一脸心醉神迷表情的塞伦发出了高亢的笑声。

    “我对罗伊德大人的恋慕之心不断升华，连这诅咒的皮带也成功被我驯服了！”

    菲萝再次袭向发出高亢笑声的塞伦。

    “……再一回。”

    “没用的。”

    皮带迅速地在塞伦的面前创造了一道交织层叠的墙壁。

    “能够随心所欲操纵皮带的我――是无敌的！”

    “……那么……两倍……”

    菲萝从怀中取出了两个魔石，用双手敲向塞伦，但是――

    “天真！”

    塞伦的皮带缠住了菲萝的身体。

    随着咻的一声音色，皮革收缩，菲萝的动作停了下来。

    “……唔。”

    “接下去还会缠得更紧哦！”

    觉得形势逆转，终于打败了狐狸精的塞伦意气风发，话也变得多了起来。

    而菲萝――

    “………………别小看我。”

    她扔掉了手中拿着的魔石，握紧了双拳。

    随着她这个平淡的、在观众席上甚至无法看清的动作――

    啪嚓――

    塞伦、罗伊德，还有会场中的所有观众都汗毛炸立。

    恐惧在人群中传播，只有罗伊德能勉强保持冷静、观察菲萝的身姿。

    “好厉害的气势……简直就像是我家爷爷一样……她的拳头，说不定比魔石还要危险。”

    “比那个炸弹还要危险吗！”

    使用那个魔石的殴打也只不过是“遵循大赛规则下的攻击方式”，即使不依靠那种东西――不，应该说魔石反而是她的枷锁。

    简直就像是在印证众人的想法一般，菲萝的气势不断膨胀，不知从何处燃起的阳炎包围了她的周围。

    脊背发寒的塞伦早已经没有先前那番喋喋不休的模样，闭着嘴巴噤若寒蝉。

    塞伦的脑海中闪过过去柯琳曾经向众人说明过的菲萝的流派、鬼神比利德的事迹――开山分海的传说。

    （一开始听到的时候还觉得可笑……但看来并不完全是吹牛啊……）

    她绷紧了全身的神经，警戒起菲萝的一举一动。

    “…………嗯。”

    菲萝从空隙中伸出手来抓住了皮带……接着竟然将皮带扔了出去。

    来不及反应的塞伦也跟着被扔到了空中。

    “咦、等！”

    即使是皮带也无法对应投掷，她在空中停留了几秒，最后脸部着地。

    “噗哇。”

    接着口中传出了某个女生不可以发出的声音。

    在那一瞬间，菲萝抓住了皮带力道放松的空隙、高高跳了起来。

    她用仅仅一眨眼的功夫就缩短了彼此间的距离，然后朝倒地的塞伦挥下了拳头。

    这可是能够开山劈海的流派的全力一击。

    “――等！”

    十死无生。就在这个“等”字要变成塞伦最后的遗言时――

    “犯、犯规！犯规！”

    裁判挺身而出，插入两人之间，大声宣判比赛终止。

    “…………咦？”

    菲萝面无表情得回头看向裁判，而塞伦则是从地面抬起脸来，呵呵呵地笑出声来，露出一脸赢家的表情。还在流鼻血的鼻子想必相当痛吧。

    “你真厉害啊菲萝小姐！居然在魔法大赛上用拳头打人！”

    “…………唔。”

    虽然她还是面无表情，但这个“唔”字还是散发出一股“完了！”的氛围。

    “如果是无规则格斗的话暂且不论，这个大赛可是大陆学生【魔法】大赛哦！再怎样――”

    而此时裁判带着难以启齿的表情靠近一脸优越的塞伦。

    “不好意思……犯规的是塞伦・海姆爱恩一方。”

    “你、你说啥！”

    “额，我们虽然许可使用道具进行防御……但刚才的攻击，和魔法没有关系，是用物理系的技能捆住了对手……”

    “…………哎呀？”

    “其实应该早一点宣布犯规的……”

    “…………哎呀呀？”

    被对方扔飞，最后还输了，这结局实在是有够悲催。

    “心情如何？面部着地最后还因为犯规输掉比赛。”

    “请不要在我的伤口上撒盐。”

    在塞伦回到休息室后，等待她的是里惠的戏弄。

    “塞伦你还好吗？你受伤了吧？”

    “没事！只要能和罗伊德大人肌肤相亲的话这点小伤马上就能治好！”

    塞伦的鼻子里喷出了比刚才还要多的鼻血，道出了某个迷之理论。看着情况伤势应该是恶化了吧？大脑的伤势。

    “算啦，输了也是没办法的事。换人，接下去是……”

    菲萝的姐姐，梅娜・基农此时已经在擂台上准备就绪了。她一会儿做起伸展运动，一会儿又像是打高尔夫球一样凌空挥舞手臂，依旧是那副旁若无人的模样。

    但她是水魔法的专家，拥有非常恐怖的技能――能够用水球覆盖对手的脸庞使其窒息。

    大概她还能使用除此之外的许多魔法吧。

    “和妹妹不同，她是纯粹的魔法师，而且还是水平相当高的魔法师。”

    柯琳的判断并没有错。这位梅娜・基农即使是在世界大赛上也能获得相当前列的名次，远远超出学生大赛的水平。打个比方的话就是专业选手参加了少年棒球大赛。

    “已经吃了一败，退无可退了吗……”

    里惠不经意间向对方的选手席――罗尔的方向看去。

    也许是察觉到了里惠的视线吧，罗尔扬起嘴角，露出了胜券在握的表情。

    “……我想让那个可恨的女人大吃一惊，吃惊到鼻孔张得和眼睛一样大。”

    “真是巧哦里惠妹妹，我也有同样的想法。”

    两人露出了不输给罗尔的卑劣笑容，回视罗尔。

    “罗伊德，轮到你出场了。”

    “啊？”

    被塞伦八爪鱼一般缠在身上，羞耻的前言不搭后语，此时还突然受到指名，罗伊德只能做出这样一个傻傻的回答。

    “咦，但接下去要是输了的话……”

    这名少年对自己评价极为低下，还以为自己被叫到这里只是用来凑数的。里惠用温柔的声音安抚露出怯懦一面的少年。

    “自信一点，你肯定没问题的。”

    “咦？但是……”

    里惠就像是要打断罗伊德一般继续说道。

    “虽然这话可能听起来很老套……但你肯定能获胜。”

    “那、个……”

    “相信我的判断。”

    罗伊德的视线落到了紧咬住里惠肩膀的秘银义手上，似乎是想到了什么。

    “嗯！”

    他的眼神变得认真起来。

    “…………是，因为我相信里惠……虽然不知道自己能做些什么。”

    “就像你平时那样表现就可以了，嗯。”

    罗伊德慢慢地点了点头，一步又一步地走向擂台。

    “……没关系吧。”

    “你是说罗伊德？”

    怎么会，里惠耸了耸肩。

    “不，我说的是梅娜・基农。虽然我觉得要是有好好释放防御魔法的话应该还不至于丢掉小命。”

    她向罗伊德――的对手梅娜投去了担心的视线。

    这也是当然的，即使是蹂躏了少年棒球的专业选手，面对熊或是老虎又能做些什么呢？还没等他把“来打棒球吧！”这句话说完，脑袋就被咬掉了吧。

    看到自己的对手不是里{而是罗伊德后，擂台上的梅娜也产生了些许动摇。

    “是、是你啊……”

    “是！还请多多指教！”

    罗伊德用力向着梅娜鞠了一躬，用力到甚至让人担心他的额头会不会撞到地板；看到罗伊德的动作，虽然还有些动摇，但梅娜也回了一礼。

    （冷静下来……的确，在杂货铺里这名叫罗伊德的少年接下了菲萝的猛攻也面不改色，是名副其实的超人，但在魔法方面还是个未知数……）

    梅娜逐渐取回了冷静，表情又恢复成先前旁若无人的眯眯眼笑容。

    用让人无法猜透真意的笑容隐藏自己的想法，这就是梅娜的处世之道。

    （而且我还有对人专用魔法――能够让对方窒息的魔法。）

    梅娜的眯眯眼之中射出了锐利的视线，投向眼前露出柔和笑容的少年。

    （不管他的身体强壮到什么程度，屏气十分钟就到极限了吧……应该没有人能超过这个极限……我的胜利是无可动摇的。）

    她大概完全没有想过――眼前这名一副畏缩态度的朴素少年其实是能够屏气潜水整整一小时的怪物级的存在。

    “比赛开始！”

    在裁判一声令下的同时，梅娜拉开了距离。

    至于罗伊德，他不知道自己接下来该怎么办才好，总之就先摆出了战斗的架势看看情况。

    （从姿势来看也是普通人……是我想太多了吗……）

    她不动声色地观察着对手，然后露出笑容展开了术式。

    “好了，那么本周最让人瞠目结舌、神魂颠倒的魔法秀就要开始了哦！”

    她一边做出夸张的动作，一边用出今天已经用过好几次的水球魔法。

    梅娜带着笑容用出了一对一之时能够称为必杀的――让对方窒息从而弃权的魔法。

    “嗯？”

    而罗伊德连一丝闪避的意思都没有，正面吃下了那个魔法。

    会场各处都传来了观众们夹杂着“决出胜负了”“比赛结束了”含义的叹息声。

    梅娜看着被水球围住、头上像是套了个金鱼缸的罗伊德，带着笑容正了正鸭舌帽。

    “我们就稍等几分钟吧！要是有带牛奶和面包来就好了啦！”

    很快他就会痛苦地挣扎、双脚瘫软不支倒地吧，到时候就帮他解开术式。梅娜以随时都能解开术式的状态观望罗伊德的模样。

    ――接着五分钟过去了。

    “哦，有够努力啊。”

    对手是身体能力能够和菲萝相提并论的少年，不能被他的外表所骗，而应该踏踏实实地等待。

    梅娜继续观察着一头扎在水球里也没有露出丝毫惊慌神色的少年。

    ――接着十分钟过去了。

    “…………………………还没有？”

    从罗伊德的脸上完全找不到一丝痛苦的表情。

    （该不会是站着昏过去了吧……）

    就在这个念头闪过梅娜脑中的下一刻，水球中的少年略略歪了歪脑袋。

    （不对！咦？到底是怎么搞的啦！）

    少年既没有昏过去，也不觉得痛苦，就只是站在那里而已。

    （……嗯，这个世界上应该没有人类可以不呼吸的……应该是没有的……）

    ――接着二十分钟过去了。

    “怎么搞的啦！少年！你到底做了什么！居然骗过了我的眼睛！你到底做了什么啊！可恶！”

    梅娜的脸上完全没有了平时的那份游刃有余，真实想法完全暴露了出来。此刻的她简直就像是弄丢了重要东西一般惊慌失措。

    会场上的观众们也开始猜测罗伊德用了什么伎俩，背景声从叹息转向了欢呼；会场上的喧嚣达到了比赛以来的最高潮。

    哦？会场上甚至都开了赌局猜测罗伊德接下来还能屏多久了。

    “柯琳上校，我们也要不要赌赌看接下来罗伊德能屏多久的气？”

    “我觉得还是不用了吧里{妹妹，反正我们都会压同样的内容。”

    两位女性全身都充满了余裕，就像是西方电影里的场景一般谈笑起来。

    另一边，与亚扎米形成鲜明的对照，罗尔的鼻孔都快撑得和眼睛一样大了，整张脸丑陋不堪，最后她向举办方申诉起来。

    “喂、裁判！这是作弊啊作弊！你在做什么啊！”

    亚扎米一方向她投去了可悲的视线。

    “遗憾的是其中并没有作弊。”

    “那小子，能屏气屏上一个小时哦。”

    听到她们淡然说出的话语，罗尔愤怒得七窍冒烟。

    “你们以为用这种蠢话就能糊弄过去？裁判！去检查一下！说不定他已经死了！”

    罗尔强硬地要求裁判检查，裁判也带着怀疑、战战兢兢地靠近罗伊德。

    “……那个，罗伊德选手……你是死了吗？”

    “噗啪噗啪？（没有死哦？）”

    “他还活着！”

    裁判带着些许随便的态度竖起了大拇指，对此罗尔猛烈的抗议起来，“这是作弊！犯规！”

    不久后水球维持的时间到了达极限，脸上流下冷汗的梅娜开始考虑接下来的对策。

    （实在没想到我的水球魔法居然会被破解……那么……）

    不管对方到底有什么样的诡计，只要纯粹的用魔法正面硬杠就没问题了，自己不可能输给那个少年。

    念及此处，梅娜没有了往常的笑容，她睁大了双眼，用锐利的视线注视罗伊德，那气势已经接近杀意了。

    “仅仅破解水球魔法……可是没法打倒我的……”

    她拿出了自己全部的本领、全力对抗罗伊德。

    用水之壁加强防御。

    用雾之魔法妨碍视野。

    然后――

    （就用上级水魔法――Tidal Wave来决一胜负！）

    她下定决心，要使用被分类为召唤的上级魔法之一，被称为能够将整整一个师团瞬间冲走的魔法《Tidal Wave》。

    而脸一直埋在水中的罗伊德则是在愣愣地思考。

    （嗯，还想着之后会有什么打过来……但什么都没发生啊）

    他本来是想看看情况，但随着时间的流逝，内心也越加不安起来。

    外加裁判还靠上前来问自己是不是还活着。

    （该不会是想要让我窒息、投降吧？即使是我也能屏气屏上一个小时，对方不会做效率这么差的事情吧。）

    罗伊德今天的感觉也正常运转（发狂）中。

    而他在扭曲视野的前方，看到自己的对手梅娜似乎有了动作。

    覆盖在自己脸上的水球轻轻地消散，巨大的欢呼声包围了罗伊德。

    “唔哇？发生了什么？”

    即使听到这非同寻常的欢呼声，罗伊德也不会联想到这是因为“在这次大赛中，必杀的水球魔法首次被人破解”了吧。毕竟对当事人来说，他就只是站在原地而已。

    在罗伊德感到惊讶的这片刻内，他眼前的梅娜已经使用了某种术式，展开了水之壁。

    她的四面八方都被瀑布一般的水墙给包围，接着又有一层浓雾从她的头顶蔓延开来。

    “雾……？”

    就像是坏掉的灭火喷头一般，浓雾翻滚着飘散开来，将整个擂台都覆盖在内。

    对于普通人来说在这浓雾内恐怕是伸手不见五指吧，但对罗伊德来说这算不了什么。他定睛凝视，视线越过浓雾，越过水墙，直直地观察梅娜现在的行动。

    （啊，在咏唱魔法。）

    梅娜拼命地唱诵、书写、展开术式，准备着花费相当长时间才能够用出来的超上级魔法――召唤魔法。看到她的模样，罗伊德似乎想起了什么。

    （对了！这是魔法大赛！我也必须要用魔法应战！）

    罗伊德完全忘了有这一回事，自责不已的少年立刻开始唱诵起魔法。

    （说实话，虽然不知道我能够做到些什么……但玛丽小姐也说过，最重要的是迈出步伐、有所行动……而且……）

    弱小的自己却得到了里{的信任，罗伊德想要报答里{，因此他一心一意地唱诵起魔法。

    ――唱诵超初级魔法，Air Arrow。

    “艾、Air Aluow！”

    咬到舌头了。

    本来这样不完整的咏唱甚至都吹不起微风，但使用者毕竟是罗伊德。

    以他为中心，气压瞬间骤增。

    伴随着“咚”、“轰”的恐怕声响，暴风向罗伊德的手心聚集。

    结着，收束到罗伊德手心的暴风向着梅娜袭去。

    水之壁化为水珠在空中飘散。

    “什么！！！！！”

    梅娜被狠狠地击飞，撞到了数十米之外的会场墙壁上。

    这突然的暴风让整个会场都鸦雀无声，有这种魔法吗？也没看少年有什么动作啊――全场都散发出一种难以言喻的气氛。

    而就在此时――

    “是咏唱失败――”

    某人的一句话如同波浪一般向全场扩散开来。

    “想要使用超上级魔法结果失败、自爆了。”

    “这么说来那少年超走运的？”

    “不，虽然不知道他到底是怎么做到的，但他破解了水球魔法、让对手产生动摇，最终使对方自爆了。”

    “哦哦哦！全都是他的作战计划咯！”

    摘取会场各处传来的话语，罗伊德对此作出了自己的解释。

    （原来如此，虽然不知道详情，但应该是对方太过慌张让魔法失败了吧，也是啊，我都咬到舌头了，唱出来的魔法怎么可能打得赢对方啦。）

    罗伊德分别向四周鞠了一躬后，松了一口气，走下了擂台。

    “太好了，这次的对手好像自爆了。好厉害啊里{！你是看透了这一点才让来凑数的我上场的吧！”

    “啊，嗯，算是吧。”

    里{一边有些发窘地挠着因为刚才的暴风而变得乱蓬蓬的头发，一边回答面前的人形坦克。

    “我有相信里{真是太好了。要是下一场赢了我们就是冠军了，请加油！”

    兴奋尚未完全褪去的罗伊德用力地握住了里{的双手，虽然他并没有深层的含义……

    “……啊，嗯。”

    效果显著。看来这坦克连少女的内心也能一起射穿啊，而且还是毫无自觉的情况下。

    “好了好了好了，太近了两位。还请留出合适的距离。”

    同样被这甜蜜的气氛射穿了心脏――不，准确来说根本就是被射的千疮百孔、四处漏风――的塞伦就如同保安一般拉开了两人。

    “你、你这傻妞！我们没有其他意思啦。”

    “你这个反应已经是最好的回答了啦里{妹妹……”

    另一边，被暴风吹飞的梅娜身体与墙壁、地面反复碰撞，失去了意识。看来即使是魔抗装备也无法防御住碰撞产生的冲击。

    菲萝担心地抱起了瘫软无力的梅娜。

    “…………好强。”

    她轻轻如此说道，向罗伊德望去。

    接着――

    “…………嗯。”

    扬起嘴角露出了笑容。

    “医务室在那边，注意不要让病人摇晃。”

    听到医疗人员的指引声，菲萝立刻收回了脸上的表情。

    “……嗯。”

    她又恢复了往常的面无表情，踮起脚来慎重地向着指示的方向走去。见到这一幕的医疗人员傻眼地吐槽道，“也没必要如此紧张的。”

    而一旁的罗尔甚至连都看没有看昏过去的梅娜一眼，非常不甘心地咬起了大拇指的指甲。

    “……可恨，可恨啊！为什么慌慌张张地就自爆了啊！”

    当然，梅娜并没有失误。

    “这个失误事后再找她算账吧……算了，虽然碰到很多意料之外的情况，但总体还是在计划范围内的。”

    罗尔完全没有想到对方居然能将自己拉上决胜的擂台，但冷静地思考过后，她确信自己依旧稳操胜券。

    “里{已经经过几次战斗……多少都会有些消耗……而且教那小丫头魔法的正是本小姐我……我也知道要怎么对付秘银义手。”

    她放出了蛇一样的危险视线，笑了起来。

    “能把我拉上擂台，这一点值得夸奖……但只要最后能拿到圣剑，那就没有任何问题了。”

    如同缓慢滑动的蛇一般，罗尔走上了擂台。

    “我定会获得圣剑，登上更高的高峰！”

    会场被热气所笼罩。

    但并不是因为这是大陆学生魔法大赛的决胜战。

    而是因为――不惜一切手段也想要获得圣剑、甚至放弃了至今为止的地位、降级为学生身份，为千夫所指也无动于衷地坦然亮相、教科书一般的坏蛋，罗尔・卡露西菲首次登上了战斗的擂台。

    危险的投掷物不断从会场的各个角落飞来。

    但，与会场的热气形成鲜明对照，里{相当冷静。

    她注视罗尔的目光中所蕴含的感情即使千言万语也难以道尽。

    “你的表情可真吓人啊。”

    罗尔张大眼睛，做作地说道。她的那双眼瞳正是为了金钱而舍弃了一切的人所特有的眼瞳。

    “做个了断吧，罗尔。”

    “你胜利的可能性连万分之一都没有哦。跟着那个落后于时代、只擅长回复魔法的无能教官是你的不幸哦，如果是一个普通的魔法师当你的教官的话那还――”

    在她说完之前里{就打断了她。

    “你口中的无能回复魔法可是会让你痛哭流涕的，罗尔。”

    罗尔睁大双眼，露出犬牙笑了起来，脸上的表情不再游刃有余。

    “看来只有你的口才成长了不少嘛。”

    判断时机已到，裁判喊出了开始的口令。

    “大陆学生魔法大赛！决胜战！开始！”

    裁判的话音才刚落地，蓝白色的火花就在擂台的中央绽放开来。

    一边是雷、一边是炎。

    同时放出的魔法彼此剧烈碰撞，让整个会场都震动起来。

    在那之后两人甚至连位置都没有变化半分，一直是魔法的连击、连击、连击。

    看到这不负魔法大赛盛名的硬碰硬华丽场面，会场也响起了不下于冲击声的激烈欢呼声。

    平分秋色。

    ――至少现在还是如此。

    “不好，这样下去里{妹妹会输的。”

    “为、为什么？现在不是势均力敌吗？”

    柯琳挽起手臂，眼都不眨地注视两人的对决，如此说道。听到柯琳的判断，塞伦立刻追问道。

    “那个卑鄙的罗尔怎么可能傻傻地和人正面硬碰硬嘛，这是在诱导里{用尽魔力。”

    “原来如此，之前里{已经打过好几仗了！而对方则一直没有用过魔力！”

    罗伊德面带担忧望着两人。

    此时里{的脸上也流下了汗水，在比赛开始后第一次作出了回避的动作。

    看到里{的回避动作，罗尔露出了“一切全在意料之中”的笑容。

    “魔力消耗地很厉害吧？毕竟秘银义手的燃料性价比很低嘛。”

    为了不让里{逃掉，她又不停歇地向着里{释放出炎的魔法。

    里{也有在反击，但她的雷光逐渐变得纤细。

    魔力消耗增加、咏唱的速度降低，即使在旁人看来她也屈居劣势。

    看到对手疲惫的模样，罗尔暂时中断了猛攻，用高高在上的视线对里{说道。

    “快穷途末路了啊……老实投降如何？”

    “我拒绝！”

    大概是看穿顽固拒绝的里{仍留有余力，罗尔再次开始了咏唱。

    “我差不多也厌烦了……就用下一击决出胜负吧。”

    巨大业火在罗尔的手心中翻滚起来，之前的攻击与她现在释放的攻击比起来根本是云泥之别。

    “好了，你要怎么办呢……嗯？”

    看到里{的行动，罗尔瞪大了双眼。

    面对手持业火的罗尔，里{口中咏唱的并不是先前使用的雷，而是――

    “――治疗！”

    竟然是回复魔法！具有延时特性的治愈魔法将里{身上所受的伤势一一回复。

    “呵，竟然是回复魔法……”

    回复魔法又有什么用处？罗尔和在场的观众们都产生了同样的想法。

    “是觉得拖进持久战就有打赢我的方法？还是说只是单纯的虚张声势……”

    即使罗尔用话刺激，里{的表情也没有发生变化，她继续使用秘银义手反复释放回复魔法。

    “算了，虽然不知道你到底有什么打算……”

    罗尔消去了手中的业火，转而咏唱起其他的魔法。

    她一边如同蛇一般露出犬牙笑了起来，一边高声宣言道。

    “就让我来废掉你的王牌吧！”

    在她的话语落地的同时，暴风从她的脚边盘旋而上。

    接着从比赛开始就没有移动过分毫的罗尔一口气朝着里{拉近距离。

    “什！”

    看到罗尔那出乎意料的迅捷动作，里{不由喊出声来。

    这恐怕是风魔法造成的高速移动效果――

    罗尔并没有放过里{吃惊的那一个瞬间，贴身潜入了她的怀里。

    她露出了笑容――在这极近的位置上，里{甚至都能看到罗尔的口腔内部――双手用力抓住了秘银的义手，用恶魔的嗓音在里{的耳边轻语道。

    “这下就将军了，贱丫头。”

    刹那之间，伴随“锵”的一声，秘银义手被拆了下来。秘银的外壳滚落在地，露出了满是烧伤的纤细手臂。

    “――――――！”

    里{发出了不成声的呻吟，接着积蓄在秘银中的魔力如同幻影般消散了。

    看到里{的模样，罗尔似乎非常愉悦。

    “既然是我帮你装上去的，那自然也能拆下来咯。”

    秘银义手“咣啷”“咣啷”地在擂台上滚动。

    王牌被破解了。

    此时，会场上每一个人的眼前都浮现出里{输掉的画面。

    当然，罗尔也是其中之一，确信自己已经获得胜利，一脸漫不经心地露出了笑容。

    这丫头一定非常绝望吧，在我面前展现你的丑态吧。

    带着这样的期待，罗尔看向里{的脸庞。

    但是――里{的脸上却露出了甚至不下于罗尔的下作表情。

    “我早就猜到了……你能拆掉我的秘银义手……然后――”

    “啊？”

    “――我等的就是这个时候！你毫无防备地靠近我的这一刻！”

    “你在说什么傻话？别虚张声――”

    “我的王牌……是我的这只手啊！”

    里{的右手狠狠击中了罗尔的侧脸。

    并非义手，仅仅是一个女孩的纤细右手――发出剧烈的声响爆炸了。

    擂台如同地震一般震动起来，浓烟盘旋而上。

    简直就像是两辆大卡车在擂台上相撞一般，罗尔和里{都翻滚着向两旁飞去。多亏了魔抗装备，勉强减少了一些伤害，但两人受到的冲击都非同小可，一时之间双方都无法站立。

    大概是因为腿部受伤的缘故，罗尔抬起上半身后无法动弹了。

    她前所未有地动摇起来，之前的自信也随着这阵暴风被吹到爪哇国去了。

    “发生了什么事！究竟！”

    观众和罗尔都不知所措地向着尘土中的里{望了过去。

    某人发出了短促的尖叫，接着整个会场都闹腾起来。

    “…………果然好痛啊。”

    摔倒在地的里{――那只并非义手的右手留下了深可见骨的爆炸伤势。

    看那痕迹简直就像她的那只手才是爆炸中心一般。

    满头是汗的里{扬起嘴角，露出笑容。

    “哎呀，是叫作落后于时代的回复来着？意外能派上用处哦。”

    “你突然――”

    “但是使用的时候需要注意，要是没有察觉体内有异物就使用回复魔法的话，伤口也是会完美地愈合的。如果把砂石木屑这样的异物留在了体内，乍一看之下是发现不了的。即使――那异物是魔石。”

    话说到这里，就连罗尔也察觉到里{到底做了什么。

    她咽了一口口水，战战兢兢地说道。

    “唔……难道……你把魔石！你把魔石埋到体内了吗！”

    这就如同先前菲萝做的那样――直接用魔石打击对方那样的战斗方式，不需要咏唱、也没有必要展开术式的原始的战斗方式。

    里{竟以此为目标，将魔石埋在自己的右手内，再用回复魔法完美的愈合伤口来作为伪装……

    “嗯，这也算是对看不起回复魔法的你报上一箭之仇吧。”

    即使是为了获胜，一般人会有这种想法吗？能下定决心，用利器切开自己的手、用自己的肉体作为伪装吗？

    “你……你是打算自爆吗！决心要和我同归于尽吗！”

    “不对不对，关于这一点我也有好好考虑哦。”

    一瞬间，里{轻松地站了起来。

    明明她的伤要比罗尔更严重。到底发生了什么事？而在知晓真相的那一刻，罗尔吃惊地几乎要忘记呼吸――

    刚才里{那深可见骨的伤口已经愈合，上面甚至还长出了一层薄薄的皮肤。

    “作为保险，我可是施加了好几层具有延时特性的回复魔法哦……虽然还是很痛就是了。”

    当走到躺倒在地的罗尔身边时，里{的伤势已经完全愈合了。

    “难道……难道……刚才多此一举的回复魔法就是为了这个！”

    仍然无法起身的罗尔用力捏住了地板上的砂石。

    “这下局势翻盘了哦，罗尔・卡露西菲。”

    恐惧。

    罗尔的身体正在颤抖，并且她也察觉到――这并非是因为疼痛，而是因为恐惧。

    她第一次对眼前的女性，里{・福莱文产生了恐惧。

    “那么，比赛还没有结束呢。”

    里{的嘴角带着笑容，慢慢地靠近罗尔的脸庞。

    她的脚步如同幽灵一般虚弱，右手也只是勉勉强强地保持了原型，但她还是咏唱起了什么。

    “我、于彼方、呼唤奔流――”

    听到她那郑重的咏唱声，罗尔不禁缩起了身体。

    “等等，那是！”

    “以话语为祭――”

    “上级咏唱魔法……”

    “期待否定恶意者――”

    “等等、别这样！请别唱了啊！我现在身上一件魔抗装备都没有了啊！”

    “听从我――”

    “你、你瞧、我的脚也不行了，已经没法战斗了！我弃权啊！”

    被爆炸炸飞到远处的裁判似乎也因为欢呼声的原因没有听到罗尔的弃权。

    “大瀑布――汝之名为――”

    “真、真的别唱了啊！真的不行！我不想死啊！我道歉！我为至今发生的一切的一切向你谢罪、所以、所以――”

    罗尔用不属于会场喧嚣的嗓音大声胡喊道。

    “Tidal Wave ！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    听到里{在她耳边喊出的魔法释放咒文，吓了一大跳的罗尔大声哭喊起来，接着翻起白眼吐着白沫昏了过去。

    “我不可能能用上级魔法的吧……毕竟连魔力都耗尽了。”

    里{对着曾经是自己的姐姐、现在吐着白沫的女人露出了诀别的表情。

    “不过，我这么会骗人也是多亏了你的福啊。”

    她悠然地举起了手腕，宣示自己的胜利。

    整个会场都向她送去了震耳欲聋的掌声。

第二卷 第四章 就好像是推理漫画中仅凭间接证据就判断犯人是谁的无能警察一般的鲁莽

    知道罗尔・卡露西菲本性的人都在暗地里称呼她为最糟糕的女人。

    她年幼时期生活在孤儿院里，但被人发掘出稀有的魔法才能后就以特招生的身份被罗克久魔法学院招收入学。

    “和别人不一样”，“自己是特别的”，这样的想法使她的成长道路上总是与自尊相伴。

    她坚信不疑，今后将有光辉的未来等待着自己。

    ……但是，相信各位都非常清楚，这个世界非常辽阔。

    罗尔是所谓的天才，是能够举一反三、闻一知十的人才。

    理所当然，她拥有这样的才能。

    但，汇集于在这被称为顶点的学院之中的，不仅有闻一知十的人才。

    其中还有许多知一万毕的真正的天才。

    另外同样还有笨拙的普通人。

    笨拙的普通人有擅长和不擅长的领域，生活中不称心之事十之八九。

    但相对的，他们会将在自己擅长的领域之中付出一切努力。

    在学院生活第一年快要结束时，她开始察觉到自己与周围人之间的差距，在学院生活过去一半时，她发觉这差距已经拉大到无法挽回的地步。

    她比不上天才、也融不进位于自己之下的笨拙的普通人。

    而以柯琳・斯特拉泽为首的那群专注于单一领域的同期生也是在那个时候开始受到众人的关注，得到大家的认可。

    不想承认――自己其实是一个肤浅的女人，罗尔开始变得扭曲。

    潜藏在她内心深处的自尊心一口气向外爆发，她将自己的一切投入了另一个方向。

    她开始巴结教官，操纵教官对他人的印象。在厌倦扯师兄弟后腿之后，她开始建议教官开除比她更有能力的人，又或是对他们罚款。

    她使用各种手段获得了教官的信任，必要的时候甚至连教官都可以舍弃。

    她成功地以罗克久魔法学院主席的身份毕业了。

    但她的自尊心仍然没有得到满足。为了自己在西方国家的魔法部中的印象，她染手了许多不干净的脏活。

    诸如外泄研究资料、学习被称为禁忌的死灵魔法的行为两只手都数不过来。

    最终她终于以极为年轻的身份晋升为罗克久魔法学院的校长。

    罗尔觉得自己已经站在了巅峰，但现实非常残酷。

    西方魔法学院的风评下降的非常明显，已经难以称为《象牙塔的顶点》了；至于原因，毫无疑问是罗尔自己引发的腐败。众人彼此互相扯后腿的风气已经牢牢根植在学院之中。

    而国家掌握了罗尔的弱点――她犯下诸多罪行的证据，她理解到自己已经走投无路，一辈子都只能当一条国家的看门狗，但已经太迟了。

    “我的一生不应该浪费在这种地方。”

    听闻被她排挤的同期声们过得相当自由自在，她不由咬紧了嘴唇，甚至咬出了血印。

    虽然坐在最顶级的椅子上，但罗尔仍然并不感到舒适。

    “必须要爬上更高的位置。”

    她总是将这句话挂在嘴边。

    ――你不应该被局限在在这样的地位上。

    ――与你相称的场所，正应该是能够赞美英雄的场所。

    ――科隆村……你有听过吗？

    ――罗尔・卡露西菲是足以踏入传说领域的人物。

    ――而想要进入那里，圣剑是必须的……

    “――！”

    清醒过来的罗尔第一眼看到的是石质的天花板。

    嘴唇干裂，大概自己口吐白沫昏迷了相当长一段时间吧；理解现状后，她坐起身来。

    接着罗尔就像是摇动脖子的蛇一般环视四周，看来她现在身处医务室之中，储蓄光芒的魔石照亮周遭，缠着绷带的梅娜就躺在她的身边。

    隐约能够听见从外面传来的欢呼声，现在大概正在进行颁奖仪式吧。

    “――圣剑。”

    她的喉咙深处传出的声音充满了怨恨。

    “圣剑。”

    罗尔再次重复。就在此时，罗克久魔法学院的本来预定实际要参赛的学院出现在了医务室之中。

    “校、校长，你还好吧？”

    他现在还称呼罗尔为校长，有些战战兢兢地询问她的状况。

    “我可能会没事吗？先报告现状。”

    罗尔的声音低沉又晦暗；全身都起了鸡皮疙瘩的学生胆战心惊地告知她现在的情况。

    “现在，圣剑正被转交给优胜的队伍。”

    “立刻就把圣剑抢过来……但风险太大了。”

    她反复活动着自己的手臂，虽然手臂能动，但没法进行大幅度的动作，身体状况并不良好。作出如此判断，她沉思起来。

    （即使想要硬抢，也不能做的太引人注目，现在我基本上颜面扫地了，能用的棋子不多――）

    念及此处，罗尔质问学生道。

    “之前为了以防万一，要你帮我调查一下哪里有不引人注目的地方，结果怎样？”

    “北区的旧灯塔似乎已经废弃了，周围好像就只有一些流浪汉……”

    “正好。然后，你有找到拔出圣剑的人的情报吗？最糟的情况下就收买他……”

    “我姑且是有调查过，但相当棘手。”

    “棘手？”

    学生的视线落到手中的笔记上，有些紧张地回答道。

    “似乎是和一个可疑人物，东区的魔女有关，但那之后如何变成这个大赛的奖品就完全没有情报了。”

    “那个魔女的个人情报呢？”

    “似乎是和弟弟两个人生活，弟弟和她关系不错，邻居也说他是个好孩子。那个弟弟似乎相当弱小，所以魔女总是非常小心地保护他。”

    其实正相反，因为强得太过离谱、为了不给周围添麻烦，所以玛丽才总是细心地注意罗伊德的情况。啊，另外其中也有些私心&#10084;就是了。

    “…………要是那个魔女很强的话能拉到我们这边来就好了……但棋子不够啊。”

    就在此时，医务室的房门缓缓打开了，面无表情的菲萝无声无息地出现在两人的面前。

    “…………嗯。”

    罗尔没有在意菲萝，继续和学生对话。

    “总之再多调查一下东区的魔女。”

    听到罗尔对部下发出的指示，菲萝的嘴里说出了“嗯”以外的话语。

    “…………我知道。”

    “和你没有关系……你说你知道？”

    菲萝面无表情地点了点头回答罗尔，接着断断续续地说道。

    “………这之前在东区……和男孩住在一起。”

    “这样啊！真有你的菲萝！”

    “……我预定也要住在那里。”

    “额，唔，这样啊。”

    “…………然后慢慢地从徒弟――”

    罗尔按着太阳穴打断了菲萝的话语，大概是因为菲萝突然说要住在那里，以至于罗尔完全抓不住要点吧。与其听她胡扯，不如由自己总结要点进行提问。

    “知道了知道了……所以，你知道那里住着一个很弱的小孩吧？被非常小心的对待，很受魔女重视的小孩。”

    “……弱？”

    “你知道的咯。那样正好，我和那个小孩是朋友，希望你把他带到我说的地方，越快越好。”

    罗尔告知菲萝旧灯塔的位置，但菲萝皱起了眉毛。

    “……你有……………………朋友？”

    “烦死了你！有啊！我现在就写信，你给我等着你这大傻瓜！”

    罗尔双眼含泪，从梳妆台上取下一枚便签，简单地写了一句装进了信奉里。

    “把这个放在家里，然后把那个孩子带来。啊，不要让那个魔女发现哦。”

    “……嗯？……不要让魔女发现？”

    “这是捉迷藏，在亚扎米很流行的。”

    罗尔随意的敷衍道，至于菲萝――

    “……知道了。”

    非常干脆地接受了。

    （不相信我有朋友，但却一下子就相信捉迷藏的借口了啊！）

    罗尔虽然很想出声抱怨，但要是真说出口的话那计划就破产了。于是她把这抱怨咽下肚子，保持冷静继续说明道。

    “我再重复一遍，把魔女珍视的那个小孩带过来，不要被她发现，另外还要把信放好，明白了吗？”

    “…………嗯。”

    菲萝一如往常仅用一句“嗯”作为回答，接着悄无声息走出了房间。

    揪准时机，学生面露不安地询问罗尔。

    “那个人没问题吗？”

    “如你所知，本领很强，只有这一点无可置疑。”

    “另外……要是绑架被发现的话……罗尔女士和我的立场就……”

    学生看起来在担心自己的前途。

    “没事的，只要能够得到圣剑就没有任何问题了……信也是基农姐妹写的。你不要每件事都那么大惊小怪啦。”

    她瞥了一眼梅娜，梅娜似乎没有恢复意识，仍在静静地沉睡。

    “这是在补偿她最喜欢的姐姐自爆给我造成的麻烦，这点用处至少给我派上吧……”

    “那个……获得圣剑之后，真的会帮我找关系，让我进入魔法部工作的吧？”

    这个少年是现代典型的那类在乎自己前程的学生。

    “不止是魔法部，政府的所有部门都任君挑选，只要你拼命帮我干活的话……对了，我希望你先去灯塔帮我做点事，你行吗？”

    “能进政府部门――是，是的！我什么都会做！”

    咬住鱼饵的学生一得到罗尔的指示，就像眼前挂着萝卜的马一样跑了出去。

    “没错――要拼命哦。”

    罗尔露出无声的笑容，静静地离开了医务室。

    东区吹起了一阵风。

    尘土飞扬，吓了一跳的老爷爷腰都软了，路过的小姐姐的裙摆轻轻飘起。啊，刚才有个盆栽直接翻了个个儿。

    化身为风的菲萝从会场直直地跑向东区。

    现在离傍晚还有些时间，现在东区的气氛还没有转变成商业街的微妙感觉，路上的行人也很少，菲萝转眼间就到达了目的地附近。

    “……捉迷藏。”

    她姑且有想起罗尔的叮嘱，藏身在转角处打算隐秘行动。这与其说是捉迷藏，倒不如说是潜入行动了。

    “……很弱的小男孩……有吗？”

    在菲萝的大脑中，罗伊德与弱小这个字相去甚远。毕竟他轻松地就接下了自己的踢击，刚才还在魔法领域上战胜了自己的姐姐梅娜。

    除了菲萝在内的一小部分人员以外，大多数人都认为梅娜是咏唱失误自爆输掉的――罗尔也是其中之一，她与菲萝之间认知上的差距就源于此处。

    “…………非常非常小心对待的……极为珍视的。”

    总之先确认一下吧，说不定里面还住着其他人。菲萝如此想道。

    过了一段时间，一座建在坡道中央、门前放着古旧药壶的杂货铺进入了菲萝的视野。那间杂货铺就是这次的目标。

    到达目的地后，菲萝绕到房子的后面，挺直身子，从窗户窥视屋内的情况。房外有一道高高的栅栏，普通人必须踮着脚才能看到后面的房子，但菲萝轻轻一跳就跃了过去。哎呀，这都可以称之为忍者了。

    “…………魔女小姐……在哪里？”

    自言自语的菲萝向房内望去，一个奇妙的光景映入了她的视野。

    首先，玛丽正在下跪。

    如果只是这样的话（在这个家中）并不算稀奇……但她之后的行动让人很难理解。

    “对不起！真的非常对不起！”

    她就像是在乞雨一般对着空无一人的桌子不断磕头。

    接着她又站起来，对着一个拳头大的水晶――那水晶用高级的布料盛放着放在桌子上――露出几近谄媚的笑容，小心谨慎地擦拭起来。看来她之前下跪磕头的对象就是这个水晶了。

    过了一会――大概是十分钟的事件吧，她突然按住了肚子，消失在了店铺深处。

    几分钟后，她带着一脸绝望，拖着身体回到了店里，又开始重复和先前同样的操作。

    “……………………………………啥？”

    对于不知道背后原因的人来说，大概觉得这行为实在是诡异到了极点吧。话说回来，做这事的当事人也在内心狠狠咒骂：“为什么我得这么丢脸啊！”

    考虑良久之后，菲萝又零零碎碎地回忆起了罗尔的叮嘱，得出了某个结论。

    “…………非常非常小心对待的……极为珍视……”

    看着眼前温柔地擦拭着水晶的玛丽，她觉得自己似乎明白了什么。

    “……原来如此……那个水晶……极为珍视……确实……仅仅踢一脚就会碎了。”

    虽然在下觉得这个判断的基准也有点那啥。

    “……然后……虽然是无机物，但仍旧是朋友……当事人是罗尔的话就能说得通。明白了。”

    得到这对某人而言太过悲剧的结论之后，菲萝瞅准玛丽前往店铺深处的时机，试着进入杂货铺。

    “…………打扰了……门……”

    伴随着咔嚓一声，门把手直接掉了下来。

    “……没有锁……太好了。”

    在下认为这可一点都不好。

    接着菲萝趁势侵入店铺，将放在桌子上的水晶藏入怀中。

    “………………信。”

    她按照罗尔所说的，将信留在桌子上，接着跑出了店铺。

    ――堆在各处的古书和盆栽都被她奔跑产生的气流给吹飞了。

    之后菲萝就以恐怖的速度跑向罗尔指名的旧灯塔。

    数分钟之后。

    极具消瘦的玛丽从店铺深处――说的直白一点就是从厕所步履蹒跚地回来了。

    “可恶啊……那个萝莉老太婆……居然把古代人的睿智用在这种破事上……古代人也是啊，搞什么啦？为什么留下会让人拉肚子的卢恩文字啊？”

    她这般喃喃自语着，恨恨地诅咒并不在场的人们。

    “要是我这种模样被罗伊德君给看到了的话……我就嫁不出去了……”

    每过十分钟就要蹲一次厕所的女性，即使是百年的恋情也要冷却了。

    而且对象还是那个温柔的罗伊德，即使看到每隔十分钟就要去一次厕所的玛丽，恐怕也会露出温和的笑容，带着些许的担忧，用类似――“这是健康的证据哦”――的话来帮自己圆场吧。

    “那反倒更让人心酸啊……”

    最近这段时间，因为被罗伊德看到全裸趴在地上的丑态，玛丽把自己的指甲都咬得破破烂烂了，女子力已经跌入负的领域，计量槽的底都给她跌破了。要是再增加一个总会拉肚子的属性，恐怕这次就真的没得救了。

    玛丽叹了一口气，有些不耐地想要执行“下跪&擦拭水晶套餐时”――

    “呜哇！”

    她不小心被什么绊倒，摔倒在地。

    她踩到的似乎是培育药草用的盆栽，柔软的肥料土壤以及固定用的石子都洒到了地上。

    狠狠撞到了脸部的玛丽拉着桌子想要站起来。她疲惫到甚至没有注意到自己胸前那枚罗伊德赠送的、自己极为珍视的玳瑁胸针也掉落在地了。

    “为啥盆栽会……哇！”

    刹那间，浪潮向玛丽的腹部袭来，而且是至今从未有过的超级大浪。

    能做的就只有乘上这股大浪了！腹部的状态已经达到顶峰。

    “………………可恨啊啊啊啊！”

    玛丽匍匐着爬向厕所。

    这次的战斗会很漫长，她脑内的武将一脸认真地对肠胃内的战况作出了分析。

    好了，我们把镜头转回大赛结束后的罗伊德一行人身上吧。

    里{接受众人震耳欲聋的欢呼声洗礼的时间也只有短短片刻，接着状态糟糕的她立刻被送去了医院。

    虽然比赛中做了应急处理，并且回复的专家柯琳也进行了治疗，手臂已经非常完美地治愈了，但血液的流失以及魔力的消耗都相当大，让她昏了过去。

    在迅速结束表彰与颁奖仪式、将记者见面会推给柯琳之后，一行人前往里{的医院。

    路上克罗姆如此告知罗伊德。

    “虽然并没有生命危险，但还是给她送一些玛丽亚王――咳咳，东区的玛丽小姐给的药水如何？她的药水比市场卖的效果更好，顺带向她报告夺冠的喜讯，怎样？我觉得她会很高兴的哦。”

    那么我也一起去吧？虽然塞伦如此要求，但因为她也必须接受检查，被克罗姆拖去医院了。

    因此，罗伊德将被布包在其中的圣剑抱在腋下，先回了一次杂货铺。

    他到达的事件点是在那次大浪潮袭来之后。

    “我回……咦？”

    就在罗伊德一如平常想要进入房内时，右手摸了个控。他想着怎么回事，朝下方望去，只见门把手整个掉了下来。

    他皱起眉毛，慢慢地推开房门，只见到处都是翻倒的盆栽和家具，眼前的场景让他产生一丝不安。“我回来了……玛丽小姐？”

    没有任何回应。因为她现在正在厕所中与便意格斗。

    并不知道隐情的罗伊德看到眼前的这幅惨状，心脏就像擂大鼓一样剧烈跳动起来。

    不祥的预感闪过罗伊德的脑海。

    他的视线忽地落到桌子上，只见那里放着一封信。

    罗伊德感觉那张信纸似曾相识，接着察觉到那是在大赛会场中使用的便签纸；他立刻展开信纸阅读起来。

    信上是这么写的。

    ――你的重要之人就先寄放在我这里了。

    ――如果想要讨回去的话那就用尽一切手段把圣剑从亚扎米那里偷过来。

    ――然后把圣剑带来北区的旧灯塔，这对你来说很简单吧？

    ――基农姐妹。

    读完信的罗伊德全身发寒，就在此时他的脚尖“叮”的一声碰到了什么。

    “――――！”

    那是罗伊德送给玛丽的礼物，玳瑁胸针。也许是因为离开了主人的缘故吧，混杂着些许红色的玳瑁看起来显得非常凄凉。

    “明明之前从来没有取下来过。”

    玛丽非常珍视这个胸针，对此罗伊德也感到非常高兴。

    这下就――罗伊德得出了结论。就在此时，某个声音从他的背后传来。

    那是店门打开的声音。

    “不好意思，玛丽小姐在吗？那个，虽然很丢脸，但似乎变成痔疮了，请问你这里有没有合适的药物……比市场上卖的药效更强的――额，罗伊德阁下！”

    亚兰一脸郁闷地出现了，但在看到罗伊德的表情之后他变了脸色。

    “亚兰！”

    “罗伊德阁下！！哎呀，刚才的比赛真是精彩啊！普通的观众不懂其中的门道，但刚才的比赛已经充分展示了罗伊德阁下的实力！就连我都兴奋起来，以至于痔……旧、旧伤裂开了所以才来找魔女小姐的！你已经回来了啊？庆功宴如何了？请务必也叫上我――”

    亚兰侃侃而谈，但看到获得冠军的罗伊德此时露出的表情，似乎察觉到了什么。

    “亚兰……”

    “发生什么事了罗伊德阁下？如果方便的话还请告诉我。”

    罗伊德有些犹豫是否应该告诉亚兰，但考虑到可能已经没有时间了，他还是慢慢地将现状告诉了亚兰。

    “那个……玛丽小姐……好像被绑架了。”

    嗯，推测朝着完全相反的方向进发。不过这也是没办法的，毕竟有这么多间接证据，虽然被带走的就只是一颗水晶罢了。

    “什么！”

    “我们决胜战的对手非常非常想要圣剑……所以要求身处胜利队伍的我去把圣剑偷来……”

    罗伊德满脸的不甘，现在想来，要是在发觉玛丽小姐没有到场观战的时候就有所行动的话……他的内心满是后悔。

    “肯定是把玛丽小姐作为输掉比赛时的保险吧，不然的话就没办法说明为什么玛丽小姐没来观战了。”

    他完全没有想过当事人其实只是在拉肚子而已，不过这也是理所当然的。

    而听完罗伊德的描述，亚兰的那颗正义之心也被点燃了。

    “这群混蛋！”

    反应很不错，亚兰用可以列入教科书的标准动作狠狠地敲击桌面。

    “要怎么办啊，里{和塞伦都在医院……而且――”

    罗伊德不知所措。

    而最让他不安的一点在于――真的可以将圣剑交给罗尔吗？

    这种简直就等于将众人的奋战全都付之流水的抉择，自己真的可以做决定吗？

    亚兰看到罗伊德的模样，似乎察觉到了什么，慢慢地组织语言、说道。

    “罗伊德阁下的心里似乎已经有了答案。”

    “……”

    沉默。而这等同于肯定的回答给了亚兰鼓舞，他继续说道。

    “所以，才会烦恼，自己擅自将圣剑交给对方真的可以吗。”

    “啊，是的。”

    但不知是否是没有发现罗伊德的那份犹豫，亚兰他――

    “如果觉得自己是正确的话，那就尽管冲锋吧！”

    突然大声吼了出来。

    看到他这唐突的行动，罗伊德睁大了双眼。

    “亚、亚兰？”

    亚兰露齿笑了起来。

    “教会我这一点的正是罗伊德阁下你啊，虽然罗伊德阁下的强大也很让我向往，但正是这一句话让我下定决心要成为你的弟子。”

    “啊哈哈……我一点也不强啦……”

    竟然在这种时候还要开玩笑，念及此处，罗伊德也笑了起来。不过，对于亚兰来说这并非是笑话就是了。

    过去的亚兰曾经为了隐藏不擅长应付魔物这一弱点、拼命地努力想要成为大官。某个事件中，在他被魔物袭击时为罗伊德所救，并且受到了罗伊德的呵斥。

    “没什么啦，要是交出圣剑后里{大发雷霆的话也不必在意，到时候我会和罗伊德阁下一起挨训的。”

    亚兰用力敲响了自己的胸脯，而那个音色如同钟声一般贯穿了罗伊德的内心。

    “――！那个！”

    玛丽的命和圣剑，哪一个更重要？对于罗伊德来说连比较都是浪费时间。

    他一脸严肃，用下定决心的表情望向亚兰。

    “玛丽小姐比圣剑要重要得多了！所以我要去带回玛丽小姐！请助我一臂之力，亚兰！”

    久候多时了，彪形大汉露齿而笑。

    “收到！那么立刻出发吧！没事的，就算对方布置了陷阱，只要有我和罗伊德阁下在的话那就没有突破不了的局面！”

    “……嗯！立刻出发吧！”

    罗伊德紧紧握住了圣剑，两人迅速向着北区的旧灯塔出发了。

    太阳已经西下，平稳流动着的波浪反射着橙色的光芒，形成了一片美丽的景色。

    此时，在北区仓库片区的一角，已经废弃的旧灯塔的一间房间内，罗尔正大发雷霆。她的脸庞涨得通红，甚至都能与夕阳的光芒相映成辉了。

    她的手里握的正是菲萝弄错对象、从魔女处拜借过来的那颗水晶。

    “…………弱小的男孩就是这个？”

    “………………不是吗？”

    “当然不是了你这傻瓜！你到底是怎样才能把小孩和水晶给弄混啊！”

    “………………非常珍视。”

    “毕竟对方是魔女，是有可能重视水晶……唉，委托你做事的我才是最傻的那个……”

    罗尔的表达简直就是黑心企业里上司利用权力欺压员工必备的话语，这甚至是需要被人事找去谈话的案例，但菲萝却完全不在意。她还是一脸面无表情，面部肌肉还是一如往常、屹然不动。

    “………………嗯。”

    罗尔按着太阳穴，无力地趴在办公桌上，轻声抱怨道。

    “啧……为什么老是这么不顺利啊……”

    就在罗尔恨恨埋怨的时候，刚才在会场中向罗尔报告的那名学生出现了。

    “罗尔女士，刚才我获得情报，说魔女那里的小孩和一个男人一起带着圣剑往这边来了。”

    听到这意料之外的发展，罗尔不由瞪大了眼睛。

    接着更出乎她意料的是――

    “…………………………！罗伊德！”

    菲萝此时作出的反应与平时判若两人。她简直就像是找到了玩具的孩子一般从窗口探出身子凝视还只有豆粒大的人影。

    “嗯？看不清啊，望远镜、望远镜……额，菲萝？”

    就在罗尔寻找望远镜的时候，菲萝站上了窗框。

    她站在离地面有数十米的高处，被夕阳染红的头发随着海风的吹拂飘荡起来。至于脸上的表情――

    “……………………………………………………嗯。”

    喜悦。她大大地扬起嘴角笑了起来，双眼中充满了快乐，那模样让罗尔吃惊地都要以为她是鬼上身了。接着。

    “喂、等下！菲萝！”

    “…………加时赛。”

    她从高达数十米的窗户之中一跃而出，一脚踢在灯塔的墙壁上，借着反作用力落到了仓库片区的屋顶上，如疾风般奔驰起来，转眼间就消失在罗尔的视线内。

    菲萝的变化让罗尔吃惊的合不拢嘴，但一想到运气开始转向自己这边，她立刻取回了冷静。

    “算了，只要菲萝干掉他们就没有问题。之后再回收圣剑就好。不过他们还真是有够重视这个水晶啊。”

    水晶倒映出罗尔如同蛇一般的邪恶表情。

    这真是意外之喜，带着这样的想法，罗尔非常小心地将水晶放到了办公桌的桌子里，然后看向学生那一边。

    她的脸上露出甚至能让空气冰冻的优雅笑容。

    “怎，怎么了，校长？”

    学生一瞬间汗毛炸立，战战兢兢地询问罗尔。

    “……敌人并不一定只有那两个人……为了防止菲萝失败……对了，找来多少人了？”

    “大概50多个流浪汉吧。他们都在下面等待指示。”

    “这可真是这可真是……你做的很好。”

    “哪、哪里。这没什么了不起的，今后您还要推荐我进入政府部门，这点小事――”

    “哦，记得你是想要在……罗克久魔法部或者政府的其他部门工作对吧。”

    “是的！毕竟像我这样成绩只是中下游的学生不管是哪个部门都不会考虑。”

    学生的话中充满了热情。

    但是这句话并没有传入罗尔的耳中。太阳已经完全落入地平线之下，天空中能零星地看到星光，她眺望着这幅景色，自言自语道。

    “虽然我有点在意那个小男孩带来的男人究竟是什么人，但时候已经差不多了……黑暗笼罩大地的此时对我来说是最为有利的时间。”

    “那、那个？”

    学生开始怀疑起来，明明季节才是初春，但他却感到丝丝的冷气。

    “啊，你不用这么害怕，这个海港中意外地有很多哦――失去归处的灵魂们。”

    “您，您说灵魂？”

    “粗心的事故，以及其他各种事件。不过学校里不会教这方面的知识就是了。”

    全身都起了鸡皮疙瘩的学生拼命地按捺住心中的怯意；不知何时罗尔已经站在了他的眼前。

    他发出短短的一声尖叫，而罗尔轻轻地将手放在了他的头上。

    她的动作非常温柔，就像是在哄孩子的母亲一般，但脸上却是与毒蛇毫无二致的丑恶表情。

    “啊，这样啊，看来你们很合得来啊。他居然对你如此亲热，还请你务必――”

    蛇张开大嘴笑了起来。

    “让他凭依哦。”

    刹那间，学生的表情变得空洞，喃喃低语起来。从他的脸上找不到任何意志，他只是用灰暗的双眼注视着罗尔。

    “很久没有附到人身上了吧，不知哪里来的死灵先生。可要好好听我的话哦。”

    学生回以微弱的颤抖。

    “去袭击外面来的那群人。”

    小幅颤抖的学生以沉重的步伐走出了房间。

    “嗯嗯，接下去还有五十多人吗……唉，这下可要费力气咯。”

    罗尔带着与含义完全相反的喜悦语气走下了楼梯。

    “就让我充分地利用死灵术吧。排除万难――一切都是为了得到圣剑。”

    太阳西沉，行走在北区海港中的人影也变得稀少。

    这个时间点，渔夫们的脚步会迈向小卖店或者酒吧。大海男儿们的清晨总是开始的很早，而在结束了船上工作之后，他们就会在现在这样的傍晚时分去小酌一杯找些乐子。

    罗伊德和亚兰小跑着奔向没有人迹的海港。

    不久后他们踏入了因为海风的吹拂而有些破损的石板路上。

    仓库区域的尽头，对方指定的旧灯塔。

    路灯里的蓄光石大概是因为长久没有替换的关系吧，发出的光芒相当微弱。

    “我突然想起来，最近这几年仓库区域基本上没有怎么使用，据说已经成为流浪汉的聚集处了。”

    木箱和铁网上都布满了苔藓，防波提上长满了藤壶一类的贝类……看到这凄凉的风景，亚兰似乎想到了什么，开口说道。“我突然想起来，最近这几年仓库区域基本上没有怎么使用，据说已经成为流浪汉的聚集处了。”

    “……玛丽小姐说不定就在某一间仓库里吧。”

    罗伊德一脸严肃地看向对方指定的场所，脑中满是玛丽的安危。

    “是啊――唔唔唔？”

    就在此时，一个影子突然出现在空中，朝他们飞来。

    亚兰警戒着那是否是敌人布下的陷阱，朝着飞来的影子举目凝视，只见――

    “………………”

    一名上半身穿着连帽风衣、下半身穿着实用的厚实裤子，身材如同模特一般的女性――菲萝面无表情的看向亚兰。亚兰有在观众席上观看学生魔法大赛，看到那名直接用魔石殴打对手的女性出现在这里，不禁惊愕不已。

    “你、你是那个魔法大赛的！”

    “…………”

    菲萝立刻从亚兰的身上移开了视线，无视他的存在走进罗伊德。

    被堂堂正正忽略了的亚兰目瞪口呆。

    罗伊德也上前了一步，脸上露出平时从未有过的严峻表情。

    接着菲萝她――

    “…………啊哈。”

    笑了起来。

    罗伊德一瞬间产生了动摇，但立刻恢复严峻的表情，质问玛丽的情况。

    “信，我读过了。”

    “…………信？”

    “请不要装傻！”

    第一次看到罗伊德生气的亚兰不由汗毛直立。

    顺带一提，菲萝并没有装傻，只是不知道信的内容。

    “告诉我玛丽小姐在哪里！”

    菲萝歪了歪脑袋。玛丽在杂货铺里，为什么和她住一起还要问这件事？

    记得她按着肚子不断往返卫生间――她模模糊糊回想起之前看到的情况，如此回答道。

    “…………不知道……但……与其在意那种小事。”

    菲萝扬起了嘴角。

    在黄昏昏暗的背景之下，菲萝露出的这个笑容简直就如同恶鬼般妖艳。

    “…………和我战斗吧！”

    下一瞬间她奔驰了起来。

    她压低身体、擦过地面，就像是一头斗牛一般碾向罗伊德。

    “！”

    罗伊德用双手止住了菲萝的冲锋。

    两人碰撞的冲击使得路灯、石板路、周遭的一切全都震动起来。

    虽然罗伊德的脚步深深陷进了石板路，但他也完全压制了菲萝的冲劲。

    菲萝一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻扬起嘴角恢复了笑容。

    “………………啊哈！”

    “有什么好笑的！”

    她从罗伊德身边跳开，摆出架势重整态势。

    “………………看到你战胜梅娜的时候我就确信了……你是值得我以命相搏的对手。”

    “以、以命？”

    啊哈，菲萝笑着表示肯定。

    “……武术家总是在寻求葬身之处――”

    ――唰！

    上段、中断、扫堂，菲萝如同烈火一般不断用双腿发出攻势，而罗伊德则是将其一一挡下。

    “我完全不知道你在说些什么！话说到底，突然就说要当弟子！然后！突然就说要和我战斗！”

    “……我想要到达更高的地方……所以才想要成为你的弟子……但现在不同了……”

    菲萝瞪大了眼睛，脸上的表情充满生机；她大声喊道。

    “……作为武术家的终点，你再合适不过了！罗伊德・贝拉东纳！”

    菲萝的崩拳――沿着正中线完美地中段突刺第一次击中了罗伊德的身体。

    “――罗、罗伊德阁下！”

    看到罗伊德的身体蜷曲了起来，亚兰不由喊出声来。

    延时片刻的冲击波席卷周遭，空气都啪哩啪哩地震动起来，脆弱的仓库墙壁都出现了裂痕。

    双方拉开了距离，注视着对方的脸庞。

    罗伊德脸上的表情与其说是疼痛，不如说是困扰。

    看到他的表情，菲萝的嘴角翘得更高了。

    哐啷一声，墙壁碎裂的声音在寂静的仓库区回响。

    下一瞬间――

    罗伊德的身体之中散发出了前所未有的气势，甚至让菲萝和亚兰全身发寒。

    他全身缠绕着让人错以为深处冰天雪地的威势，慢慢地开口说道。

    “要我和你一战也没关系……但只有一点……我希望你能答应。”

    “…………嗯。”

    “要是我赢了，就告诉我玛丽小姐在哪里！”

    在隔了一小会儿之后，菲萝慢慢地点了点头。

    “……要是这样就可以的话。”

    另一边，因为双方的冲击而坐倒在地的亚兰无言以对。

    “什么鬼啊，人类间的交手怎么可能产生这么巨大的冲击波啊……”

    此时罗伊德将被布包着的圣剑漫不经心地递到了亚兰的面前。

    “不好意思，亚兰，圣剑就麻烦你了。”

    “我、我吗？”

    “这个人的目标只有我一个……但是，不知道他们会使用何等卑鄙的手段！请你带着圣剑离开，不要让圣剑被――”

    在罗伊德说完之前，菲萝已经凑近到了他的身前。

    没有任何信号，两人彼此贴面而对。

    菲萝比罗伊德要高，因此现在是罗伊德仰视菲萝。

    在过了一小会儿之后，两人的拳头互相交错。

    向下挥出的拳头以及向天空挥出的拳头。

    在两个拳头相撞的那一瞬间，空气炸裂开来。那冲击简直就像是四吨的大卡车轮胎爆裂时发出的冲击，如果身在近处的话恐怕连耳膜都会破裂吧。

    亚兰被那冲击炸向了后方。

    “……真的假的！”

    亚兰也有在习武，按照他的角度来看这两人的拳头根本不是人类的拳头。

    尤其是罗伊德的拳头甚至没有用上腰部的力量，仅仅是手臂发力而已。

    就在亚兰产生“我是不是在做梦”的想法时，菲萝跳了起来。

    “…………！”

    高高跃起的纤细身体遮住了开始展露朦胧的明月。

    菲萝充分利用高度击向罗伊德，而罗伊德没有躲避。

    “唔！”

    他用两只手接了下来。

    菲萝紧接着扭转漂浮在半空中的身体，释放出凶猛的踢击。那踢击看起来简直就像是漂浮在黑暗中的利刃一般锋利无比。

    “唔！”

    而这次的攻击也被罗伊德接了下来。

    承受了冲击的石板路发生龟裂，水慢慢侵入防波提之中。

    “……唔。”

    大概是因为不想被龟裂的石板绊住脚步吧，菲萝拉开了距离。

    “――亚兰！趁现在！”

    “明、明白！”

    两人的战斗让亚兰看的目瞪口呆，但在听到罗伊德的呼声后回过神来，一边小心避开崩塌的地面一边快步离开了现场。

    在罗伊德目送亚兰的背影离去后不久，菲萝就向他慢慢走来――脸上带着散发着杀意的笑容。

    （……为了玛丽小姐，我必须要赢……但是……我真的能赢得了吗？）

    科隆村里的往事闪过罗伊德的脑海――那一次村里的女孩和他玩游戏，用两只手指敲了敲他的手腕，罗伊德的骨头就裂开了。

    不过……这和强弱无关……以科隆村为基准这件事本身就大有问题。

    对自己评价极低的罗伊德认为菲萝还在放水。

    因此他开始思考自己到底要怎样才能获得胜利。

    （但是，我绝对要赢！有没有什么……有没有什么好的方法……）

    就在此时，一个高及腰部的木箱映入了他的视野。

    （！就是这个！）

    罗伊德灵光一闪，立刻抱起了那个木箱。

    “…………是用来砸我吗？那个木箱？”

    看到罗伊德抱着箱子来到触手可及的距离，菲萝警戒起来。

    “嘿咻。”

    但是罗伊德并没有砸出木箱，而是轻轻地将箱子放到了菲萝的眼前。

    菲萝一脸茫然，而罗伊德则是将手肘放到了木箱之上。

    “……这是？”

    “我、我们用扳手腕来分胜负吧！”

    菲萝终于看明白了罗伊德的动作到底是什么意思，那是Arm Wrestling――既扳手腕的预备姿势。

    虽然是看懂了，但为什么是扳手腕？菲萝歪了歪脑袋。

    而罗伊德有些语无伦次地糊弄道。

    “我、我的村子有一个风俗……就是这种情况就用扳手腕来决胜负！这是我家的爷爷说的！”

    这当然是骗人的。是无论如何都想要获胜的罗伊德的谎言。

    “……爷爷？”

    菲萝漫不经心地反问道。

    但罗伊德的回答却让她大吃一惊。

    “把我养育成人的比利德爷爷。”

    听到答案的瞬间，菲萝的表情扭曲了。

    “――――！！！”

    “那、那个？”

    菲萝紧接着又发问道。

    “…………你的故乡……是哪里？”

    “我的故乡――是科隆村！”

    下一刻，菲萝的笑声响彻了整个月夜。

    “…………啊哈…………啊哈哈哈哈哈哈！”

    她看穿我在骗人了？罗伊德心惊胆战地想道，但看来菲萝的笑声并不是因为这个原因。

    她的杀意散去，露出了一脸恍然的表情，将手肘放到了木箱上。

    “你愿意和我比啊……太好了。”

    罗伊德并不知道，养育他成人的祖父正是菲萝流派的开山鼻祖――传说中的英雄，鬼神比利德。

    ――他也不知道自己的故乡本身就已经是一个传说了。

    “…………我总算是明白你为何如此强大了！我答应你！就用你村里的规矩！”

    两人的双手牢牢地握住了彼此。

    “Ready……”

    随着菲萝的号令声――

    ““GO！””

    啪！两人的脚下都出现了裂痕。

    因为两名超人扳手腕产生的冲击，石板路的龟裂扩散地更大了。

    木箱在发出尖叫。

    “喝啊啊！”

    “唔唔唔唔！”

    就在此时，地面倾斜，罗伊德失去了平衡。

    “……就是现在！”

    认为这是大好机会的菲萝将全身的体重都压了上去。

    “呜！”

    就在他的手背快要碰到地面的瞬间――

    “还没完！”

    罗伊德用脚蹬穿了地面。

    在他的手背落地前，地面就凹陷了下去。

    在喷涌而出的海水之中，罗伊德扭转身体，带着菲萝整个人一起飞了起来。

    “喝！”

    “…………什么！”

    两人伴随着水花一起飞舞在夜空之中。

    但即使身处半空，两人也不断展开攻防、位置不断交替。

    谁先落到地面上，谁就输了。

    他们距离地面就只剩下几厘米了。

    而位于上方的――是菲萝。

    “赢――”

    菲萝露出了胜利的笑容――

    但这一瞬间，罗伊德横向举起了左手。

    “Air Arrow！”

    狂风喷涌而出！

    在离地面只有一纸之隔的位置上，两人的身体横向翻滚着飞出。

    菲萝的背面就是几座废旧仓库。

    “怎么会――”

    “喝啊啊啊啊啊！”

    菲萝被压在写有一号仓库的墙壁上，紧接着她撞破了墙壁、飞出了仓库――

    然后又撞向二号仓库。

    三号仓库。

    四号仓库。

    直到撞到五号仓库的墙壁上，她的势头才终于停止了下来。

    两人的身上到处都是仓库的破砖碎瓦。

    他们慢慢地从墙壁上滑落到了地上。

    ――随着“咚”的一声音色，菲萝的手背率先落地了。

    ※附带一提，这是在扳手腕哦。

    想尽办法、总算是获得了扳手腕（这很重要）的胜利，罗伊德大大地松了一口气。

    “呼~，没想到大都市的扳手腕居然是这样的游戏……但是我赢了。”

    取回冷静的罗伊德目不转睛地注视着自己的手心。

    “我、成功地用出魔法了啊……”

    他一心一意地想要救出玛丽，成功放出了超初级魔法Air Arrow。

    “这样啊，即使这个弱小的我……只要为了其他的某个人付出努力……最终也能变得强大啊……”

    ――话说你一点也不弱啦！不过在这种时候吐槽就有些太糟蹋气氛了，这一次的经验似乎让罗伊德获得了相当的自信。

    好了，该问清楚玛丽小姐在哪里了……就在罗伊德做此打算的时候。

    咔嚓！

    “――！”

    菲萝突然站了起来，朝罗伊德扑了过来。

    “完蛋！还必须得让对手昏过去啊！按照都市的规矩！”

    就算找遍全世界也找不到哪个地方会有这种特色规矩的啦。

    罗伊德不禁为自己的天真感到后悔。

    但是菲萝的样子有些奇怪。

    该怎么说呢――感觉很甜。

    “……结婚吧。”

    “请等一下！咦？你刚说什么？”

    “……你是科隆村的人，我的性命一辈子都留给你也没关系……而且我们还是同门师兄妹，除了结婚以外别无他想。”

    完全不明所以的罗伊德手足无措起来，但总之还是先拉开了菲萝。

    “同、同门是说啥！？不、不说这个了！必、必须去玛丽小姐那边！赢的是我，请告诉我玛丽小姐在哪里！”

    罗伊德质问菲萝玛丽所在何处，而菲萝则是若无其事的回答道。

    “……需要长辈的同意吗？那就一起去杂货店吧。”

    “额，杂货店？”

    “…………嗯。”

    然后菲萝将至今为止发生的事情说给罗伊德听，关于厕所的那一部分她非常体贴地没有明说。

    听完了菲萝说明的罗伊德立刻开始反省自己的莽撞，并且为玛丽平安无事而松了一口气，但是――

    “额，啊，那亚兰他――”

    罗伊德慌慌张张地看向灯塔的方向。

    另一边，亚兰一边奔走，一边为自己曾经置身于罗伊德和菲萝的决斗现场而懊悔不已。

    那并非是因为自己被卷入其中就可能会有生命危险。

    “……差太多了啊。”

    而是因为认识到彼此身处的次元不同，不仅是罗伊德，就连菲萝和自己之间都有着巨大的鸿沟。

    他内心焦躁不已，但脚步没有丝毫停顿，专注于自己当下能做到的事情――

    “……将来，我也能达到那样的高度吗……不，我一定会达到！”

    亚兰一边鼓励自己，一边一心一意地穿越北区。

    “而现在，在罗伊德阁下获胜之前，我定要守住这圣剑！”

    他按捺住内心不断翻滚的情感，听从自己尊为师长之人的话语，一心一意地奔跑着。

    接着在昏暗仓库区域的小巷中奔跑了一段时间之后，他跑到了一个开阔的场所。

    “这里是防波堤之类的地方？”

    亚兰轻声自言自语。

    而就在此时，一个人影缓缓挡在了亚兰的前方。

    “怎么？”

    那是一个男人，他的身上穿着在大赛中见过的罗克久魔法学院制服。但他的脸上没有丝毫生气，仅仅似乎是因为某个目的而在附近徘徊。

    当他看见亚兰后，他手中拿着生锈的短剑缓缓靠上前来。

    “哼哼哼……正好，我刚被人甩了一脸差距，现在非常火大啊！”

    亚兰一握住战斧就用蛮力挥了出去。

    大概也有想要宣泄的关系在吧，他的攻击就像是个任性的孩童一般毫无技巧。

    正面吃下了攻击的男人就此倒在地上，一动不动了。

    “我就接下你们的挑战吧……正好作为发泄！”

    他挥舞了两三次战斧，对着虚空咆哮起来。

    “不管你们有多少人，尽管给爷上吧！”

    大概是受到了咆哮声的吸引，散发出相同氛围的男人们从各个小巷里走了出来。

    虽然他们的衣着各不相同，但似乎都是流浪汉，其中有些人拿着武器，而有些没有。人数总共有――

    Q……Q…

    ――大概五十人左右。

    “未免也太多了吧！有没搞错啊啊啊！”

    亚兰是个相当实诚的人。

    有一个人从发出了惊人咆哮……准确来说是尖叫的亚兰身后跳了出来。

    是刚才被打飞的学生。他用比刚才敏捷许多的动作从腋下倒剪住了亚兰的双臂。

    “逗我的吧！正面吃下那一斧居然没昏过去啊！”

    吃惊的亚兰将他扔飞出去，但即使背部撞到了地面，男人也完全没有胆怯。

    “什么鬼？你们是不是吸了什么乱七八糟的粉啊！我姑且也算是预备军人！可是有权限把你们抓紧局子里的哦！”

    没有反应，虽然亚兰心中其实希望能用抓进局子几个字稍微吓住对方，但结果却让他失望了。

    “――可恶！既然事情都到了这种地步！我可是会把你们所有人都给砍了啊！给我写好遗书吧！”

    他迈开步子向着敌方的阵营突进。就在他准备朝着敌方的前锋全力挥斧的瞬间――

    砰！！！！！

    耀眼的光芒以及狂风在亚兰的眼前炸裂开来。

    “唔哦哦哦！”

    是罗伊德阁下来了吗？还是新的增援？他一边摆出战姿，一边看向魔法的源头――

    “不行不行，所谓的死灵术啊，如果被凭依的人失去意识的话死灵就会完全控制身体，动作会变得更敏捷哦。”

    某人悠哉的声音此时听起来分外可靠――声音的主人正是包着绷带的梅娜。

    “你、你是……水魔法的！在和罗伊德阁下的一战中角色完全崩溃了的那个！”

    听到角色崩溃的评语，梅娜有些尴尬地挠起了自己的脖子。

    “唔，真是失败……上次让别人看到我的本性是多少年前的事情来着……真是的，在边上听到小罗骗了菲萝，我急忙赶去杂货铺！然后看到留言又急忙跑来这里！全部都是小罗的错！要是告上法庭的话肯定是我胜诉！”

    看到梅娜口若悬河的模样，亚兰按住了自己的太阳穴。

    “可以吗？违逆自己的上司。”

    “虽说是上司，但也不可以利用我的妹妹……必须要稍微给她一点苦头吃吃。”

    看来自己的妹妹被利用让梅娜很是不爽。亚兰理解了原由后请求她的帮助。

    “那么，请帮我们把魔女小姐给救出来吧！”

    听到亚兰的话语，梅娜路露出了惊讶的表情。

    “咦？救出来？玛丽妹妹的话就在杂货店里哦。不过，从某个角度来看并不是平安无事就是了……”

    “这是什么意思？”

    “嗯，纸没有了……额，不要东看西看了，下一波来了！”

    “唔额额！”

    就在两人交谈时，被亚兰打飞的数个流浪汉向他们扑了过来。

    即使打飞一两个，那群男人还是会不断爬起向亚兰他们袭来。于是亚兰把周遭的酒桶、木箱朝他们扔了过去，拖延他们的动作。

    “挺能干的吗，虽然有些难看，但还是保护住了魔法师，作为肉盾来说你很有才能哦！”

    “你干嘛这么悠哉啊！你要是魔法师的话那就再用一次刚才的那个魔法啊！”

    看到梅娜悠哉的模样，亚兰抱怨起来。

    “别说傻话啦，我这是在给你创造表现的机会呢……开玩笑啦~”

    “啥？”

    听到亚兰愣愣的回答，梅娜的嘴角扬起了笑容。

    “居然在海边找水魔法专家的茬，实在是愚蠢透顶。”

    亚兰慢慢地看向梅娜手指的方向，只见――

    “什么鬼啊，那个超大的东西！水、水做成的魔物？”

    高达数十米的巨大水流如同常春藤一般，将两人周围的男人们逐一捆绑。

    “水蛇的召唤魔法……刚才的光芒和爆炸不过是召唤那个的副作用哦。”

    “那个爆炸……仅仅只是附赠品啊。”

    了解到梅娜也拥有深不见底的力量后，亚兰不由灰心丧气地垂下了肩膀。

    “只要这样绑到早上的话那死灵自然就会消散了……话说你为什么这么气馁啊？小肚肚痛吗？”

    “不……只是这个世界真的是很广阔啊……”

    不仅是罗伊德，菲萝、还有梅娜都接连展现出怪物级的力量，也难怪亚兰会如此意志消沉了。

    “你说什么呢，明明还这么年轻！而且人类不是光靠力气的啦！光靠蛮力是产生不了任何魅力的啦！”

    “感谢一流魔法师的演讲，一无所有的我已将您的教诲牢记在心。”

    “好啦好啦。既然你已经铭记在心了，那就和我一起去揍做了蠢事的小罗的屁股吧！”

    “要是软弱无力的我也能帮上忙的话那真是乐意之至。”（毫无起伏的语调）

    “……她的本性其实应该并不是那样的坏蛋来的……要是能让她恢复清醒就好了啦……唉，部下必须为上司的错误负责啦，话说是不是反过来了？啊哈哈！”

    一瞬间，梅娜睁大了她的眯眯眼，遥遥注视远方的灯塔，但立刻又恢复了平时悠哉的表情。

    位于灯塔之上的罗尔・卡露西菲用望远镜看着那副光景。

    她的嘴角不断颤抖，接着就如同诅咒一般自言自语起来。

    “可恨的梅娜……居然背叛了……是打算来妨碍我吗！”

    自己的每一步都变成了臭棋。今天，不，要追根溯源的话让里{逃走、不对，说到底在魔法学院就――她在内心不断推卸着责任，愤怒地将望远镜摔在地上。

    她一次又一次地用脚踩踏着已经裂开的镜片，在激烈喘息的同时开始思考接下来的打算。

    “我已经失去了魔法学院校长的地位……不久后整个大陆都会知道我在亚扎米出的丑了吧。”

    她就像是说在激励自己一般，继续喃喃道。

    “但那又如何……这种小事，只要获得了圣剑的话……圣剑一定能将我带向更高的位置……”

    下定决心后，罗尔对着被死灵凭依、呆愣愣地站在原地的男人们下达了命令。

    “这里的所有人都去确保我的退路，即使你们死了也没关系。”

    双眼空虚的男人们没有做出任何回应，朝着下楼的楼梯迈出了步伐。

    “没错，我还有死灵术，这次的帐我之后一定会找你们算，而且终有一天一定会把圣剑――”

    就在此时。

    她背靠着的办公桌发出了“咣当”、“咚咚”等等躁动的声响。

    觉得奇怪的罗尔走开了几步，面露惊讶地站在稍远的地方观察到底发生了什么事。

    “……怎，怎么回事？虫子？那抽屉里放的应该是――”

    从魔女那儿抢来的水晶――就在这个答案出现在她的脑海中时。

    “啊啊啊啊罗伊德啊啊啊啊！”

    办公桌非常完美地一分为二，如同从桃子中诞生的桃太郎一般，一个可爱的女孩出现了。

    当然，她与故事中的桃太郎不同，有穿衣服。她身穿带有白色裙摆的连衣裙，可爱的黑发梳成了双马尾，外表看起来不满十岁――正是科隆村的村长，亚露卡。

    由于她过去好几次翘掉工作偷跑来见罗伊德，招致了村民的愤怒，在作物收获之前都被迫在农田里耕作。现在正适合对她说一句工作辛苦了。

    而现在她终于得到解放。

    患上了“再不见到罗伊德就会死”的病的亚露卡就飞了过来――真的是如同字面意思飞过来的。

    但她并不知道作为瞬间移动媒介的那枚水晶已经被偷到了一个陌生的地方。

    她环视了几圈昏暗的房间后，气势汹汹地逼近附近的罗尔。

    “罗伊德在哪里。”

    “啥？小妹妹你是什么人？”

    “罗伊德在哪里。”

    “是在我没注意的时候跑进来玩捉迷藏的吗？真是的，在这种麻烦的时候――”

    “罗伊德在哪里。”

    听到这牛头不对马嘴的问答，罗尔的太阳穴不由暴起了青筋。

    “谁知道啊！给我闭嘴你这小鬼！”

    唰――房间的空气瞬间冰冻。

    “是吗，虽然不知道你是什么人，不过你是想要妨碍我去见罗伊德啊。”

    看来现在亚露卡的大脑没有办法正常运作……啊，不，按照这种说法，弄得好像平时她的大脑就可以正常运作一样了……

    罗尔想要说些什么，但亚露卡已经在她的面前展开了铺天盖地的纹章，释放术式。

    “――这、这是……古代卢恩文字！”

    为什么是那种不讲道理的魔法……

    为什么这种年龄不满两位数的小女孩能……

    无法理解现状的罗尔大脑一片空白，愣在原地。

    “罗伊德啊啊啊啊啊！”

    这一天，时隔多年，旧灯塔再次放出了光芒。

    当然，不仅是光芒――

    ……轰轰轰！

    还顺带要加上大爆炸。

    亚露卡放出的冲击波贯穿天际，消失在夜空之中。

    “那什么鬼啊！！”

    已经准备要突入其中的亚兰和梅娜就如同在来看烟火的游客一般，笔直地站在原地仰视那副光景。

    “……虽然我做佣兵也已经有好多年了……但还是第一次看到那种魔法。”

    伴随着耀眼的光芒，某些漆黑的事物零零散散地落入了海中。

    “……那是人类吗？”

    其中的一个向两人飞来。那个物体穿着两人都有见过的上等西装，凄惨地在空中旋转着飞来。

    在两人觉得那物体会飞过他们上空的时候，那物体转换了角度，一头装进了堆积的木箱之中。看来她是撞到了已经很久没有用过的网之中，捡回了一条小命。

    “那、那个难道是小罗？”

    “额，那个罗尔・卡露西菲吗？”

    两人想着运气不会这么好吧，拉着那人痉挛的双脚把她拔了出来，只见某个门牙折断、好似蛇一般的女人双眼翻白、处于昏迷状态。这已经是今天第二次的白眼了。

    “真的是罗尔・卡露西菲……”

    “究竟是谁做了这种好事……”

    忽地，远处传来了某个喊声――“这边有罗伊德的味道啊啊啊啊！”――这个似曾相识的声音让亚兰又产生了另一种担忧。

    “喂、那我们刚才看到的那些黑影……”

    “嗯，说不定是被死灵凭依的人类。掉到海里的话弄个不好就会淹死哦。”

    听到梅娜冷静的回答，亚兰不由大喊起来。

    “这不是超糟糕的情况吗！必须得去救他们啊！”

    “嗯？我们有义务那样做吗？去救见都没见过的――喂，听人说话啦！”

    没等梅娜的话语说完，亚兰朝着海面飞奔而去。

    “不管他们是流浪汉还是什么！这些人全都是被那个叫罗尔的女人给骗了的！那我就不能让他们死……额唔哇啊啊啊啊！”

    虽说掉进了海里，但仍然处于完美附身状态的被凭依人士们丝毫不顾自己身处水中，纷纷朝着亚兰抓了过来。

    “等、喂、要、要死了！救命啊啊！”

    梅娜唉地叹了一口气，但嘴角却扬起了笑容。

    “什么啊……说自己一无所有，但这不是很有俘获人心的魅力嘛！”

    梅娜一边苦笑，一边慢慢展开术式对亚兰等人展开救援。

第二卷 第五章 就好像因为看到孩子有一次吃得很津津有味于是就觉得这是孩子爱吃的东西而买了一大堆回来的母亲一般的误会

    在罗伊德他们获得冠军的几天后。

    亚扎米军校获得优胜的新闻连续几天都登上了头版头条――其实并没有。

    “唉――”

    在亚扎米国家军事医院之中，柯琳大大地叹了一口气。住院治疗全身伤势的里{就躺在她的身旁，用那对三白眼看向柯琳。

    “上校……请不要在伤员面前叹气啦。

    但柯琳毫不在意，打开报纸朗读了起来。

    “快讯！圣剑村的圣剑是赝品！玩弄了旅游业的恶劣的圣剑村村长的真容！探访催生守财奴的懈怠政府！”

    不知为何，这几天的焦点都集中于圣剑村的丑态以及他们与相关机构的嘴仗上了。

    “大概是圣剑被拔出来以后，他也想要赝品圣剑糊弄过去，然后被发现了，招致了相关机构的愤怒。”

    于是就利用报纸让大众一起批斗他们，大型机构实在是有够阴险。

    因为这些报复行为的关系，魔法大赛完全变成了附赠品。

    “然后背面是这个。深夜的旧灯塔，迷之大爆炸，这是天地异变的征兆吗？那种事无关紧要啦，倒是为什么要在这种时候爆炸了！给我看看气氛啊！不能再忍几天吗！”

    估计是忍不了吧――毕竟那可是欲求不满的萝莉老太婆。

    “――爆炸啊。”

    “这当然会让人叹气啦……军校就被放在角落的那么小一块地方。四格漫画占的地方都比我们大一些啊！”

    里{的心里面也有一个小小的疙瘩――虽然是因为其他的原因。

    “……我听说罗尔也在爆炸的现场，还受了伤。”

    “嗯，她好像是在场。反正又是在打什么鬼主意了吧。”

    “这样啊……我至少还想要问一下她到底为什么这么想要圣剑来的。”

    对于连性命都受到威胁的里{来说，她似乎无法接受圣剑只是用来升官加薪的说法。

    “到了现在我们也就只能等待后续的消息了，她似乎也住进了这家医院。过一阵子当面去问问她把。”

    “……嗯。”

    “所以，里{妹妹，手臂的情况如何？”

    “嗯，多亏了回复魔法的功效，这只手臂已经恢复如初了。”

    “这样啊……义手那边如何？”

    “这边也还算顺利，虽然因为透支了太多魔力，还没完全恢复……说实话，住院有点太小题大做了。”

    里{一边说着，一边挥动粗壮的义手，那动作就好像是没有上油的机械一般，非常生硬。

    “哦，动了动了。不过，装上去以后就又变成以前那样了，这素材真是有够不可思议。”

    “医生说这是因为我的身体已经相当熟悉秘银了。毕竟整整五年这家伙都和我形影不离啊。虽然现在就和刚戴上的时候一样很笨拙，但很快就能恢复原样了”

    “这样好吗？你也可以选择一般的义手的。”

    “嗯，这一点我也考虑过。不过现在也没有人想要我的性命了，而且最重要的是――”

    里{像是在回忆什么一般开口说道。

    “因为有人对我说，这只义手很帅气啊。”

    里{微笑了起来。受到她温和笑容的感染，柯琳也笑了起来。

    不过她的笑意里似乎还带着另一种含义就是了。

    “嗯哼~，有人指的是罗伊德君吧。”

    柯琳一下子就射中靶心，而里{则用那只秘银义手用力抓住了里{的肩膀，全力抗议起来。

    “上、上校！！”

    “嗯，我下意识地觉得就是这样……额痛痛痛！里、里{妹妹！我、我知道你恢复的不错了！所以饶了我吧！”

    “听、听好了哦！我这可不是因为罗伊德说了什么！而是因为要有效利用这秘银义手！好大赚一笔！和罗伊德毫无关系啦！”

    这已经算是不言而喻了。

    就在两名女性调笑的时候，也不知道到底算是会抓时机还是不会看气氛，罗伊德君登场了。

    他礼貌地打开了病房的门，一边自言自语“这时候应该说百忙之中冒昧打扰吗？”，一边慢慢地走了进来。

    “失礼了，我来探病了……话说，里{，你刚才有叫我吗？”

    “罗、罗伊德！没、没啦！”

    里{狼狈不已，此时从罗伊德身后出现的塞伦一脸惊讶地打量着她的模样。

    “真的吗？你没有做些有违人伦的事情吧……比如说因为一个人睡觉觉得寂寞就呼唤罗伊德大人的名讳！”

    “怎么可能啊塞伦大小姐！别把我和你相提并论！”

    看着一如往常的里{，罗伊德微笑起来。

    “你看起来很健康，真是再好不过了。啊，这是探病的水果，还请收下。”

    罗伊德露出满面的笑容，举起了一个水果篮。篮子里面盛放着苹果、香蕉、葡萄等经典的水果套餐。

    “给我满怀谢意的收下吧，毕竟这还是有点贵的。”

    塞伦一边说着，一边从篮子里拿出了苹果，用小刀削起皮来。

    “啊，3Q，塞伦大小――”

    “来，罗伊德大人，啊――”

    看到塞伦毫不犹豫地把苹果放到罗伊德的嘴边，里{扬起了眉毛。

    “……那应该是送给住院的我的礼物吧？”

    “我也付了一大笔钱，这么一点方便你都不给我你对得起自己的良心嘛！”

    里{目瞪口呆，无言以对，而罗伊德则是将苹果递到了她的嘴边。

    “没事啦，还有很多……来，里{，啊――”

    里{的脸庞瞬间涨红成了另一个苹果。唉，这小妞实在有够好懂啊。坐在她身旁的柯琳止不住地扬起了嘴角。

    “那个……啊、啊――”

    里{有些害羞地微微张开了嘴，就在她想要吞下苹果的那一个瞬间。

    唰啦、啪！

    塞伦腰间的皮带用力堵住了里{的嘴。

    “咳咳！噗！塞伦，你、你这小妞！你到底在搞什么鬼啊！”

    里{想方设法总算是把皮带剥了下来，恨恨地对着塞伦埋怨起来。

    “哎呀，诅咒的皮带似乎是滑了一下……所以里{那一回合就轮空吧，您的‘啊――’就由我甘之如饴地领受吧罗伊德大人！”

    腰间的皮带都绘出了一个心来，塞伦一脸陶醉地期待着那片苹果。上下起伏、来回波动的血红皮带……感觉就像是妖怪一样啊。

    “这小妞终于能够随心所欲地操纵诅咒的皮带了啊……”

    “真的太好了哦，塞伦妹妹――虽然是从变态的意义上来说啦……”

    在这次的大陆学生魔法大赛中，成长最多的大概是塞伦了吧。虽然和魔法毫无关系就是了。

    此时――在围绕大赛的诸多事件中名气提升最多的男人出现了。

    “哟！看起来过得不错啊女佣兵……真是非常抱歉，罗伊德阁下，我来的这么迟。”

    亚兰一边摇着手，一边带着相当多的行李走进了病房。大概是快跑过来的吧，他的额头有些出汗。

    “不用这么客气也没关系的啦，亚兰。然后，采访结束了吗？”

    “啊，是。虽说是采访，但基本上每次问的都是一样的问题，所以意思意思回答一下就好。”

    听到采访这个单词，塞伦有些疑惑地歪过脑袋，而皮带也一起完成了问号。

    “采访？这个男人有什么好采访的？”

    “塞伦妹妹真的对罗伊德君以外的事情都漠不关心啊……”

    柯琳翻开报纸，指向某一篇报道。虽然并没有占据整个版面，但上面的确印着亚兰的大幅照片。

    “你终于被通缉了吗？”

    “跟踪狂有什么脸说这种话……真是的，报纸上是这个样子的啊。”

    这么说着的亚兰也有些尴尬，看来这报道似乎让他有些心虚。

    好奇的塞伦开始阅读那片报道。

    “大功一件，亚兰・特因・利多卡因！……在灯塔爆炸事件中迅速救援了周边的居民！军人的楷模！这是啥啊？”

    “就如你看到的那样，似乎那个时候亚兰君也在场，他把掉进海里的流浪汉们都救了起来。”

    “既然得到魔法大赛的冠军都无法成为焦点的话，军队上层就干劲满满地想要把这件事作为一个壮举推向公众……太好了亚兰君，你出人头地啦。”

    柯琳拍了拍亚兰的肩膀，这让亚兰露出了更加复杂的表情。

    “以这种形式出人头地并非我的本意……但世上不如意之事十之八九啊。”

    “其实你心里很高兴吧？接受了采访，还摆了POSE让人家拍照！”

    “那是我被摄影师给骗了――”

    “摆出POSE后被人家趁机拍了下来？”

    亚兰一言不发地点了点头。他大概觉得此时的自己是亚扎米王国中最心虚的男人吧。

    “话说，出人头地却没有相应实力的亚兰先生，你探病就没带什么礼品吗？”

    “皮带姬……你要是再这么讽刺我东西就不分给你吃了。”

    他半睁着眼瞪了一眼塞伦，接着举起了手中的袋子。

    “你这么装腔作势，最后要是拿出很微妙的东西下不来台我可不管你哦，对了，苹果已经有了所以拿些别的东西出来吧。”

    “……到底谁给了你自信让你这么骄傲？哼，算了。”

    斜视了一眼一副高高在上模样的塞伦，亚兰相当有自信地说道。

    “呵，你的表情看来相当有自信啊，亚兰君。”

    “没错，这之前你们说我不懂女人心、结果还被你们整的很惨，今天为了洗刷污名，我进行了彻底的调查！”

    亚兰露出了无畏的笑容，接着自信满满地从袋中取出某样东西，放到了桌子上。

    进入所有人视野的，是浸在黄色液体中的罐装黄瓜――正是西式泡菜！

    “来，尽管吃吧！一整个月份的《咖啡店老板特制泡菜》！”

    “――――嗯。”

    里{的反应真的可以称得上一个冷淡，完全面无表情。

    “咦？奇怪？你不高兴吗？”

    塞伦半睁着眼讽刺道。

    “居然带泡菜来探病……就算再怎么没有品位，这也太……地方贵族的名望在哭泣哦。”

    “我、我才不想被你数落地方贵族会怎样怎样啊皮带姬！话说你喜欢的吧里{！我听说你吃的超级津津有味的，在咖啡店里都被人称为《泡菜小姐》了啊！”

    “…………嗯，是吗。”

    倒不如说，因为那一天硬吃下去的缘故，里{现在完全不想看到泡菜了……当然这件事是调查不出来的。合掌。

    亚兰无言以对，双眼含泪，嘴唇都颤抖了起来。

    “算啦，先不提出人头地却不具备相应的实力还不会看气氛的亚兰大人……那个时候罗伊德在做什么？”

    即使讽刺头衔变得更长，亚兰也只能默默忍受；而里{则是无视了亚兰，询问起自己在意的地方。

    被问到的罗伊德略有些羞涩地回答道。

    “那个……说起来很丢脸……因为我自己的一些误会……就和菲萝小姐打起来了。”

    “…………菲萝。那个可恨的三无女啊。您当然把她打得落花流水屁滚尿流不成原型最后把她从下水道冲走了对吧罗伊德大人！”

    塞伦豪不隐藏自己的仇视，此时柯琳略带抱歉地插嘴道。

    “那个，实际上我有件事想要告诉大家。”

    “……嗯。”

    就在此时，某个声音从病房的门口传了过来。大家都向门口望去。

    那里正站着一个面无表情毫无气息的女性――众人察觉到她正是之前自己正在谈论的菲萝・基农，而姐姐梅娜也在菲萝的身边现身了。

    “嘿嘿嘿，我们来玩了！”

    眯眯眼少女带着满脸笑容毫无前奏地出现在了众人的面前。

    “……来玩了。”

    菲萝一言不发地抱住了罗伊德。

    “呜哇！菲、菲萝小姐！”

    两人之间发出了一道效果音；那并非是“呼哇”这般可爱的软绵绵的声音，而是“咔嚓咔嚓”的人体和骨头受到巨大伤害的危险声音。

    “真是的，菲萝！弄个不好就会全身复杂骨折、要住院的，别抱我抱得那么紧啦。”

    “……这里就是医院。”

    “啊，这样啊，那好吧。”

    “怎么可能会好啊！喂！”

    菲萝就像是小孩子看到小奶猫一样毫不犹豫地抱了上去――脸上还是面无表情――当然，塞伦她们是不可能会允许这种情况的。

    “唔啊wdasfdso./’;af的萨芬asdfluoweiur。”

    塞伦的语言中枢再次崩溃，诅咒的皮带上下挥动起来。

    而紧接着梅娜就扔下了一个炸弹。

    “菲萝，不要抱得那么紧。接下来大家都是同学了，不要那么粗鲁。”

    “““啥！”””

    柯琳以外的所有人都发出了傻傻的疑问。而就像是要拉回正题一般，柯琳咳嗽了一声，开始解释。

    “啊，那个，这是今天会转校过来的菲萝妹妹，大家要好好相处哦。”

    “这是为啥？我无法认同！”

    “唉，其实我也不是很清楚啦。”

    为了对柯琳的解释进行补充，梅娜开口说道。

    “嗯，我拜托了一下，不知为何军方上层二话不说的OK了。”

    她带着温柔的眼神注视着被从罗伊德身上剥下、一脸不舍的妹妹菲萝。

    “……我想要和师傅在一起。”

    塞伦恶狠狠地注视着菲萝，但菲萝毫不在意，试图再次抱住罗伊德。

    “虽然看起来是这幅模样，但她其实是个好孩子，请大家关照咯。啊，对了对了，有时候她会想看看自己有多强，就去找男人打架把对法打的全身瘫痪，这一点还请大家注意哦，啊哈哈。”

    听到梅娜的惊人发言，柯琳嘴角抽搐起来。

    “……啊，那可不行……这次转来的孩子居然是这种情况……看好她的任务就交给你们几个了。”

    柯琳知道的似乎也并不多，轻轻说了一句“这次又接下了个超级炸弹啊”，然后直接把球抛给了罗伊德他们。

    “请自己进行处理。请不要把我和罗伊德大人扯进去！处理这种会引发实际损失的危险角色是克罗姆上校的工作吧！话说克罗姆上校今天没来吗？”

    “克罗姆上校现在正将圣剑递送至王城的宝物库中。”

    里{从梅娜的语气中察觉到了什么。

    “呵，既然你知道这件事……也就是说你下一个工作是在亚扎米王城吗？”

    “嗯，这个国家似乎缺乏魔法领域的人才。我也必须挣到菲萝的学费，四处打听有没有好的差使，然后就得到了近卫魔法师的工作哦。”

    听到她的话语，里{感叹道。

    “真的假的！佣兵想要当近卫魔法师不像是相当困难的吗？招收这个冷淡的女人也是，你是找到什么门路了吗？”

    “这是商业机密――我是想这么说啦，但说实话我也不知道是为啥。”

    “……不是因为平日里好事做的多吗。”

    听到菲萝的话语，梅娜苦笑起来。

    “不，这再怎么说也……最近我做的好事也就只是送了几张纸而已……”

    “纸？”

    “唉，这再怎么说也扯不上关系吧……我觉得大概是因为大赛上的成绩……”

    不过，恐怕谁也想不到，她们最近这么走运，其实是因为在一国王女上厕所厕纸用光身处绝境时英姿飒爽地对其伸出了援手，作为回报于是就给了他们一份王宫内的工作吧。

    不管如何，同样作为魔法师的柯琳对新的伙伴相当欢迎。

    “哦，魔法师同伴增加了！唉，之前我想要聊天都找不到一个谈得来的对象啦！今后还请多多关照。”

    “OK！妹妹她也拜托你多多照顾了！”

    “……要是不能当关门弟子的话，那就当妻子……”

    “你这臭女人！那个位置我绝对不会让给你！”

    菲萝轻轻用拳头打开了蠢蠢欲动的皮带，她就像是击打沙袋的拳击手一样，每一拳都挥上了节奏。

    “……算是很不错的训练，我还会来找你的。”

    “我才不是你的训练机器！我是罗伊德大人的伴侣！未来的！”

    “…………真的拜托你了哦……”

    “我会努力妥善处理的。”

    至于里{，她察觉到自己带着些许愉快的心情望着眼前的景象，露出了苦笑。

    “啊……愉快原来是这种感觉啊……”

    她轻轻的喃喃自语没有传入任何人的耳朵。

    不管是获得大笔金钱，还是吃到好吃的菜肴，又或是在竞马里中奖都不曾让里{感到这样的充实感，这让她身体内的某处有些发痒。

    ――咻！

    “唔啊！”

    就在她因为充实感而止不住地扬起嘴角时，某种甜甜的水果被塞入了她的嘴里。

    什么？苹果？

    回头望去，只见罗伊德带着一如往常的柔和笑容，坐在床边探出身来，将刚才的“啊~”进行到底。

    “嘿嘿，有破绽哦，里{。”

    看到罗伊德无忧无虑的笑脸，里{不由瞪大了三白眼，低下头去。

    “你、你突然做什么啊……傻瓜……”

    好了，要是会对眼前这幅景象袖手旁观的话那塞伦就不是塞伦了，诅咒的皮带上升至里{下巴的高度，从极近的距离朝她的脸庞逼近。

    “怎么了，里{……你的脸很红哦……有好吃到能让你的脸都涨红吗？那个罗伊德大人喂给你吃的苹果？”

    “…………抱歉。”

    “别道歉！给我一个肯定或者否定的答案！竟让我再次尝到这种败北感！”

    塞伦在人家的床上“呜呜呜”的哭泣了起来。

    “……反正我就是没有品位啦……可恨，我会不断锻炼自己的实力和品位，总有一天要能抬头挺胸地扬言自己是罗伊德阁下的左膀右臂！”

    在众人嬉闹的期间，亚兰一直一个人寂寞地吃着谁都没有动过的泡菜。他的心情定和收了礼品却因为没怎么吃很快就到了保质期的那种悲哀很相近吧。

    “啊，真是的，你这个大一个格子！干嘛这么哭哭啼啼的！酸味都飘得到处都是了啦！”

    “烦死了！我也不是爱吃才吃的啊！”

    “好酸！嘴里都是味道啦！”

    亚兰和塞伦打起口水仗来，而一旁的罗伊德则是一边切着甜瓜，一边环视病房。

    （暗中守护着这个国家的玛丽小姐，扬名立万了的亚兰……还有魔法很厉害的里{，这个世界上有数不尽的强者啊……）

    他望向窗外的蓝天。

    （终有一天我也要变得强大……我想要成为能够挺胸抬头的合格军人！）

    罗伊德・贝拉东纳――看来他知晓自己的实力的那一天仍旧遥遥无期啊。

    而就在这片喧嚣声中，里{慢慢地走下了床。她从篮子中拿出一个苹果，离开了病房。

    在众人的吵闹声中，只有梅娜注意到了里{的行为。她靠近里{出声说道。

    “怎么了？”

    “上厕所。”

    里{摇了摇手，而梅娜像是明白了什么一般露出了微笑。

    “是吗，那么一路走好。”

    里{摇摇晃晃地走向了另一间病房。

    罗尔・卡露西菲的意识仍不清晰。

    她的双眼没有焦点，只是勉勉强强地意识到自己现在是在医院。那只被绷带缠了一圈又一圈、还被吊起来的脚感觉也不像是自己的一般。

    （到底是怎么回事，我是在哪里走错了吗）

    年龄不到两位数的幼女使用传说级的魔法――古代卢恩文字释放出了极为恐怖的魔法。对于魔法的使用者来说，她亲眼目睹、并且亲身承受了只在童话故事中出现过的魔法。

    不管是物理层面还是精神层面，罗尔都受到了巨大的冲击。负面的情感被一口气炸飞，她回头审视自己的行为。

    （古代卢恩文字……对了，柯琳在学生时代的时候还扬言说要复活那个魔法……）

    穿着学生制服的柯琳和伙伴们一起努力钻研的姿态浮现在罗尔的面前。那时的她还是只专注于回复领域的回复魔法专家，与成绩无关，受到了许多人的关注。

    （觉得在很多方面都赢不过她……所以就在自己能做到的事情上……不管是使用何等肮脏的手段也想要赢过她，爬到她的头上……最后我成为了校长）

    ――靠着违法的贿赂。

    所有的景色都像是蒙了一层灰雾一般朦胧不清。

    （啊，为什么我会想要成为校长呢……好像也没……）

    自己现在甚至主动抛弃了那个地位。除了能立于人上之外，那个位置究竟有什么吸引人的？某个回忆在她的脑海中复苏。

    至今为止一直笼罩在眼前的灰雾消散了――

    彩色的过去浮现在她的眼前――

    “哟罗尔！今天要教我什么魔法？差不多该教我大魔法了吧！”

    “你在说什么傻话，还是基础啦基础。”

    “哼！这种程度的火魔法根本是轻而易举！所以教我更厉害的――”

    “要是那个魔法失败的话可是会发生大惨剧的！火魔法虽然简单，但也是最危险的魔法！要是失控的话就会引发火灾，如果不能精准地变换魔力的话那自己反倒会全身着火的！”

    “什么啦，那就教我能迅速恢复烧伤的回复魔法啦！小家伙们也经常受伤，我就先学会那类魔法吧。”

    “大傻瓜！回复魔法才是最困难的！即使是专家，在能治疗最轻微的伤势之前都要经过一年的练习。仅仅是想要恢复腹部肌肉上一个极为细小的伤口就需要拼命努力上一整年哦。而且要是使用时一不小心，让石子、泥土混到体内的话，伤口愈合之后也有可能会化脓，摘除手术反而要花上更多的钱，这种案例发生过很多次哦。”

    “呜哇，真的假的。”

    “所以才要锻炼基础啊基础。虽然里{你别说是做菜了，就连苹果的皮都削不好，但看来还是有魔法的资质。”

    “――真是，别刺激我啊……嘿嘿，罗尔很会教人啊。”

    “嗯哼哼，那是当然的，我可是获得了名校罗克久魔法学院的推荐！这种事情小菜一碟。”

    “真好啊……总有一天我也要出人头地为大家派上用处……”

    “很好很好，你也要变得了不起……对了，如果我当上校长的话就推荐里{入学吧，然后也赞助孤儿院，让大家都能过的幸福起来。”

    “要是我和罗尔两个都赚大钱的话那孤儿院也能好好装修一次了哦。”

    “你说什么呢……肯定是要整个翻新啦！修补&增建！”

    “――去了罗克久以后也要努力啊……罗尔。”

    “我怎么可能不努力啦，里{……我定要走上巅峰，出人头地！”

    （啊……）

    双眼空虚地注视着病房的墙壁，罗尔呻吟出声。

    （对了……一开始……是这么回事啊……）

    忽地，一个移动的黑影进入了她的视野。

    她闻到了一股很让人怀念的味道。

    浑浊的意识恢复清醒，她的双眼聚焦到一处。

    她视线的前方是――

    “――嘿。”

    只见里{正坐在病房的椅子上，削着苹果的皮。虽然义手还没有恢复原状，动作还很僵硬，但还是好好地把苹果的皮剥了下来。

    “里……{……”

    罗尔呜咽着出声说道。

    里{听到了她的声音――

    “哦。”

    与罗尔视线重合，露出了有些尴尬的表情。

    那是张罗尔熟悉的不能再熟悉的脸庞了。

    里{把盛着削完皮的苹果的盘子放到一旁的桌子上，慌慌张张地站了起来。

    罗尔用嘶哑的声音对着她的后背说道。

    “苹…………果……”

    “…………”

    “……你已经……能削得很好了啊……”

    此时泪水朦胧了罗尔的视野。

    她定睛注视自己的妹妹。

    “我还会再来的。”

    与医生擦肩而过的里{快步离开了病房。

    50多岁的医生对罗尔说道。

    “你们认识？”

    过了好一段时间之后，罗尔有非常肯定的声音回答道。

    “……是我的……不孝妹妹……”

    “这样啊，嗯，你好好休息吧。”

    医生拍了拍罗尔的肩膀，就此走出了房间。

    （为什么我会忘记呢，为什么我会想要圣剑呢）

    简直就像是附身的恶灵被驱逐了一般，带着一脸清爽的表情，罗尔缓缓地陷入了沉睡。

    50多岁的医生离开了病房，走在走廊里。

    接着在转过一个拐角后，他脱下了那一身白衣。

    他的脸上满是由于劳动而造成的皱纹，额头有些宽广，散发出一种让人安心的氛围。

    这名男性简直就如同一幅画作一般；他不仅适合医生穿的白衣，如果穿上燕尾服的话不会有人怀疑他是管家，穿着武术服的话看起来就会是某个流派的师傅。

    而他现在正穿着一件老旧的战壕风衣（TrenchCoat），那模样看起来就像是经验老到、手腕出众的警察或者侦探一般。

    “嗯，也罢，毕竟圣剑也拔出来了，还算可以吧。”

    虽然他的声音散发着一股岁月感，但遣词用句就像是一个孩子一般，给人一种不可思议的感觉。

    这声音与刚才的嗓音完全不同。

    “总之我操纵了那女孩……罗尔的记忆，不用担心有人会顺藤摸瓜找到我……问题是圣剑被送到了哪里……我又碰不了……嗯。”

    和他擦肩而过的护士向他点头致意，而五十多岁的男性也非常自然地回了一礼。

    没有一个人觉得他很异常。

    在护士远去之后他再次开始自言自语。

    “我有让亚巴顿附到王身上，还布置了其他很多手，但感觉最近总是很不顺手啊，果然是那女人的原因吗？”

    男性确认周围没人之后，一只脚跨出了窗外。即使是这样异常的行为给人的感觉也像是理所当然一般自然。

    “哎呀哎呀，到底要到什么时候才能从最底层的牢狱中得到解放呢……”

    他挠了挠头，接着向窗外跳了出去。

    “到那时……我会去杀了你的，亚露卡。”

    他意味深长的话语在医院中静静地回响。

    同一时刻，玛丽的杂货铺中。

    “我再也不要了啊！我再也不要去种粮食了啊！有腰那么高！还多到看不到头！”

    袍子上沾满了泥的萝莉老太婆亚露卡像个婴儿一样翻滚着尖叫。

    “你这是在妨碍我做生意，快点走开。”

    玛丽一边读着书，一边喝着咖啡，一脸冷淡地如此回应。

    “确实，即使在软禁中，我也偷偷摸摸地来见过罗伊德！但我没想到追加的惩罚也是种田啊！居然让我一个人做那么多的活，他们是恶鬼吗！”

    “到底谁是恶鬼啊！多亏了师傅的诅咒，我可真是下了一次地狱啊！那之后连纸都用完了……要不是梅娜来了的话真的会陷入无法挽回的状况的！”

    原来如此，难怪梅娜能够如此轻易的获得近卫魔法师的工作。毕竟要是让自己喜欢的男孩罗伊德给玛丽递厕纸的话那真的会成为她一生都走不出来的心理阴影的。

    “要是再种田的话我会死的……这样可爱的女孩成为肥料也没关系嘛！”

    “明明是怎么杀都不会死的不老不死来的。”

    “对了！说到不老不死我想起来了，圣剑你们有在好好管理吗？不如就由我去一次给你们多加几重严密的结界吧！花上数个月，小心谨慎地――”

    “为啥不老不死会想到圣剑啊……你看，村民们都在找你了哦。”

    玛丽指向水晶，只见那上面正映着村民们双眼充血、寻找亚露卡的模样。

    亚露卡轻轻地说了一句“老天爷啊”，接着回到了水晶之中。

    “算了，应该没有坏蛋会利用圣剑搞事情吧……答应我要好好管理哦……更重要的是！答应我，等到我平安回来之后要给我罗伊德热情的啾啾哦！”

    “听不到。”

    “你为什么笑的这么开心！可恨啊！你给我记着，等我种完地……”

    玛丽带着满脸的笑容挥着手目送萝莉老太婆消失在水晶中。这个时候的她完全想象不到吧，不久后，围绕着那把圣剑将会发生巨大的骚动。

    没错，这就好比是序章中一个不起眼的道具其实是在最终章中打倒最终BOSS的关键道具一般的故事。

    （这个作者的后记写的也很有趣哦，各位看官可以回去看一下第一卷的后记再来看这一卷的后记。）

第二卷 后记

    过去，我曾经在舞台上演过戏。

    嗯，我的演技相当差，差到说我是三流演员都侮辱了三流这两个字的程度。

    不过，我还是非常认真的。那个时候我排练过好几遍，写下能够派得上用处的事件表，有时还会实际体验戏中出现的场景，访问和戏有关联的地方。

    ――我认为这个经验应该也是可以活用到小说之中的。

    将作品想象成舞台，遇到不自然之处就在脑中反复模拟，演出人物之间互相练习，由自己出演角色，造访能成为写作参考的地点。

    在这次的作品遇到困扰的时候我也尝试着自己扮演角色，撰写事件表了哦。

    尤其是像罗伊德这样的好少年有我没有的许多特质，让我大费周折，这一点我记忆尤深。

    ――顺带一提，我第一次写的小说《全裸狂战士岛村》也做过同样的事情哦。

    尤其是实践（在自己的家里全裸、考虑必杀技），阅读参考资料（小黄本），全裸地访问相关地点（温泉）

    ……我都不记得自己有遇到什么难事。

    各位辛苦了，我的名字是サトウとシオ。感谢各位能阅读我的拙作《好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事》第二卷。

    首先是谢辞。

    感谢为我绘制插画的和狸ナオ大人。非常感谢您这次也非常精彩的插画。基农姐妹超不妙。有够酷。

    还有负责编辑まいぞ`大人。感谢您这次提出的诸多意见以及给我的帮助。

    还有GA文库的各位编辑，营业部的各位员工，校正人员，这一次也感谢诸位。

    最后是道歉。

    总编K村先生，在六本木站擦肩而过时无视了您真是对不起！

    当时我前往编辑部为作品签名时，遇到一个一直目不转睛盯着我的男人。

    “唔哇，六本木真是恐怖，刚才眼睛好像对上了………………………………………………咦？刚才的是不是总编啊？”

    大概经过就是这样。真的非常抱歉。

    最后，手持本作的各位，真的非常感谢。

    如果第三卷我们还能再会，那是我的荣幸。

    サトウとシオ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)