★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<吸血鬼姐与丧尸妹系列>


第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第章

    网译版 转自 魔禁汉化组

    翻译：神笑琉璃    不漆黑的子弹

    润色：无敌王者大怪兽

    【Pick up】数张IC学生证【Net files】

    天津 悟（AMATSU SATORI）

    十五岁、男性

    公立供飨第一高等学校（普通科）

    一年生

    ※Human

    天津 艾丽华（AMATSU ERIKA）

    十七岁、女性

    公立供飨第一高等学校（夜间部&#12539;特e升学科）

    二年生

    ※Archenemy ”Vampire”

    天津 亚由美（AMATSU MAYUMI）

    十四岁、女性

    私立ELIXIR女学园中等部（声乐特待生）【注：ELIXIR为灵药、炼金药之意】

    二年生

    ※Archenemy “Zombie”

    【Pick up】地区网络电台的开场白【Net files】

    好啦！Brand New Stars今晚也开播啦!!

    外面一如既往地轰轰作响地刮着风呢！窝在便宜酒店的房间里，想着自己要是不在这种日子过来观光就好了――应该有不少听众是这么副模样吧？

    但正因为是这种糟糕天气才别有一番风味哦！好好地享受下吧。

    这座供飨市从以前起就一直有着许多天变地异。譬如从西边的山吹来的冷风与东海岸的潮湿空气相碰撞使得大气不安定，因其产生的龙卷风和落雷特别有名。不过嘛，摔倒也不忘捞一把方是我等的草根精神！如今诸知名大学之类的单位接二连三地送来调查队，对有着复杂的发生原理的各种灾害进行研究与预测，日夜构建减轻受害之类的技术，很让人惊讶对吧？

    减灾都市这别称可并非浪得虚名哦。各家各户的地下都有扇像及银行大金库般的门，铁壁般的飓风避难所能在紧急状况时保护着居民们的安全。街上到处都有跟消防水龙头收在一起的为水灾而准备的充气橡皮艇。而且竟然还是利用了二氧化碳的力量，会像安全气囊那样“嘭”地一下子打好气的特别款！！

    此外，供飨的街上四处都投放着像是传感器群、Weather Sphere和为了不测事态而准备的预备电源系统等让生存游戏和野外活动的爱好者垂涎三尺的试作品。

    说不定在不久的将来，这里开发的防灾・减灾系统会投放到各位听众的城市哦。

    还有就是，对供飨市这个名字感到不安的听众也大有人在吧？简直就像是会招来密室杀人事件的名字！不过要这么说的话，天龙川和夜叉神g不还是啥也没有发生嘛，当地人也是完全不在意这事。

    哎呀，前奏开始响起来了呢。

    那么接下来就是今天的第一首曲子！以作为本周公映的怪诞电影『不死者们的晚餐』的片尾曲而广为人知的DDD

    【第章】

    「要是丧尸和吸血鬼认真打起来的话，能够决出胜负吗」

    这句话源于入浴后的一幕。

    我觉得洗过澡后大家都会很自然地玩起手机来的吧。老刷些像是『晚饭中』和『散步中』这种实际上怎么都好的SNS信息，稍稍离开视线就堆了一大堆未读信息。但就算是这种东西，不逐条回复的话大家就会闹别扭，所以马虎不得。

    不过，这一天的情况有些许不一样。

    率先洗完澡的妹妹亚由美躺在客厅的沙发上一只手拿着冰棍如此说道。

    「放在桌上的手机震动了好多次哦。全是来电提示。」

    「嗯」

    我不由得避开亚由美投来的视线，做了简短的回应。中学生的亚由美，那个，该怎么说好呢，正呈现着一副让人不知道该往哪看好的模样。黑发的刘海剪得整整齐齐，此外长发还束成了末端卷起的双马尾发型。成长中的瘦小身体上覆盖着的是单薄的吊带衫与短裤，由于她躺着的姿势，浅桃色的腹部和大腿根部可谓一览无余。

    不过她不管是脸还是腹部还是手脚也好……总之身上到处都是像糟糕的毛绒玩具般密密麻麻的缝痕。

    这并非是因为她过着什么严苛的与病魔作斗争的生活。

    不过是亚由美刚好变成丧尸了而已。

    「真是的―!!　好热、好热啊！明明都一再仔细地擦干身体的水分了但还是感觉浑身黏糊糊的，要烂啦，身体要腐烂啦！！」

    「你再怎么啪嗒啪嗒地乱甩手脚冰棍一天也只能吃一根」

    「那哥哥你也帮忙扇一下啊！光人家一把扇子完全不够，总而言之现在需要人手!!」

    躺在沙发上的妹妹一个劲儿地扇着风，那啥，让我稍微有点困扰。由于她衣服的吊带松垮垮的原因，可以稍微从领口处窥望到她那含蓄的胸部。

    「我说你要是真的那么痒的话，干脆就上防腐剂不就好了。把那个冷却后用点滴打到血管里，体温一下子就降下来了吧」

    「呜哼……」

    不知道为啥，把双马尾的末端卷成不知道该算是纵卷还是黄油卷的某人嘟起了嘴唇。

    然后，放松地在她对面沙发上优雅坐着的『另一人』笑着插嘴说道。

    「不是哟。亚由美酱只是想和悟君撒娇而已，对吧？」

    「才、才不是呢!!是真的太热了没办法了嘛!!」

    就算被吼，艾丽华姐的笑容也依旧完美无缺。

    这边这位将及腰的金发豪快地弄成纵卷的魅力四射的美女，有着稳重大方的眼神。比我高一个年级。我感觉亚由美那家伙就算长大了也不会成为这幅模样的。

    另外，姐姐这边也是一副让人的目光不知道摆哪好的模样。紧贴在她身上的单薄的樱色睡袍让人搞不懂到底算是睡衣还是内衣，能清楚地透过衣服看到底下的肌肤。

    这人完美得会让人觉得为啥她不干脆去当学生会长呢。除了爱干净导致洗澡时间太长以外就几乎没有任何缺点了。不过如果硬要说亚由美那如同蜻蜓点水般的洗澡时间是长处也让人感觉很微妙就是了。

    「姐姐才是，从刚才一直在干嘛呀？」

    「我说过爸爸妈妈因为突如其来的狂风导致电车停驶而进退两难的事了吧。姐姐我心想该是防灾物品派上用场了的时候了，于是就准备了这些哦☆」

    桌子上是堆积成山的罐头，此外还有蜡烛、便携收音机，然后就是头盔和绳索。不过罐头里面装的全是菠萝和白桃这种看着就感觉撑不久的选择就是了。

    「我觉得基本上是不会停电的吧。再怎么说这里可是供飨市哦？」

    「嗯哼哼，但不知为什么就是会紧张得心跳不已呢」

    「我说姐姐，你要是真心担心停电的话，那还是先把冰箱里的保冷箱拿出来吧？要是制血剂和代用血浆什么的坏掉了就麻烦了吧」

    亚由美一边咬着融掉的香草味冰棍一边如此说道。

    啊啊。虽说亚由美好像说了句让情况显得有点复杂的话，不过那可不是什么沉重的话题。

    因为姐姐并非是过着什么与病魔作斗争的残酷生活。

    只不过是姐姐刚好变成了吸血鬼而已。

    「……」

    为什么会变成这样呢？其实我自己也不知道。

    在老爸提出再婚，这两人变成我的新姐妹的时候，亚由美就已经是丧尸，而姐姐已经是吸血鬼了。

    其中一定有着写成文章大概要各写四百页左右的深刻理由吧，不过现在那种事怎么都好。只要不搞错来往的方法，也就不会被咬。

    穿着睡袍的姐姐颇显大人风范地说道

    「比起那个，悟君？亚由美刚才也说过，你的手机响了好几次哦，还是先回拨过去比较好吧？」

    「说的也是，那恕我稍微失陪了。」

    从桌子上拿过手机，我下意识地离开客厅走到对面的厨房处。从通话记录中点击最新的来电，然后耳边传来的是熟悉的声音。

    『抱歉，你正忙着吗？』

    「没事。还是先说下你有什么事吧，班长。」

    『是关于明天的事情。』

    这么说着的少女其实是我的邻居。是个大额头、戴眼镜的青梅竹马。和艾丽华姐以及亚由美不同，她只是个普通的人类。

    『虽然我是觉得在这种大风刮得飞起的情况下，学校十有八九会停课。但姑且要跟你说下，不好好做作业是不行的。就算你到时候绝望地抬头仰望青天，我也不会借你笔记的。』

    「哎。」

    『另外就是，就算停课也不能一味地顾着玩耍。倒不如说在没有老师对我们进行时间管理的情况下，我们更应自己去学习。』

    「够啦，你这个宽额头四眼班长！」

    「你说什么!!」

    吼声并非是从电话，而是从窗户那边直接传来了。

    说白点就是邻居家的窗户被打开了，从里面传来了表情犹如猛兽的宽额头四眼的威吓。

    「那个叫法不是小学六年级的时候就发誓说好封印起来的吗――呜哇！？风、好大的风！家里都要被弄乱了！！」

    「在说那个以前先说下为什么你是裸体围巾状态啊!?　好歹是带摄像头的通信设备，把手机带进洗澡间很不妙的吧喂!!」

    「你在说这种话前就没有DDD哇呀!!」

    「真不愧是班长!!　就算是泡澡的时候也是眼镜不离身!!」

    「你―在―胡―说―什―么―呀!!」

    在北风与太阳的第一回战中变得七零八落的班长，现在正是一副用手压紧自己浴巾的模样。

    『哈、哈……。戴、戴眼镜是因为要区分洗发水和护发素啦。不过，要是明天真的停课的话，要不要来我这边学习？』

    「虽然邻居小姐您这么说了，但在这个连伞都能吹得破破烂烂的暴风雨中肯定要被淋得浑身湿透的。再说亚由美和艾丽华姐都在所以没问题啦。」

    『……我倒是感觉那破天荒的两人都在才危险就是了。』

    班长不知道嘟囔了一句什么后，

    『算了，反正跟平时在学校时也没啥区别，只要不勉强自己以不可能的步调去学习就好了。』

    「班长你明天打算干吗？」

    『看电影。』

    喂，你说好的学习跑哪去了？

    『因为我打扫房间的时候发现了几部在网上租回来的片子。虽然是那种不用交什么延滞费的服务，不过我算是那种手头有任务的话就会在意得没法干别的事的人。』

    「嚯，话说班长你的兴趣果然是那种题材的吧。」

    『（……与其说是我的兴趣，不如说是为了配合你们。）』

    「嗯？」

    『没什么。嗯嗯没错哟，总之就是那种有着一大堆丧尸呀吸血鬼呀拿着斧头的怪人呀还有谜之粘液型外星人什么的片子。对了，其中也有怪物之间对决的呢。』

    「诶。」

    本来就是无心的闲聊而已。

    其中当然没有什么深意在里面。

    因此接着大额头眼镜班长的话，我说出了下面这么一句。

    「要是丧尸和吸血鬼认真打起来，能决出胜负吗？」

    我完全没有留意。

    真心没有留意到。

    不能否认，当中也有着被窗户对面裸体围巾班长的艳姿带走了意识的原因在里面。

    『那种事悟君你是这个世界上最清楚的吧。毕竟就近在眼前。』

    「唔，不过那两人没真相互扯着头发打架过。最多之前为争夺冰淇淋而吵架而已。」

    『要是以现实为出发点考虑呢？』

    「不管哪边都是那种有着怪力然后用咬的来增加同伴的横冲直撞系呢。」

    啪嗒啪嗒，此刻后方正传来着某种具有压迫感的气息……大概。

    但总之我完全没有注意到这件事。

    没想到会发展成那种事态。

    「虽然感觉是没法比较啦，但说不定打起来就意外地一下子轻易分出高下了呢。对了，柔道和空手道的世纪性对决！类似于这种感觉的东西，实际打起来的话在第一回合就决出胜负的例子也不少。」

    『啊哈哈，说不定吧……那个、啊啊、嗯，意见这种东西是因人而异的呢，我也不能一概而论就是了。』

    「嗯？怎么了班长，怎么突然就改变话题方向了」

    『啊哈哈哈哈那我就先挂了呢。悟君，不管发生何等的意外事件都不能找借口哦，给我好好学习哦。』

    「？」

    对方猛地就把电话挂了。

    紧接着，我的肩膀被从左右两方用猛烈的力气给抓住了。

    接着我被迫以这个姿势给转到正后方……

    「痛痛痛痛!!　亚由美向右转而姐姐你向左转的话我是转不过去的吧！　干嘛呀，这是要开发我的新性趣吗!?」

    「……哥哥。」

    「悟君？」

    大概是因为发现在奇怪的地方的竞争上还有着不清不楚的地方，姐姐和妹妹就这样各自用自己的方式让我往她们的方向转过去。

    笑得好可怕。

    脸上满是深深的阴影。

    「呐悟君，关于刚才的那句话呢…」

    「刚、刚才的？」

    「嗯，就是呀哥哥。你刚才说了丧尸和吸血鬼到底哪个更厉害了的吧？」

    啊啊。

    糟糕了。感觉这展开很不妙啊。

    在我总算是抓住了像是危机感的尾巴般的东西的时候，她们以吓我一跳的势头向被抓住的我凑近了脸，两人满脸笑容地这么说道。

    「那当然是丧尸(人家)啦。」

    「那当然是吸血鬼(我)吧？」

    两道带有甜美气息的声音完美地重合在一起。

    真不愧是同步率高到连洗澡时都会不解开头发上的纵卷的两人，你们要是这么异口同声的话干嘛还要吵架啊!!

    「啊，露出了不相信的表情呢哥哥!!」

    「莫非悟君你是觉得吸血鬼就仅仅是会被日光浴弄成灰的病弱夜间型人类么？」

    这次则是异口不同声。啪呲！！亚由美和姐姐的视线对撞出火花。

    「那就来比划比划吧。」

    「诶诶，好呀，看看谁能衬得上夜之女王的头衔吧，就简单地让你见识一下吧？」

    「噗噗。说什么夜之女王！吸血鬼这算什么啊哈，呜哇，连存在本身都很傻里傻气嘛。」

    「你这腐烂掉的初二学生在说什么呢。再说丧尸才是最蛋疼的吧！呼呵呵，要来一发『圣属性』的即死技吗？还是说要来发只有你会受伤害的全体回复魔法啊这可怜孩子www」

    「你这家伙!!」

    「你有什么意见吗!!」

    吊带衫短裤女和暴露睡袍女开始拉拉扯扯。害得我视线都不知道放哪好了。虽然被问起来时肯定是要坚决否认的，但其实都看到了。不管是这里还是那里都能看个光光。

    呜哇，女孩子原来长这样啊。

    把束手无策不知所措的我放在一旁，姐妹两人哈撕哈撕地粗暴地吐着气，在几乎贴到一起的距离下发表宣言。

    「啊啊真是的，既然如此就来搞个明白吧！！」

    「好啊我同意，说到底我们的真正实力并非体现在单打独斗而是在布兵摆阵的游戏上呢。也就是夺得多数的人才能令城市陷入恐慌与恐怖之中！ 一对一的斗殴什么的也算不上什么认真决胜负吧!!」

    「那就来战啊!?」

    「可真敢说呀！　你可别给我后悔哦!!」

    到底是想怎么样啊。

    在被弃之不理的我的面前，亚由美和艾丽华姐如此宣告到。

    「「来感染整个供飨市吧！　丧尸和吸血鬼，究竟谁能更快地占领城市，就以此来决一胜负吧!!」」

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

    不不不不。

    不不不不不!!　等下、给我等下!!

    这俩怪物，刚才说啥了来着!?

    「这、这可不行啊！！　就因为姐妹吵架而让整座城市消失这算是哪门子玩笑!?　会变成吸血鬼或丧尸的可不一定是美少女啊。充满脂肪的大叔变成丧尸的话那可真是无可救药了！　麻烦你们认真考虑下状况吧!?」

    「啊，不是那样啦」

    穿着睡袍的姐姐转头望向我这边，挥挥手如此提案道。

    「悟君，你有自制的环境模拟器对吧。把那个借来吧好吗？」

    「以虚拟技术完全再现另一个供飨市。这样一来就可以咬那些在现实中会东逃西窜的人们，制造安全的恐怖和恐慌了吧。哥哥，把那个借给人家吧。」

    ……。

    「那也不行!!　那个是为了调查在发生大地震和龙卷风的时候，会在何处受到何种灾害，逃窜的人们是否会引起堵塞，由此找出逃脱方法才做的，才不是用来干这种好像是恶趣味的FPS游戏一样的事DDD」

    「「哼？」」

    空气一下子就停滞了下来。

    ……为什么这两人会在吵的火热朝天的时候同时向这边斜眼望来啊。

    然后将双马尾的末端卷成黄油卷形状的亚由美开始提案道。

    「那，随便把参数调成外星人入侵还有巨大机器人大战争什么的那算是认真的使用方法吗？」

    「唔!?」

    「悄悄地借用隔壁的班长酱的精巧的3D模型，让她穿着近乎猥亵的泳衣跳艳舞也是正确的使用方法呢☆」

    「哈啊啊啊啊!!!???」

    怎么知道的!?

    魅魅魅魅魅惑的班长舞蹈文件夹应该是藏在绝对不会被找到的位置上才对的啊!!

    「要是平时认真死板的大额头眼镜班长扭腰扭得比雷鬼舞者还厉害会怎么样，在漫长的人生中怎么说都想见识一次，会这么想的才是男孩子吧？」

    「不过这要是被班长知道的话，多半不是被打个半死就能了事的吧哥哥。啊啊，结果最可怕的不是丧尸也不是吸血鬼而是人类啊，这还真是没想到呢。」

    啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

    「所・以・说。只要把模拟器的『钥匙』转让给我一下的话，我想就应该能谁也不用迎来悲惨结局了呢。」

    「那东西本来是用作预测灾害环境的对吧。那么用来推定这种参数异常的事态也一点都不奇怪对吧！！丧尸VS吸血鬼！最后残存的会是谁呢！？呐，很有趣的题材对吧，对吧，对吧！！」

    已经不得不干了。

    我泪目着递出了挂在脖子上的USB硬件钥匙。

    就这样为这场世纪大对决做好了准备工作。

    亚由美与艾丽华姐姐，两人的手里分别拿着看上去跟无线耳机一样的器材。

    那是意识潜行的装置。尽管我自制的环境模拟器『麦克斯韦』的最主要用途是用于模拟架空的灾害（还有就是班长的泳衣舞蹈）。它的微妙之处在于，与其说它是把五感替换掉，还不如说它比较接近于将自己想要的梦以数据形式表现出来的器材。

    也许是连回自己的房间都等不及了，两人就这么一下子躺倒客厅面对面的沙发上。

    「那就由哥哥来当裁判吧。在外面通过显示屏以上帝视角来眺望数据吧。」

    「呼呼。作为爱干净的姐姐，只要不弄脏头发和衣服，我多少容许你一些恶作剧哦。」

    把耳机型的器材套到脑袋上，然后按下了耳边的开关，紧接着。

    两人简直就像是被切断了电源一样。

    转瞬间就失去了意识。

    「……啊啊真是的。」

    这边的大骚动中断后，我注意到了窗户外面的轰轰的风声忽然大了起来。

    待在这里也没什么好干的。那就按妹妹所说的，回到房间通过显示屏去当虚拟出来的姐妹吵架的裁判吧。为了泄愤，我从冰箱里拿了她们满心期待的宝物的布丁，口里叼着勺子通过了走廊。

    我家的楼梯除了连着作为寝室区域的二楼，还通往地下。

    并不是说灾害环境模拟器『麦克斯韦』的本体就镇座在地下什么的。而是在这个供飨市里，不管是哪户人家都有的通往飓风避难所的入口。小时候还对那扇像银行的大金库一样的厚厚的圆形的门感到心跳不已，结果直到今时今日也没试过开启哪怕那么一次。

    我咚咚咚地走上楼梯回到了自己的房间。

    我把布丁放在学习用的桌子上，打开处于休眠状态的电脑，上面有着从手机里传来的信息。

    不过这回就不是什么同班同学或者青梅竹马的大额头眼镜班长了。

    「怎么了麦克斯韦？」

    伴随着声音，有着自己的SNS账户的模拟器用类似于漫画对话框的方式显示自己的台词。上面以机械的口吻写道。

    『优先度高，要求执行的任务当前存在着有悬念的地方。』

    「说具体点。」

    不管怎么说都是丧尸和吸血鬼的直接对决。兴许是为了模拟现实而制的灾害环境模拟器没法处理。会在哪里产生哪种错误而导致死机，就算是我也是预料不到的。

    但要说的貌似不是这个。

    『麦克斯韦』继续如此写道。

    『关于秘匿级别被设为最大值的班长泳衣舞蹈文件夹』

    「……」

    『在模拟的过程中，在她死亡的情况下，作为灾害环境模拟器，为了求得她的死因及其对策，会自动将数据发送到有关部门处。』

    「……糟糕。」

    『也就是说，如果在现在发生的丧尸与吸血鬼的案件里泳衣班长牺牲了，那么隐藏至今的文件夹可能会暴露在外，请问您的意下如何呢？』

    「不妙不妙不妙不妙！！糟――糕――了――！！只有那个别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我真是头都大了。

    那可是会实打实地被连名字和脸都不知道的大叔们指着自己暴露的『性癖』微笑啊！说我变成了砧板上的鲤鱼都不为过啊啊啊！！

    我慌忙向着电脑……上的用于远程操纵的控制终端迅速地发下指令。

    「麦克斯韦，给我说明下为什么无法执行模拟器的中止命令！！」

    『Sure。由于天津艾丽华以及天津亚由美两位登陆了管理员权限，现在权限之间无法作出优先级判断。另外，由于这两位配置了吸血鬼以及丧尸这种独特的参量，压迫到了整个系统，推测接下来将会持续保持着发生混乱从而无法接受指令的状态』

    「所以说？」

    『无法强制终止。』

    简直让人想大叫坑爹，我从抽屉里取出了形似耳机的意识潜入型装置。

    虚拟出来的城市很快就会被丧尸和吸血鬼所淹没了。要是当中泳装班长牺牲了的话我的社会生活就真的完蛋了。被诸如教授和高官之类的大叔们取笑是一回事，要是那个泳装艳舞文件夹的存在被大额头眼镜班长本人知道了那就真的不知道会受什么样的遭遇了。铁拳……肘击……啊啊，我记得她确实是剑道二段来着的，该不会上木刀吧……!?

    那么要干的事只有一件。

    「麦克斯韦，不用想怎么夺取权限了。有办法让我作为普通用户潜入正在运作的模拟器中吗？」

    『Sure。但是普通用户的权限与管理员相比有所低下，参加的话可能会遭受各种不利状况。比方说由于没有终止模拟的权限，所以无法以自己的意思进行登出，要一直顺着管理员所想要的状况进行下去。』

    在这次的案例中，模拟会持续到丧尸和吸血鬼的直接对决分出胜负为止。

    不管是哪边赢了，假想之城都会化作血海吧。

    不能因为是虚拟的就轻视。

    那和今天也在此呼吸的自己一直生活着的城市是完全没有差别的。而这座城市被卷入了和大地震及龙卷风没差的，丧尸和吸血鬼所引起的崩坏，并且我还不得不将这份光景看到最后一刻。

    灾害环境模拟器。

    就算参量再怎么离奇也好，它的本领也能充分被发挥出来吧。

    「……就算这样也要上了。总比被班长在现实世界中杀掉要好。麦克斯韦，一旦完成登录准备就把我送到那边去。」

    『Sure。替换掉一部分的权限，作为普通用户再次注册。』

    目的很明确。

    在丧尸和吸血鬼大闹的过程中，以及在作为其二次被害三次被害的横冲直撞的怪物们手中，直到分出胜负为止无论如何都要守护身穿泳衣的大额头眼镜班长。

    那么，这不是又回到根本性的疑问上来了吗。

    丧尸和吸血鬼，使出真本事的话能够分出胜负吗。

    【Pick up】今日的博客，完成报告的记载【Net files】

    锵锵！

    老早就开始撰写制作日记的『麦克斯韦』终于完成了!!

    以一己之力去制作环境模拟器什么的。虽然也有过焦虑和不安，不过总算是平安无事地完成了。

    『麦克斯韦』的核心部件是前阵子发售的3D掌机VS-life。没错，就是第一批产品刚出货就马上因为触电事故而引起被相继回收的骚动的那个。由于购物网站的原因，那些库存在二手商店的货无法『直接』送回厂商。这些卖不出去的商品被我以近乎免费的价格一件件买下，主要是为了将它们的演算部分并列化运行。

    不过实际上比确保演算能力更麻烦的，是冷却系统和确保电源（主要是变换电压）就是了。

    『麦克斯韦』的本体大概是一个集装箱的大小，为了搞定这两项又要占用一个集装箱大小的地方。

    不过这让我体会到供飨市果然是特别的。确实组装是我一个人干的活，但有着很多在挑战灾害环境模拟器这个项目上帮了我一把的人。一般而言，大学和研究机关是不会将并列演算机器的管理流程随随便便地披露出来的吧。在关于防灾、减灾上的想法完全不同呢。作为回报，模拟结果是会反馈给各个研究机关的就是了！

    『麦克斯韦』将一千四百台左右的新型硬件连在一起，大体上是好好地运作起来了。还好还好。只要设定好诸如台风呀山林火灾呀之类的参数，人们到底会集中在这座架空的城市的何处，又会在哪里引起堵塞呢，这些都可以一目了然。顺带一提，对于这个模拟器而言，『居民』的模型是不必要的。建筑物、备品、资材以及能源的消费，集合这些琐碎的痕迹，如果没有这样的人物在活动的话就不成立了……根据这点反过来自动推算并构成人物数据。这时代可真了不起呀。

    下一个课题是如何去活用这份庞大的演算能力。

    具体而言就是接口设备。

    意识潜入型的设备市面上倒是有几种，要是能连上那个的话，在真正的灾害中要怎样干才能逃脱呢。我感觉是要对这个进行事先练习呢……。

    【Pick up】用于调整参数的手写档案【Net files】

    笔记

    吸血鬼　←姐姐　乳牛

    &#12539;基本上是不死身。诸如子弹等是不起作用的。臂力有生前的十到二十倍的程度。

    &#12539;就算受伤也会自动再生

    &#12539;在室外沐浴在直射的阳光下的话会受到即死级别的伤害。但就算是大白天，只要在屋子里面就能活动

    并没有受到紫外线等人工物的伤害的报告

    &#12539;头被打碎也不会死，但要是心脏被打进白蜡木或者山楂木做的木桩的话就会即死。另外，就算不用木桩，心脏被彻底破坏掉的话就会停止活动。如果是在白天的棺材内，被弱点武器以外的东西破坏心脏的话也会全身燃烧起来而即死。反过来说，要是不在棺材内就没关系。

    （↑圣水和银弹也能生效。跟狼人有什么不同吗？ 要注意别混淆了，还是向姐姐打听下吧）

    &#12539;不能渡过流水

    主要是在说河。但自来水管和下水道怎么样呢？　＋说起来姐姐是个旱鸭子

    &#12539;拜访别人的家的时候，没有那户人家的人的许可是进不去的

    &#12539;无法被镜子所映照出

    能被人眼和照相机普通地捕捉到

    &#12539;要增加同伴的话，必须要吸光与致死量相当（一至两公升）的人血

    &#12539;不能使人类以外的事物成为伙伴

    &#12539;吸血是为了补给超自然能量。与维持肉体有关。此外的进食跟人类是一样的

    &#12539;死亡时会化成灰

    &#12539;可以改变身体的大小，可以变成蝙蝠、狼、昆虫。操纵雾与风，技能是个别性的，个体间的强度有所差异。类似于遗传上的突然变异，貌似不是吸血鬼本身可以选择的

    &#12539;有着以女王为中心的明确的阶级社会

    &#12539;虽然女王的命令是绝对的，但此外基本上智力都很高，与人类相等甚至在此之上

    &#12539;以血之诅咒为基础，到处都充满着强烈的超自然色彩。不管是弱点还是篡夺途径，都找不到一丝科学上的合理性。　←　姑且是按照传说来输入数据的

    丧尸　笨蛋　飞机场

    ↑这可不是赞美你啊

    &#12539;基本上是不死身。但用刀和子弹可以很寻常地进行破坏。所以正确来说是被破坏了也能继续活动下去。臂力虽然有生前的一到十倍的程度，但会随着腐败的程度相应降低。

    &#12539;亚由美那累累的伤痕是特殊防腐加工的结果，对于普通的丧尸来说是不必要的

    &#12539;就算受到伤害也能无视，用缝合等手段也可以回复

    &#12539;白天也好晚上也好，潜藏的力量也是一样的

    &#12539;就算心脏被毁灭也不会死，但要是脑被破坏了的话就会马上挂掉

    &#12539;稍微咬一下就能感染健康的人类并增加同伴

    &#12539;丧尸袭击人的目的是进食

    &#12539;个体的强度取决于生前的体格和肌肉

    &#12539;人类以外的动物，比方猫和狗也能被感染这点已被确认

    （虫子、爬虫类、鱼类……到底能对应到哪里为止？　这点有必要向妹妹打听一下）

    &#12539;并没有上下关系，换言之就是压根不会听从命令

    ↑果然是笨蛋

    &#12539;根据腐败的程度，智力会相应地劣化。　←　像妹妹是持续运用防腐剂才保持知性的

    &#12539;将海地传说中的数个药品投放到在加勒比海地区发现的病原菌上，令其往性质最为恶劣的方向变异成『丧尸粉末剧症型』。分类算是生物？

    写的事很少呐

    ↑丧尸没啥脑袋

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第一章

    我在想睡却睡不着，刚快睡着又被闹钟吵醒的不快中醒来。

    我摇头将溃散的意识集中起来，然后发现这里不是我司空见惯的卧室。

    清澄的天空，带有湿气的青草味。

    被钢筋混凝土包围的这片空间是高中的校庭吧？我刚这么想就感觉到了一股不会看气氛的活人气息。

    从立在校庭中央的时钟来看现在是下午两点。

    时钟顶上立着能逐一观察龙卷风和水灾的征兆和被害状况的Weather Sphere，它像超规格的百叶箱一样，里面装着众多摄像机和气象感应器。

    今天的供飨市一如既往，这个学校的学生也在教室里面上课。

    感觉好讨厌啊。

    简直就是暴风雨前的平静，因为我清楚现在和平将会迎来破灭。

    我的指尖也不自然地颤抖着。

    我穿着学生制服，身旁停着一辆作为移动手段的带后座自行车，口袋里有着智能手机和一架便宜的气球无人机。无人机能和智能手机联动起来，将它在上方拍到的影像发送到智能手机里。这些说明我来【这边】玩耍时的初期设定还保留着。

    嗯，确实是我家的自行车。

    因为亚由美和艾丽华姐姐要求要能二人同乘所以轮胎小后座高的地方简直一模一样。

    以防万一，我按响把手上的车铃然后对智能手机说道：

    “麦克斯韦，显示出这个冲击《所具有的》物理法则。”

    【Sure。】

    智能手机的画面立即变成不断滚动的密密麻麻的数列，这是眼前这片光景的另一面。数列网罗了车铃里面的弹簧的伸缩、反作用和弹跳，铃锤敲打车铃的作用和反作用，在空气中传播的声波和周边地形的反射，复数波的相乘、相冲。如果用我的肉眼一个个精查，得花上一个月的时间才能查完。

    麦克斯韦总结后做出了结论。

    【一切正常，灾害模拟的构筑没有问题。】

    “好，我就想听你这句话。”

    我松了口气后继续说，

    “那么进入正题，你像往常一样和班长同步了吗？”

    【Sure，很完美。】

    在灾害环境模拟中的各种人物的行动会跟【现实一样】，因此班长不可能穿着比基尼跳艳舞。因此我采取紧急措施将麦克斯韦的系统本体凭依到班长的素体上进行菜单操作。

    这只是对班长文件组的紧急措施，无法适用于亚由美和艾丽华姐姐等其他人物身上，因此无法让别人跳雷鬼舞撒气。如果硬是增加后门，就会被协助我分析资料的减灾财团发现，然后丢大脸。

    藏在隐匿文件夹中的是泳衣和后门凭依程序。

    “我在学校校庭中，麦克斯韦告诉我你在哪里，赶紧汇合。”

    【随着用户权限的变更，暂时无法使用检索和其它管理者模式。建议目视周边标志性建筑进行汇合。】

    “……开玩笑吧，要在八十万人口的人海里找出一个人吗。”

    本来找人就很麻烦了，现在还难上加难。

    丧尸和吸血鬼一旦开始正面对决，将满城净是活死人啊。

    而且变化已经开始了。

    “好烫！？好烫――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    我眼前滚过一个黑色团块。

    那是位身穿哥特萝莉礼裙头戴迷你帽留着一头豪爽竖卷发发型的美女，也就是我的姐姐。受到虚拟日光照射的她开始灰化了，于是她打破学校走廊的窗户跳进了屋内。

    这举动对爱美的姐姐来说真是难得，于是我下意识地躲进草丛后窥视她的样子。

    听到尖锐的响声后，附近教室里的既是海归又亲近人的完美英语女教师跑了出来。

    “发、发生了什么！？你不是天津的姐姐吗？这个玻璃是你打――”

    “咬☆”

    “呀――――――――――――――――――――――――――――！？”

    滑稽的尖叫声响起了，姐姐下手真快。

    下嘴完全没有踌躇！一下就将牙插进脖子里去了！？

    你决心也下的太快了吧，简直就像刚起床就端出猪排咖喱一样！！

    进到屋内逃脱了日光直射的艾丽华姐完全恢复了。我开始烦恼要不要进去阻止他，但没有武器的我跟艾丽华姐作对也只会变成嘴下亡魂而已。

    ………应该是这样才对啊…….？

    “吸吸。”

    “…….呜――”

    “吸吸吸。”

    “……啊――”

    “嗝！？呕呃！！咳咳，老、老师你血也太厚了吧……嗝……”

    姐姐光是增加一个同伴就磨蹭了好长时间。

    因为必须得吸食足以致命的血量，对方如果是大人就得一口气喝掉一两升，也就是一大瓶全家饮料瓶的量的黏喉咙腥臭液体。这对饭量小的姐姐来说十分的吃力。

    不过刚开始还没过五分钟十分钟就落得这个惨状，做不到就不要勉强嘛，这么硬来搞得现在眼睛都开始打转了。但是看到姐姐脸色变得红润起来，我也不怎么担心她就是了！

    在姐姐这么磨蹭时。

    悲鸣和惨叫的狂潮在教学楼里炸响，但这并不是因为姐姐咬住了老师的脖子这一凶行掀起了班级里的学生们的恐慌。

    骚动是从与姐姐所在楼层不同的二楼传来的。

    我对无人机注入瓦斯让它飞到二楼观察情况。

    “增加棋子啦增加棋子啦，我咬我咬我咬咬咬。”

    “呜哇呜哇！！天津同学！？”

    “好了好了对不起对不起啦，让我咬一口！”

    那边迅速地变成了一片阿鼻地狱。

    那场景让我联想到了伍佰日元一次随便挑随便选的大甩卖。

    亚由美那家伙也太乱来了！！

    真是有其姐必有其妹，既然这么意气相投干嘛要搞姐妹撕逼！！就不会为被波及到的人着想吗！？

    骚动元凶的我妹妹是一名留着一头平刘海黑发卷爽马尾，小巧平板的身子各处有着缝合痕迹的女孩子。她披着只有上半身的运动服，里面穿着马拉松运动员的单薄背心和热裤，一副非常健康又十分桃色的打扮。平板的妹妹穿着这身衣服，能从她的腋下和脖子处窥见里面让人为之一笑的膨胀。她大腿上用皮带卷着的智能手机难道是装了用来保健的健康管理APP吗？明明是只丧尸！！

    亚由美钻进一个个教室不断地咬人，被咬的人过了数十秒后就面色发青地扑向其他同学和老师。和以首领单位吸血的吸血鬼姐不同，丧尸妹只要咬一口就能增加只挑肉吃的吃货同类。

    然后二楼慢慢变成了充斥着铁锈味，鲜血渗进了墙壁里的异界。

    紧接着大量的丧尸像是雪崩一样杀到了一楼。

    像青花鱼罐头一样的丧尸们虽然充斥着尸体的感觉，但看上去还新鲜并且没怎么发生腐烂。因为作为源头的亚由美每天都有好好做防腐措施，而且即使成为了丧尸也不会马上腐烂。不过如果再这样下去，腐烂是不可避免的。

    姐姐勉强将老师变成一名仆人就不行了，用无人机俯视一楼可以看见她躺在地板上用纤细的手抚平肚子。如果现在摸着她的头对她唱摇篮曲，她有可能就会直接睡着。

    对我来说只要泳衣班长不被干掉就好。

    赶紧分出胜负结束这个模拟对我来说就是HE了。

    “呼哈哈――！！这就是感染力的差距啊，姐姐！根本不需要独一无二的专业技术，大量生产的快餐食品才能传遍全世界！！给我淹没在死人堆里吧！！”

    那家伙还真是喜欢汉堡和薯条啊。

    现在的战力差大概是70:2。

    姐姐才刚刚起身就又有其他丧尸群从其它楼梯口涌下来，这下真是走投无路了。

    照理说双拳难敌四手，但当拥挤得像是人墙一样的丧尸们凑到一起后，奇怪的事发生了。

    “……嘎呜……”

    “噢噢噢噢噢噢噢噢。”

    “肉肉肉。”

    “肉。”

    啊，干上了，开始同类相食了！？

    身为同类的丧尸们互瞪起来，然后突然互相抓住对方并啃食起对方的肩膀。

    讨厌，不想看见的东西飞的到处都是！！

    就连吓了一跳的亚由美也被那些丧尸一视同仁了。

    “什、什么！？你们干嘛擅自互咬起来啊！！是那边！姐姐在那边！！离得那么近就赶紧冲过去啊！！”

    “要干架、吗。”

    “肉。”

    “肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉。”

    这样啊，军队数量增加也等于增加了军粮。

    因为丧尸和吸血鬼不同没有明确的上下关系和女王系统，所以它们不会听从任何人的命令，仅是为了满足食欲扑向身边的肉团，即使那肉团稍微腐烂了一点也没关系。

    简单来说就是白痴。

    这称呼即使挂在丧尸亚由美身上也没有什么不妥。

    我不禁远目望天，不经意看到了小型无人机。那和我用的气球型不同，是装有六个转子的Multirotor。因为我们城市是灾害对策之城，所以拥有很多大学和减灾集团旗下装载着气象感应器的无人机。估计是有人察觉到了异变派过来的吧。

    但我没工夫管它们，还是将目光转回傻妹妹吧。

    “呜哇哇哇哇哇！！惨了，往这边来了！干嘛锁定我这始祖啊，你们这群以仇报恩的家伙！！”

    “呵呵呵，亚由美酱真是小迷糊呢☆”

    “就连姐姐都不知道在什么时候复活了！？”

    “他们根本没把你当恩人而是仇敌吧，也有可能是尚存的意识打算拖某人上路吧？真是壮烈啊。”

    姐姐虽然话说得漂亮，但实际上也吸血了不是吗？

    还有在这里出现了的“谁最想杀的是谁”这种问题的答案，如果被现实世界的本人知道后可就完了，人际关系产生龟裂可是事关重大啊！！

    “呵呵呵，那么就趁亚由美酱的棋子自相残杀时发动先制攻击之拳吧☆”

    “哈，你要怎么做？即使开始自灭我这边的数量还有你的十倍以上，即使吸血鬼又酷又时尚，也不可能像时代剧里那样进行全方位攻击吧。”

    “所・以・说，我也打算增加棋子哦。”

    “就凭你那涨到连礼裙都鼓起来的大肚子要怎么做？？？”

    “就是这样……”

    姐姐露出了高雅的笑容后，

    “呕――――――！！！？？？”

    “吐血！？突然间吐血！？”

    “呕――如果水箱满了装不进东西了只要倒出来就行，只要空了我想怎么吸就怎么吸。”

    这下毁了，那个爱漂亮的姐姐哪里去了！？这简直就是嘴上说“我还要吃”然后一股劲点菜的让人退缩的女孩，接着被人起个鱼尾狮的外号。而且姐姐你又不是宿醉到抱头呻吟的色气女教师，有呕吐癖好的姐姐形象根本不行吧！！突然让我看到这种丑态，我该把它装到脑海中的哪个角落才好啊！？

    不过看来泳衣班长不在学校里面，只要耐心等一会那两姐妹就能决出胜负了。你们就在那里好好亲热一番吧，我现在就离开学校寻找身在这个供飨市某个地方的无防备泳衣班长――

    “Sure，确认到系统与尊敬的用户的汇合。”

    我一回头就和班长撞了这个正着。

    在充斥着阿鼻叫唤的学校，在沐浴着温暖阳光的整洁校园中，在不允许学校制服外的装扮的场所里。

    宽额头四眼班长穿着令人膛目结舌的白色比基尼泳衣。

    “太不自然了！！超级不自然！！就连让你穿上的我都想去死了！！”

    “系统只是忠实地执行了尊敬的用户的要求而已。”

    班长没有产生疑问，只是一脸惊讶的看着我和窗户破了的走廊。

    “仅仅是输入了自身的参数，没想到会干得这么过火呢。”

    “因为是为力量自傲的吸血鬼和丧尸啊。”

    “身穿礼裙的艾丽华大人和一身单薄的中学生亚由美大人在高校教学楼里胡闹，可是不怎么常见的景象呢。”

    “穿比基尼的班长没资格说！！”

    “尊敬的用户您从刚才起就很不满，要不要切换成符合班长行动的模式呢？（Y/N)”

    “那就试下吧，能抚慰我就抚慰给我看啊！！”

    嗡，班长的瞳孔稍稍扩散了，然后。

    “啊！天津的姐姐居然穿私服礼裙来学校！！”

    “虽然确实像班长，但为什么依然无视比基尼啊！！”

    “亚由美酱……来高中做什么呢？？？”

    “你眼睛长哪去了！？看不见溅到墙壁上的血和躺在地上的肉吗！？”

    还是说这事态太过超常没能跟上节奏吗。

    又或者是她的防卫本能自动无视了这些。

    但是我最后的一句话终于让班长看清了现实。

    “啊。”

    所以她目击到到了被卷进丧尸和吸血鬼的争端而淹没一片的【它们】。

    “啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！？？？”

    这尖叫爆发后，还能动的脑袋全看向了这边。

    其中也包含亚由美和艾丽华姐。

    “麦克斯韦！！中断班长模式，你一开始就想杀了我吗――！！！！！！”

    “Sure，系统开始执行要求。”

    如今我只能让班长坐到车后座上开始飙车了。

    顺便说些闲话，我有点伤心。

    在这种时候班长喊出的是“啊”，我本以为班长会可爱地叫出“呀”的，看来世事不会称心如意啊。

    【Pick up】光十字减灾财团的意义（广告用）【Net files】

    正如诸位所知，供飨市被指定为国家增强计划特区。这座城市的特色是防灾・减灾商业。因为地理问题，供飨市从古至今都被以风灾和落雷为主的各种天变地异困扰。因此我们通过将该市借用为解析发生机制复杂的龙卷全貌的场地，尝试将其扩展成一条财源。

    本项目有众多企业、研究机关、大学参加，因为事关重大，学阀和企业会发生冲突也是在所难免的。

    也许在诸位看来，我们是多余无用的存在。

    但正因为有我们当缓冲不让有能的人才发生冲突，各集团才能做出拿出最高规格的成果。

    将向中央的预算申请和监察一体化，并理清各集团有无重复的项目，以最大效率让有限的人才和器材运转起来，这就是本财团的职责。

    本财团虽然资历尚浅，但作为母体的光十字拥有着与鼠疫、痢疾、霍乱、西班牙流感等疾病搏斗的一千五百年的历史。救灾、布施、资金支援、医疗技术的改进、封锁灾害现场的传闻、挖掘古代文献中的灾害数据的传承，其活动多不胜数。

    继承其钢铁意志，让最先锐技术开花结果，减少在未来发生的灾害中的牺牲者。

    这就是我们光十字减灾财团的夙愿以及存在意义。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第二章

    逃出校园后我开始迷惑起该往哪里逃。

    我暂且将自行车骑向繁华街，紧接着发现气氛开始骚乱了起来。

    “系统负荷增大中。”

    “也就说姐姐和亚由美正闹翻天地增加不死者咯？”

    但因为没有管理权限，无法调查详细的情况。如今的我就跟面对由参数引起的大灾难却找不到出路的一般用户一样。

    因为没有任何权限，所以即使逃离了那充满血腥惨剧的学校也无法安心。

    这种如同龟裂般的气氛就跟系着一条毛制品围巾被丢进即将发生粉尘爆炸的房间里一样，十分的扎人。

    我的坏预感十有八九会中，但好的预感生来就没有过，而现在坏的预感正闹个不停呢！！

    “开始了，吗？”

    “正起劲着呢。”

    玻璃破碎的声音响起，悲鸣从某处传来。我下意识停下自行车。每当传来一道声响我就静静地抱住班长并瞪大眼睛张望四周，她后背那柔软的感触让我小鹿乱撞。

    “我说啊，我对丧尸和吸血鬼没什么兴趣，也不追究什么真实感。只要有班长的温暖就别无所求了，其它随他们的便我可不想管。”

    “但按这个说法灾害环境模拟系统的存在的意义就变得很渺小了呀。”

    “你这家伙可明白这滑滑软软的感触中究竟注入了多少人类的睿智吗！！这个世界不仅外观和感触，就连气味和味道都……！！”

    “恶心。”

    现在还是中午。

    吸血鬼姐姐那边还不能行动，也就说走出学校在校外自由阔步的是亚由美那边吧。

    动作迟缓身体也在腐烂的丧尸跟吸血鬼一对一根本不是对手，所以得在夜晚降临姐姐她们增加数量前尽可能确保战力。

    不过虽然发生了明显的事件，但来往的人群并没有掀起惊涛骇浪，反倒让我觉得新鲜。丧尸出笼后人群虽然确实开始逃跑了，但有的却遵守人行道红绿灯，有的则排好队上电梯，十分的有素质。

    然后血腥的悲剧降临到了他们的头上。

    缠住、啃咬、The・野生行为开始。

    人被杀就会死，所以即使遵守规则也不是谁都能得到安全。

    人群重新认识到这点后会怎么样已经很浅显易懂了。

    “滚开！白痴快滚开！！”

    “让我先走！！”

    “放手！这是我的包！！”

    人群无秩序地失控起来，开始在人行道上奔跑，不仅无视了红绿灯还拉扯踩踏路人。各种目的都出现了，已经不仅限于逃离增殖的丧尸这一目的了。有的打破车窗，有的抢夺提包，有的抬走店铺中的展品，各种现象接踵而至。

    “尊敬的用户，该区域的危险度正在提升。”

    “但你不会告诉我避难方法吧。”

    “因为本系统是用于灾害模拟。”

    “你就这么眼睁睁地看着我被干掉吗！？你这虐待狂死神！！”

    为了不被人流吞噬，我们暂且躲到路旁的金属垃圾箱的阴影里小声交谈起来。只要尽量远离值钱的东西并且不突出存在感就可以不被牵扯进暴徒们的欲望里去，但比基尼班长那小巧的诱人身材有点让我担心呢！！

    不过真可悲啊，那些在趁火打劫后背起的一大包行李反而会成为负担。还有那些手中揣着食物以及钞票的家伙也是，很简单就被增殖的丧尸缠住以下略。

    一阵强风吹来，染血的钞票随之飘舞到空中。

    那种味道又再次被涂写到我眼前的景色之中。

    “真混乱呢。尊敬的用户，您意下如何。”

    “嗯，这状况具体该怎么办呢。”

    对于直射日光是弱点的吸血鬼来说，最初的舞台就是中午无疑是个悲剧。整个城市的人都变成了丧尸的话，即使夜晚降临姐姐势力也应该会全灭吧……

    “我不是指这个，而是指用户您的人身安全。”

    “啊，这里果然不行吗？藏起头却藏不住尾巴吗！？”

    “这种无意义的叫喊会招来杀身之祸。”

    “这这这这这下到底该怎么办啊。和班长平安汇合的奖杯根本没用！难道就没有重点吗！？”

    “在骚动自行终止前不断逃跑如何？”

    “嗯，总感觉是只要打倒了吸血鬼的老大就行，但却不得不断逃离丧尸的发展啊。实在看不到会结束的……”

    “也就说尊敬的用户的目标是站到妹妹那边杀掉姐姐，以最短时间登出。”

    “别说得这么骇人！到底该怎么办啊，即使想逃也不可能凭这部折叠自行车打倒那群暴徒前进，我也不觉得这动乱里有能躲的地方……”

    在我纠结时人群往这边涌来。这不是那种拥有秩序朝规定的方向移动的景象，更近似油块被手压成油水四溢的模样。

    我都分不清他们到底是活人还是丧尸军团了。

    但无论是哪边的数量都能把我们压死，于是我用肩膀扛起折叠自行车抓起班长那柔软的手躲进了附近的建筑物中。

    “DIY……家庭中心吗。”

    “尊敬的用户，我认为玻璃门即使能上锁也是没有意义的。”

    大楼的一楼，这家差不多有超市大的店铺的收银台角落那，店员已经不知所踪了，看来是逃到哪里去了。我们慌忙躲进商品架子的阴影里，接着尖锐的声音爆发。粘稠的响声和血腥的味道传到我的耳鼻，虽然有来者是重伤人员的可能，但我决定以最糟糕的状况应对。所以把进来的当成丧尸就好。

    “能从后门出去吗。”

    “行动虽然要越快越好，但很难在不被任何人发现下潜行过去。”

    “我知道，我不会过分奢求。”

    万幸的是这里具备着日曜大工的各种道具，虽然知道是虚拟但仍有些抵触偷窃，可如今的状况已经容不得我纠结了。泳衣班长一旦被杀，一番曲折后我也会在现实被杀。

    如今只要在意班长就好，将其余的道德一并舍弃。

    无论对方是丧尸还是吸血鬼，我可没有理由任它们摆布。

    “麦克斯韦，把那边架子上的胶带拿给我。还有不锈钢马克杯也是。”

    “？尊敬的用户，请求您告诉我指令的意义。您拿着拖把做什么？”

    “好了。”

    我将拖把前端的旋转接口部件取下来，然后将不锈钢马克杯按到棍把前端。

    “CS冒险频道里野外生存的人们都这么做，这是在冬天的山中小屋里被狼群包围的对策法。”

    “……借鉴的条件过于偏门了吧。”

    “总比丧尸和吸血鬼好。”

    在我这么做的时候打破玻璃门的声音仍不断响起，众多的丧尸闯了进来。这里早晚会暴露。即使是在假想空间仍无法停止讨人厌的心跳，自己又无法控制。

    “那时使用的就是这个投石器，用皮带将石头旋转然后通过离心力用力地往远处扔，不过准头不怎么样。但这是借助由上往下挥动的离心力，十分容易上手。即使是外行人，只要挥个两三次就能摸到诀窍了。”

    我将马克杯和拖把的棍把交给班长后撕起胶带，弄出的声音意外的大吓得我喉咙都干了。无法把握到架子对面的丧尸们的行动，我只能快速拉出胶带卷起马克杯和拖把的棍把。

    “而且这东西没什么声音，只要将拳头大小的石头扔出五米远就能打烂丧尸的头。因为头盖骨只有花盆的硬度而已。即使没中只要立马藏起来就不用担心安全问题，因为。”

    “丧尸没脑子？”

    “你这不是明白嘛，麦克斯韦。”

    拖把另一端被我用胶带绑上了L型撬棍，遇上近身战就用那头。战钩是中世纪农民的武器，是种能用来拽下骑马的骑士或通过离心力贯穿厚实的盔甲的简易武器。这点子来源是CS的历史猜谜节目。

    我先将折叠自行车交给班长，握着现做的武器潜行起来。

    “这是投石武器，石头要从哪里找呢？这店里似乎有卖袋装庭院观赏石的柜台。”

    “其实过大和重心太散的石头用起来不方便，这个嘛，对了，就用这个吧。金属螺帽，尺寸能盖住大拇指的话重量刚好。”

    我借走了几个把它们装进裤子口袋里。

    目标是后门。

    尽可能别和丧尸硬碰硬，但路被堵的话也只能硬上了。状况在不断改变，一旦发呆就会瞬间被丧尸们包围。什么都不做是不可取的。

    我们按照紧急出口的绿灯指示偷偷摸摸地移动，还差一点就抵达金属门了。

    这时抱着折叠自行车的泳衣班长小声对我说道。

    “（……尊敬的用户。）”

    “（……知道了。）”

    有丧尸。

    我肚子紧绷起来了。因为架子后面，直线距离一米不到的地方响起了纸箱的摩擦声。那并不是有理性地在物色东西的声音，而是将脑袋整个没入箱子碰到啥啃啥让人完全感觉不到知性的声音。对对方来说只要有肉什么都一样吧。我们无法俯瞰风景，也无法预测别的转角有没有丧尸。

    我集中注意力倾听着声音。

    音源没有变大，翻找的声音仍只有一个。

    “（干掉比较好。）”

    我下定决心了，

    “（比起转移到摸不清危险度的其它路线然后被丧尸群吞没，在这里与能预测风险的对手交战并获胜更为安全。麦克斯韦，以防万一你先退下。班长一被干掉一切就付之东流了。”

    “（Sure。但尊敬的用户，这个距离的话。）”

    太近了，所以无法使用投石器的优点。用另一头的L型棍手制战钩借助离心力全力挥下比较有效果。

    “（无论如何只能上了。）”

    “（历史猜谜题里也有武术世家为了让对方无法尽情挥刀，特意将房子的通道和天花板造得又窄又低的内容呢。）”

    “（哎呀，不要对正要用长型武器的我普及这种小智慧可是种温柔呢。）”

    躲在离出口很近的架子后的我斥责不懂体贴（废话）的AI后开始慢慢绕到架子对面的丧尸那里，紧张感让我握住拖把的棍把的双手渗出了汗水。

    这份紧张是什么的紧张。

    是对于毫无犹豫地啃食幸存者的丧尸的恐惧吗，还是对敲烂与自己同为人形的东西的忌讳感情吗。明明如今的状况不适合思考这些，但大脑还是奇怪地发热起来。

    我强行将思绪抛到脑后，窥探架子后面的情景。

    果然有丧尸。

    我离它只有五米远，只要打倒它就能开辟出通向出口的道路。

    ……嗯，那是什么？

    只有玩偶大小的小贵宾犬！！！？？？

    “等等，麦克斯韦先等等！！不能暂停和回溯吗！？”

    “随着管理者权限的暂时失效，对时间系列的互动和对其它可能性的参数分歧等指令无法使用。”

    “可是，那么，可是！要打倒它吗？说实话这不会和全世界为敌吗？如今只要在意班长就好，将其余的道德一并舍弃（坚定）。偷偷想这种事真是对不起！！可是我也想在心底耍把帅啊！！”

    “尊敬的用户，无论对方是什么只要感染丧尸粉末剧症型就会成为丧尸，威胁度判定仍然一样。”

    “它还不会叫‘汪’和‘吼’啊，还只能叫‘喵’啊！？明明是只狗！！”

    “还是丧尸。”

    “它还戴着园艺用名牌哦！名字还像熊一样！！”【神笑：维尼么……】

    “我不认为它还留有理性，速度打烂它的脑袋吧。”

    “可是，可是啊。你明白的吧？让我痛殴这小玩意我根本做不到啊！！对于我来说难度太高了！！”

    “敌性目标注意到我们了，奇袭优势已经消失。”

    啊啊可恶，该怎么办啊，混账！！

    虽然这里是最短路径，但四周仍充斥着粘稠的液体声。此地不宜久留，必须得打倒眼前的丧尸才行，但好纠结啊，即使明白在只是灾害模拟而且对方也没有灵魂还是很难下手！！

    “尊敬的用户。”

    麦克斯韦用谅解的语气向我提示其它的可能性，

    “如果真的无法突破这个难关，也可以选择放弃。这终究只是模拟，即使被咬变成丧尸现实的肉体也不会有损失。”

    “……”

    我一瞬间认同了。

    可是。

    可是啊！！

    “不不不！这可不行，泳衣班长死在这里秘密文件夹就会暴露给大学和研究所了，一番曲折后班长就会在现实里杀掉我！！这、这可不是在模拟内死还是在现实里死的问题，守住假想现实后死在现实里根本本末倒置！！”

    “那么。”

    班长文静地歪起头，

    “不是只能上了吗。”

    “是啊。”

    在我们交谈时，迷你丧尸仍慢吞吞地向我们逼近。

    原本五米的距离变得更加短小。虽然对方小巧并且不会飞扑，丧尸仍是丧尸。贵宾犬也是狗，不能小看它的瞬间爆发力。这种对手能让人轻松逃掉是不可能的，一个大意就会变成牺牲者的同类了。

    我已经锁定好对方了，现在只能稳重地行动了。

    我颤抖着握住前端绑有L型棍的拖把。

    “亚由美！！之后我要跟你这畜生开家庭会议啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    经过一系列的事情。

    我和泳衣班长终于打开了厚实的后门，从家庭中心逃到了外面。幸运的是丧尸们似乎都聚集在正门入口处，这里并没有铺满尸体。

    过了一会儿我真的快吐了。

    “唔喔。”

    我扔掉投石器用手扶着墙壁剧烈地呕吐起来。看来在模拟内胃袋的演算也十分的准确的样子。吐完之后，眼泪从我的双眼流淌而出。

    即、即使明白也接受不了啊……

    泳衣班长扶着我的后背冷静地对我提议道。

    “这里也并不安全。比起胡乱逃跑，制定目的地更加有效率些。”

    “……我倒担心我现实中的房间。不会已经沾上呕吐物了吧。有可能我吐到自己身上了……”

    这里是商店街区域，一个被规划到主道拐角充斥着各种二军选手的店铺的区域。

    接下来该往哪里逃呢，还有丧尸们的分布图呢？我刚想连接飞在空中的气球型无人机，就目击到一对中年男女从其它过道里滚了进来。

    他们看起来正拼命逃离着什么。

    也就说。

    “糟、糟了。来这边了。居然给我引诱丧尸群过来！！”

    “尊敬的用户，您对大妈毫不留情呢。”

    现在可不是吐槽的时候。

    总之呆在屋外可不行，但即使进到屋内，如果屋子的出口少又被包围住的话，它们一闯进来就完了。那我该逃到哪去！？

    我下意识地和班长一起躲进自动贩卖机的阴影处。

    “怎么办，该怎么办？用速度甩开？这折叠自行车根本突破不了人群，而且在人群众多的商店街笼城也只会加速丧尸的增加而已。现在要跑还是等，到底怎么做……”

    “尊敬的用户，即使思考也会花费时间。这里不是RPG。”

    “啊啊烦死了！！总之麦克斯韦你跳个舞！！把我的灵感全都激发出来！！”

    “虽然认为这是一个没有效率的要求，但我还是会遵守指令。跳舞跳舞。”

    我暂且从正面享受比基尼班长的舞蹈。

    ……哈――。

    为什么人类会被舞动的曲线勾住魂呢……正当我由衷在暴徒剧增的环境下享受起来的时候智能手机收到了来电。

    我看了看屏幕发现是姐姐打来的。

    【悟君……你到底在做什么呢……？】

    “呀。”

    我瞬间寒毛耸立，无视现状尖叫了起来，

    “呀――――――――――――――――――――――――――――――你从哪看见的啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！？”

    我连忙张望四周，但至少在目所能及的范围内没有见到姐姐的人影。仔细想想也是理所当然的，现在还是中午而且直射日光还在，姐姐不可能外出来着……？

    “跳舞！跳舞跳舞！！”

    “麦克斯韦你也停下！！”

    “系统正忠实地执行着尊敬的用户的要求，有什么问题吗？”

    “所以说快停下！！回归正常正视自己的欲望后我真的想死了！！”

    我哭求泳衣班长停下后转回智能手机和姐姐对话。

    现在简直就像回到家发现偷藏的黄书被叠放在桌子上一样，这可是谁也得不到救赎的气氛啊！！好痒！不知为什浑身好痒！！好想用卷抹布摩擦后背！！除了干脆地采取坦白一切正面欣赏起美女姐姐那娇羞的脸庞的自爆战术外我找不到其它出路！！

    【一开始因为震惊愣了一下，没想到悟君也来‘这里’了呢。】

    “你、你好，姐姐接下来要怎么做？”

    【虽然直射日光对吸血鬼来说确实是天敌，但也不是什么都不能做哦。虽然一开始确实太张狂，在学校里闹腾过头有点不妥，唔呕。】

    “姐姐？”

    【没事。可是知晓我的恶行的只有一部分人，只要将他们封口，我就能隐藏到人群之中了。】

    “你说什么……？”

    【怎么，想要提示吗？丧尸和吸血鬼虽然同是捕食者，但有决定性的不同。丧尸会不断腐烂，这是迟早的事。但吸血鬼只要有血的不给就能不断保持漂亮的外貌。这个差距有很大的作用，因为。】

    电话的声音稍稍中断了。

    然后。

    “唔哦哦哦哦哦！！干掉丧尸群――――！！”

    “把城市从Archenemy手中夺回来――――――――――――――――――！！”

    “我们有艾丽华大人在！跟上队长的脚步！！”

    这些叫喊声简直像爆炸一样响。

    数十人的集团突入了无次序崩坏的繁华街里，他们挥舞着手中的铁管和铁锤将变成丧尸的人的头部打得粉碎。

    在直射日光中也不痛不痒地战斗着的他们应该不是吸血鬼吧。

    但他们也不是丧尸。

    也就说和我一样。

    “姐姐入伙到普通人类那了吗！？”

    【啊啦，这不是理所当然吗？没有吸血鬼会一开始就介绍自己是敌人。装作亲切的邻居杀人，在夜晚中增加同伴，偷偷地将城市替换掉。不知道谁是人类谁是吸血鬼的恐惧，这可不是丧尸能模仿的来的哦☆】

    虽然她说的很复杂，但总结下来就一句话。

    美女真吃香！！

    那群人毫无疑问是正义使者。

    里面不乏警察和消防员，话说那些啪啪啪的响声难道是枪声吗！？

    【市议会、警察、消防以及电视台、企业干部、发言权高的艺人和评论家。既然吸血同化会花时间，个体增加也不怎么快……那么找准弱点下手不就行可吗？】

    “怎么做到的？姐姐即使想扩大势力，也无法在日光下行动吧！？”

    【啊啦，方法还是有几个的。比如说借一台密封的救护车。】

    姐姐轻松地抿嘴笑着回答我，

    【即使我这边同化没进展，形势极速恶化和不上手的笼城战也会让人身心疲惫。然后就等运动不足的VIP因蒜皮小事叫救护车，自己跳进我们的移动陷阱里。】

    ……真会这么顺利吗。

    又或者是姐姐用了什么策略让救护车只剩一辆了吗。

    方法并不重要。

    重要的是姐姐偷偷压制了这城市的基础设施的核心。

    【我已经用警察和以报道为中心的广播媒体和网络唤起城市对丧尸狂潮的注意了。】

    这个潮流一旦扩散到整个供飨市，势力构图就会焕然一新。

    这不再是吸血鬼和丧尸的战争。

    城市里的人专注于丧尸这一敌人，没有发现自己背后隐藏着恐怖的天敌，用一切资源讨伐丧尸。

    夜晚一旦来临姐姐就会作为吸血鬼偷偷行动起来，神不知鬼不觉地啃咬幸存者增加同伴。

    也就说势力构图将变成丧尸、吸血鬼、健康体三势力，而其中两势力联手与亚由美敌对。

    妹妹那边不可能好过的吧。

    她知道后也许会嚎啕大哭呢。

    即使丧尸能瞬间增殖，如今数量上仍是健康的人类占优势。明明想在白天内拉开与吸血鬼的数量差距呃，却在这里吃了瘪。如果日落前无法逆转这个状况，之后等待她的就是一场苦战了。

    这下胜负已定了吧。

    当我这么想的时候，还在通话的智能手机又响起了其它电子音。

    “抱歉姐姐，有来电。”

    【唉唉？反正是那孩子吧，推迟不行吗？】

    “这是礼仪。”

    【礼仪的话就没办法了。】

    得到许可后我接通来电，连上了使用智能手机摄像头的语音聊天室。

    对方果然是我那丧尸妹妹亚由美。

    因为她是手持，所以离摄像头很近。

    而且整个画面摇摇晃晃的。

    “亚由美你有什么事，总觉得我像在看色情视频呢。”

    【至少说像自拍行不。】

    ……

    “自拍反而听起来更色情呢。”

    【哥哥你的感性已经腐化了！！比起这种事！！】

    双马尾发尖弄成纵卷的丧尸丧女大叫后又压低声音抿嘴笑起来对我说，

    【锵锵……哥哥，你认为我现在在哪里？】

    “？”

    【我都出谜题了你就答几句嘛，不懂配合的姐弟真是微妙。】

    “亚由美你了解如今的状况吗？虽然我无法为其中一边加油，但现在的气氛已经十分不妙了哦。供飨市已经快变成狩猎魔女的城市了。”

    “嘻嘻，知道个大概。依力量来看我只能到此为止了。普通人和吸血鬼联手对付我们，我们只有被打的份。再这样下去状况只会越来越坏，哥哥也只能任人摆布。“

    这语气意外的轻松。

    我想起一开始的问题，亚由美现在在哪里？

    【可是那只是对付人形怪物时的状况，人和人战斗的情形……那么只要改变条件就好，只要将原本就比人类强的生物变成丧尸就行。】

    哎。

    我有种不好的预感，不，已经不算预感了。

    惨了，真惨了。笨蛋亚由美是越动脑筋越沉迷其中的性格。

    “呜哇！！”

    这道惊讶的声音从不远处传来。

    我望过去看见被姐姐煽动的可悲的丧尸讨伐队队员正跟聚集在尸体旁的乌鸦和野狗格斗这。

    “似乎啄尸体也会感染！接下来动物也要注意！！不烧掉做掉的尸体损害还会扩散！！”

    ……

    难道。

    说起来之前的贵宾犬也是……

    【吸血鬼只能吸人类的血，但丧尸病毒能感染各种生物！因此！！答案是我在动物园！！接下来第二问，这个动物园有几种猛兽，有多少数量呢！？】

    “唉唉！？要在动物园和猛兽一起拍色情片吗！？亚由美，模拟结束后我要开下家庭会议才行！！”

    【给我认真回答啊！！我才想和姐姐一起开个针对你的家庭会议咧！哥哥你是把我当白痴吧！？】

    无论对于吸血鬼还是丧尸，幸存者都是能增加自己棋子的贵重素材。

    但那些素材出来碍事会怎么样？

    所以亚由美舍弃了普通人。

    天啊！！

    我妹妹怎么杀人杀得这么熟练啊！回想起来她确实是个净买奇怪的泳衣然后才后悔的家伙来着！？那家伙可是笨到本以为买的是粉红可爱的轻飘飘泳衣但实际上却是SM用全身紧身衣啊！！

    【啊哈哈！我可没有执着于人类的必要，因为无论什么生物我都能把它变丧尸。但姐姐又怎样呢？如果幸存者全灭整座城变成了无人的废墟，她就无法增殖了。那样不管是白天还是黑夜，在沙漠中孤身一人的吸血鬼已经没什么好怕的了！让我们全军出击把她打死吧！！】

    【Pick up】流传到视频网站的社员教育【Net files】

    怎么，还有工作吗。

    已经五点了。早春太阳下山快。要么拿回家做，要么留到明天。

    啥？加班？

    别说傻话了，你知道外面的情况吗，这在这供飨市可行不通。这不关公司福利待遇的事，干嘛摆出一副刚搬到这里的嘴脸，我只告诉你一次给我好好记住。

    日落后别再外面闲逛。

    那样无法完成工作的话早上五点起床早早上班来公司赶完，所有人都是这么做的。

    还有就是那茬，虽然我觉得没有特意说的必要但还是跟你说吧，尽量不要翻小路里的垃圾箱或乱搞墓地的供品。虽然有工资拿的社会人一般不会做这种事，但还是姑且跟你提醒一下。

    为什么有这些规矩？

    这不废话吗。你难道不知道吗。路标不是有那种画有《！》的种类吗。除了注意落石注意动物外，还有《注意其它》的。在这供飨市里即使是什么起伏都没有的平地上都立有那种路标，你想象不到那是让人注意什么吗。

    啊啊，嗯。

    你比我想象的还要榆木脑袋，所以我跟你讲明了吧。

    在这个供飨市里Archenemy，也就是那些不死者并不稀奇哦。

    【Pick up】期待郊游的绘图日记【Net files】

    明天就要去郊游了。

    那里有好多动物，有很多很多很多。就连日本没有的都有。

    老师跟我说过了。

    因为什么什么免疫学的学问大获成功，所以动物被大人物捐赠到我们国家了。虽然现在已经不做那种事了，但我们仍然能去看望留下来的动物。

    总之有好多动物。

    电视台也回派很多人来拍罕见的动物。

    听说搞笑艺人也会来！

    明天能见到什么样的动物呢。

    光是看宣传小册子我就很兴奋了。

    有狮子先生、老虎先生、大象先生、河马先生、熊猫先生、企鹅先生！

    今天能睡好吗。

    我好担心哦。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第三章

    我先用折叠自行车载了班长一程后拉着她手跑进了一栋杂居大楼里，因为不想呆在地上所以我们打算用紧急楼道爬到上层去。

    泳衣班长看了眼窗外后惊讶地感叹道。

    “呜哇，下手得真快啊。”

    “一来就让大象登场了啊。”

    “并且各处都粘着人体馅饼――”

    “不要做详细报告，与其将计算力分给这种服务还不如去朗读官能小说！记得用死板的班长音去读！”

    “――被推倒在管床上的今日子望着压在自己身上的男人微微一笑，接着她那红唇中吐露出甘甜的气息――”

    “还是算了，在这种血腥场面里夹带那种事物搞得我都不懂该怎么吸收了！还有你是从哪里取得官能小说的资料的！”

    噗哇！！一滩充斥着血腥味的东西趴在了透明玻璃上。

    使得我猛地将这层楼的窗户关上。

    惨了，这下惨了。

    就连变成丧尸在四处游荡的家伙们都被一视同仁地抡飞了，而且猛兽间还时不时角斗搞得车子和摩托被穿爆。

    由于这景象太没有现实感，让我差点笑出来了。

    如果一开始出现的是熊和狮子咬人的场景，我们也许还会一脸铁青地发抖起来。但大象在繁华街阔步把人踩成东西的场景则太超出能想象出痛楚的世界了。

    里面还有犀牛和河马在，但看它们身子各处溅着血的生体特征，应该和丧尸一样已经是死物了。它们和学校里的那群丧尸一样，没什么统率性。

    该不会是妹妹之前看杂学节目时在心里留下了谁才是最强动物的悬念，这会儿突然心血来潮咬了几口让它们内斗吧。不过哥哥我觉得如果草食动物真的无敌的话，也不会有如今的生态金字塔了。

    “真奇怪呢。”

    “什么奇怪？”

    “动物丧尸和亚由美它们比起来更加遍体鳞伤，损伤更加严重啊？伤及见骨的家伙一大把呢……”

    丧尸应该是到处游荡然后依照节奏腐败才对，而且亚由美袭击动物园也才过了不久。

    难道是野兽间干起来了？我是这么想的，但麦克斯韦却有着别的看法。

    “也许是相性的问题。”

    “？”

    “野兽有别于无论是花样溜冰还是新体操都小菜一碟的柔软少女亚由美小姐，是一具全身肌肉的肉块。如果因为丧尸粉末剧症型得到超越极限的输出力，它们肉体的自毁速度也会十分的惊人。”

    “……也就是事事不会尽人意啊。”

    我不禁叹了口气。

    这就是只会腐烂不能治疗的丧尸的缺点吧。

    依照这个观点的话像犀牛这样身体庞大破坏力超过上限的家伙会早早退场吧，因为它们会因为自己的重量和力量自毁。

    话虽如此，也不能站在一旁等着大闹着的超重级野兽自毁到完全不能动的状态。这就跟因为不知定时炸弹的解除方法就干脆在房间里等它电池耗尽一样，炸弹在中途爆炸炸死自己的可能性很高。

    “话说为什么犀牛和河马会变得这么具有攻击性啊，即使丧尸化后食欲大增也应该是为了争抢草原和河边的饮水站大闹才对啊。”

    “可能是人类丧尸啃咬起猛兽丧尸，它们才反击大闹起来吧。”

    野兽们的暴乱使得它们每增加一个击坠记录身上就会被溅到一大滩血。顶级丧尸非洲象全身血红，身子各处都沾着扁成一层皮的人形。那原本是人类？还是丧尸？变成那种状态绝对不会还活着了，我要拼命避免变成它们其中的一员。

    “根据模拟还没终结的苗头来看亚由美小姐还没死，但却无法否定制造出这种状况的亚由美小姐本人陷入了被踩住或者被吃进胃袋里了的最糟糕的状况……？”

    “虽然我想相信亚由美没那么白痴，但她终究是亚由美啊。”

    没办法百分百让人断言实在太符合亚由美的风格了。

    她和艾丽华姐姐不同，是个在难堪的方向上高深莫测的家伙。那家伙曾声称要去买不输姐姐的成熟内衣，回过神来就带回来一条能出口海外的带有可爱轻边的女生向布档裤！

    “并且让人意外的是，它们似乎不会进到建筑物里呢。”

    “这是怎么回事，难道大象和犀牛害怕狭窄的地方吗？虽然它们会在树荫下休息，但我也没有它们逃进像天花板低架子又多的商店般的洞穴里面去的印象。”

    “即使它们是丧尸吗？”

    “我第一次见识到动物丧尸所以也不清楚它们会怎么行动。”

    普通的丧尸即使失去了所有思考也能双足行走，这是只属于人类的特征。就跟人类丧尸不会用四足行走一样，动物丧尸最原始又最基本的部分大概也会延续下来吧？

    话虽如此，我们一直呆在楼上也不见得一定安全。亚由美还准备了各种除大象这种庞然大物之外的动物，肉食素食的、大的小的都有。看电视展开最强动物辩论时，我和姐姐曾把亚由美弄哭了来着……总之动物里面应该有会进建筑物和爬楼梯的，也有能爬树的猛兽爬上雨水槽从窗户钻进来了也说不定。

    我记得瞄到猎豹过，等等等等，难不成是美洲豹吧？？？

    反正就是那圈子里的！！重点警惕大型猫科动物！！

    ……话说如果猛兽出笼，不管是人类还是丧尸它都会去吃吧。但那样一来动物丧尸的体内会变成什么样啊，这问题太过微观我实在想象不出来。不过病原菌数量越多感染的可能性也就越强，它们原本就不卫生，那么成了丧尸后撕咬时的感染力会不会倍增啊？

    用病原菌和霉菌增强破坏力，似乎和哥莫多巨蜥的牙如出一辙呢。

    ……哎，奇怪，感觉我是因为博才多学让把自己给绕进去了，我去害怕亚由美该不会是白费功夫吧。因为被猛兽咬只有变丧尸和碎尸这两个选择嘛。

    “尊敬的用户，您今后打算怎么办。”

    “嗯，滞留在一个地方太危险了，先去确认能不能从楼顶移动到另一个楼顶吧。”

    而且直接在地上走简直找死，因为一旦被猛兽锁定就根本不可能逃脱，地上还都是那些全身红彤彤的鬼东西。我都搞不清楚那些鬼东西里哪些是人类的哪些是丧尸的了，只是单纯的被干掉的尸体就很碍脚了，更何况里面还掺挟着不能动的看上去像是尸体的丧尸。

    也就说那里已经化为一片地雷区了。

    我可不愿在走血海的时候被挺身的丧尸袭击。

    即使动物丧尸比较凶暴也不代表普通丧尸变弱了，无论被哪边咬一口都会丧尸化。丧尸总体数量上升这一情势只是让绝望度更上一步了而已。

    所以我们尽可能利用密集大楼进行空中散布可能还相对轻松点。

    “请注意桌子上的打火机。”

    “在DIY店里做了不少的我没什么资格批评，但没想到就连麦克斯韦都学会掠夺了啊。我挺想瞧瞧班长顺手牵羊的样子，你就保持下去吧。”

    “并非如此，我指的是对方是动物丧尸的话应该能用火驱赶吧。”

    “嗯，虽然常说动物怕火。”

    “怎么了。”

    “……实际上又有几分可信度呢，感觉就像都市传说一样。动物应该不怕火吧，感觉它们见到光就会像飞蛾一样往那边聚集呢。如果经历过山林火灾的苦的话还算说得过去。”

    “……”

    泳衣班长沉默地将手中摆弄的打火机放下。

    我们不能留在原地，必须确保逃生方法。一般来说想要杀象必须要用马格南和独头弹，自制的投石武器根本奈何不了它。

    我取出智能手机对身旁的班长说。

    “麦克斯韦。”

    “有什么指示，摆摄影姿势吗？”

    “才不是，那下次再说！！飞在天上的气球型无人机怎么样了？现在能显示出我们所在地的上方吗。”

    “Sure。”

    我和班长凑在一起看向屏幕，明明是虚拟的我却能闻到她的香味。

    “命令待机中……”

    “麦克斯韦，我们能从楼顶跳到另一个楼顶吗，大楼的间隔感觉挺窄的。”

    “如果不亲眼看到是无法下定论的，话说这是……”

    “对，城市各处都是一片血海了。”

    从空中俯视能发现动物园特别的凄惨，道路上简直像举行了西班牙的扔番茄祭典一样变得一片鲜红。实在难以想象这是使用多少人绘制而成的艺术画。

    “好恶，怎么换角度拍，拍到的都是血腥区域。”

    “真伤眼呢。”

    “是啊…现在切角度还是红色的，到底死了多少人啊。”

    “计算中……完毕，八百――”

    “我又不是想知道具体数量！八百，真惨啊！？”

    这数字并不是只算了繁华街，虽然无法观察繁华街区块外的住宅区和高楼办公区，但从这里也能看到那边冒起的黑烟。

    一滴墨水已经扩散到整片大海了。

    我们的视角虽然很微观，但仍无法改变这座城市被牵扯进来的事实。

    “看来早点逃离商店街比较好呢。”

    “外面不仅有动物丧尸还有装死的丧尸，随意行动不危险吗？”

    “当然危险啊。如今蔓延的病毒已经不只有丧尸粉末剧症型了，还有腐烂的尸体散布的病原菌。如果有会通过空气感染的话就完蛋了……不，数量那么多的话光是腐败产生的气体的浓度也足够危险了……”

    “……”

    不过只要认真找找就能找见比被吸血鬼和丧尸袭击还要惨的死法。

    透过用来确认龙卷风和水灾的征兆和损害的Weather Sphere眺望街道的人群对这片光景会有什么想法呢。面对八十万人化作血海并且无处可逃的恶梦，即使有人在显示屏前上吊也不奇怪。

    虽然不清楚距离时限还有多久，但动物园的猛兽所携带的杂菌比人类多。也就说它们腐败的快，并且还会散布各种生物毒。我们必须得趁那些蔓延到鲜红栽培地之前赶紧开溜才行。

    “大象、犀牛和河马，这边的是什么鬼，长颈鹿会这么凶暴吗！？”

    “熊猫袭击人的场面也挺罕见的呢。”

    “它姑且算是熊的同类嘛。”

    “还有地面为什么泛起了波浪呢，是仓鼠大军吗？”

    “说不定是苔藓之类的，那鼓起来的包似乎在起大脑作用。”

    “难道对植物也有效吗。”

    “我没有证据，但那家伙经常不吃剩难道是因为这么回事吗？她咬了一半的苹果和南瓜如果放着不管难不成也会动起来？”

    “系统只是输入了与要求相同的参数，如果将这命名为病毒恐慌的话细菌学和免疫学的专家会大发雷霆吧。”

    “……话说亚由美那丫头，难道已经沦落到就连路边长了苔藓的岩石都照啃不误的地步了吗……“

    “真是极品笨蛋啊（门牙一闪）。”

    “哦，说的不错啊，麦克斯韦小姐。”

    画面中飞过了什么东西，本以为是鸟其实却是其他人的无人机。但它感觉没被人操纵着，只是晃晃悠悠地朝一个方向飞行着。就像地上的操纵者遇到了什么不测，导致信号中断了一样。

    “尊敬的用户，那是不明机体最后跟着的东西吗。”

    “放大……这是什么，观光巴士？”

    那是一台无视单行道标志冲进商店街的大型巴士，它似乎打算不去理会路上躺的死尸和走着的活尸想强行突破逃离整条繁华街。

    但那终究是美梦一场。

    观光巴士的侧腹部遭受到了来自非洲象的巨大冲击，这丧尸化后倍增的杀伤力使得巴士开始侧翻。非洲象会攻击巴士也许是因为它曾遭受过来自汽车的撞击。

    失去平衡的巴士直接镶进了旁边装潢华丽的进口食材超市之中。

    那里聚集着犀牛和河马的集团。

    几个人影打破朝着超市的车玻璃跳了出来。

    他们身材健壮还一身黑衣，感觉不像是警察或消防员，不知道是什么人。

    他们率先跳到地上，然后将双手伸向车床企图支援普通人下车。

    “大象冲过去了。”

    “啊啊――！呜哇，惨了！惨了惨了惨了！不好！惨了！！”

    “尊敬的用户，请也使用下惨了和不好以外的词语吧。”

    “现在也只能用这两个词来形容了吧！！如果放弃逃生口呆在车里头只是等死，但即使爬到车顶上也没什么用了。”

    “完全走投无路了呢，大象的鼻子感觉像触手一样。”

    我眺望着那几十个来历不明的救援队员发出阿鼻叫唤，身子因恐惧而颤抖。即使驾着钢铁结晶也无法强行突破这条死亡繁华街，赤手空拳的我们又究竟该怎么面对。

    折叠自行车是金属管的集合体，可以拿来当钝器使用，但面对那些能均匀地将地图涂红的家伙根本就是以卵击石。

    总之我们先使用紧急楼道来到了屋顶，接着一股浓密的味道扑面而来。光是吸一口都想吐的腥风拍打着我的全身。

    “尊敬的用户，你认为能跳过去吗？”

    “不可能！”

    我不禁叫了出来。

    从上空俯视的间隙看起来很密集，只要拿出勇气就能跳过去。但建筑物的高度并不均一，跳到与原地低三四楼的楼顶上骨折肯定是没得跑的，更别说跳到比原地高的楼顶上了。

    但正如先前得出的答案所示，在地面上移动是不可能的。想要抗住那重达十吨能掀翻巴士并能制造出巨大破坏声游行乐的动物丧尸，除非是能双手接助起重器的铁球的超人否则是不可能的。而且群涌而上的人类丧尸就像蜂巢被捅的马蜂一样难缠，动物丧尸又难以预判它的行动。即使如今想扔罐子或味道重的靴子引开他们，从如今这种状况考虑似乎也没什么作用。

    “麦克斯韦，去找找有没有梯子或板子，只要找到能撑过这个高低差的东西……”

    我说着转头回到来时的路，然后和爬到楼上的巨蛇撞了个正着。

    话说我们对上眼了。

    它好像是条蟒蛇，粗算有十米长，眼睛还意外地可爱啊！！

    “嘶！！！！！！！”

    即使装傻充愣恐惧感也没有消失。

    我一步都不敢动，心脏仿佛被揪住。无形的威压超越了物理的制约囚禁着我，让我面临崩溃。

    就在这时某种东西发出比碳酸饮料开罐还要剧烈即使被的声音划破了天空。

    看见那东西拖着尾气，我本以为是导弹飞来了，但其实并不是。

    那和蟒蛇撞了个正着的沉重东西有着健全的五体，也就是人类。他之所以会拖着尾气是因为他的体表灰化了。在日光下全身灰化，也就说他是吸血鬼咯？对撞击完全不在意的蟒蛇找到了新的目标，撇开我们开始缠绕起新目标。

    “Yahoo☆”

    一道悠闲的女性声音从比我们所在地高的屋顶传来。

    我抬头一看，发现是姐姐。

    嗯，姐姐？

    现在还是白天，吸血鬼姐姐在日光下走动不是会灰化吗，她似乎没事的样子。

    这是为什么，哈？

    “呜哇，呜哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”

    “哼哼，真是夸张的反应呢☆”

    姐姐优雅地站着，她的周围有众多男女老少。而那些男女老少像立体拼图一样组成巨伞遮住姐姐，使她远离了太阳直射。

    “终于干了！那人终于下手了！！”

    “尊敬的用户，你的文法乱了。”

    “我觉得你看到这神经病的景象还能保持冷静才奇怪咧！！”

    那极其恶心的伞大概是姐姐的吸血鬼手下吧。

    之前姐姐喊烫，肉体活生生灰化变成粉末的感觉实际比烫更痛苦才对。但立体拼图伞外侧的人即使身体灰化依然纹丝不动，并且一旦消耗就会有不知哪来的吸血鬼补上。他们不断重复这种举动，保护作为女王的姐姐不受一丝伤害。

    “哎呀，还能动啊。”

    艾丽华姐姐随意地嘀咕着。

    她视线所及之处是来回缠绕撒了一地灰的人体的蟒蛇。

    接着女王随意地打了个响指。

    “解决它。”

    于是姐姐上方因日光逐渐消失的吸血鬼们拖着像导弹或杂技飞行般的尾气飞出，这些无论输赢都会消失的神风特攻队以猛烈的速度刺入庞大的蟒蛇的侧腹部。

    不知蟒蛇是否是因为丧尸化变得强韧，它将一切外部攻击反弹了。

    “只是外部而已。”

    人体雨伞下的姐姐笑着说了一句。

    不知道蟒蛇是不是不爽战斗了一番却没能入手生肉或者猎物反而沾满灰尘，于是它直接吞下了还活着（？）的吸血鬼。

    接着，蟒蛇的双眼溢出了青虫组成的滂沱之泪。

    “我们吸血鬼能变成各种各样的动物。”

    礼裙打扮的艾丽华姐姐说道，

    “蝙蝠、狼、老鼠或蛾子，如果被猛兽的血盆大口整块吞下，即使在它的体内也能进行变化。这回则变成大量蛾子的幼虫，啃食对方粗大的血管并沿着抵达它的脑袋。”

    “啊。”

    “丧尸只要脑袋被破坏就会机能停止，这是亚由美他们的特征吧？”

    这话真是让人胆寒啊，与用锤头爆头和让对方从高处滚落撞到头完全不同。在体内有数十数百的青虫循血管而上潜入头盖骨内部，直到对方死去前像搅黏土一样翻搅它的脑浆。这到底是怎样的地狱啊。

    无论是熊、老虎还是鳄鱼都是一样的，咬合力强大不需要将猎物咬成小块，因此体内存在大量能让姐姐这些吸血鬼变成的虫子蠕动的空间和隧道。

    我们眼前的庞大蟒蛇大幅度跳动了一下，大概是大脑完全中招了吧。从它的双眼流出的青虫瀑布也在沐浴到日光的瞬间灰化消散。

    “也就说吸血鬼和丧尸如果打起来，吸血鬼会赢吗？”

    “我也不能断言呢，因为如果被亚由美酱那种小嘴咬碎的话会很难行动，而且肉片被注入丧尸粉末剧症型也有失去控制的可能。吸血鬼去咬丧尸也不怎么现实，除非是乌皮欧路（注：波兰的一种吸血鬼）一样的例外，我们吸血鬼基本都是吸活人的血的。并且即使是乌皮欧路，也不可能与丧尸粉末剧症型一战。”

    姐姐停顿了一拍作为转折，

    “但一发五万业幕鸺炮炸飞一千两百一十亿业奶箍撕苣训背赏归于尽吧？像大象和河马一样的大战力猛兽集团只要从内测用虫肆虐到脑部就行，这方法不通用的比人还小的动物丧尸，因为它们只要从外部直接打击就行。这样一来就无所畏惧了吧。“

    这是种丧尸和吸血鬼会双方都会丧命，像使用弹丸解决猎物般以消耗为前提的战术。

    “尊敬的用户。”

    泳衣班长提醒我了一句。

    智能机里上空无人机发来的影像表示无论是地上还是街道里，都有神风特攻队在发威。因为他们沐浴着日光，所以为了将流程变得完美，有时吸血鬼门会像三段火箭一样组合在一起。他们通过舍身助攻向猛兽们发动突击，使自己被吃掉在对方体内变化成幼小的虫群搅拌它们的脑袋。

    原本大量的死之暴力转眼间被消磨掉了。

    “……”

    猛兽那边也不是单方面被干掉，当犀牛和河马被干掉时贴在它们表面上的薄皮人类丧尸也行动了起来。只要大脑没被破坏丧尸就不会死，于是那些丧尸立马向刚收拾掉巨大动物的吸血鬼们发动袭击。

    吸血鬼原本就处于日光下，丧尸虽然对他们造成不了致命伤，但只要纠缠一段时间吸血鬼就会灰化消散。

    如果用人类形容，就是刚打倒强敌放松下来就被包围起来痛咬一番。简直如同打开了噩梦般的惊吓箱一样，迎来急转直下的命运。

    话说那种只剩一张皮的状态但只要脑子还在就能动，说不定肉食兽的胃袋中也存在还能动的丧尸吧？不，考虑到食道的大小，应该不会出现大脑没被破坏就被吞下去的情况。但吃掉丧尸后病原菌的浓度应该也会上升，姐姐说过他们吸血鬼的小肉片被注入丧尸粉末剧症型有可能会失去控制，说不定丧尸也不是不存在反击的机能。也就说丧尸体内的蛾子幼虫受到微小的攻击死了几成也不奇怪。

    不过即使如此，只考虑性价比的姐姐并没有关注自军的牺牲问题。就像无视坦克上面的士兵，优先爆破坦克本体一样。因为有着散逃的士兵只要用其他手段击破就好的想法，所以对吸血鬼阵营来说根本不值得关注。

    火箭弹炸飞了坦克，然后物尽其用地让那颗炮弹狙击逃窜的杂鱼。

    能用一个战术一石二鸟应付掉，就无关敌人的种类。

    哥特萝莉礼裙打扮的姐姐以优雅并让人感觉不到重量的动作从屋顶上跳了下来。众多下仆为了让女王在日光下自由行动化为了灰烬，而女王则微笑着宣告。

    “好久不见啊，悟君。我很爱美所以不怎么喜欢丧尸狂潮，但为了悟君还是会献出一份力的。呀☆”

    “……”

    我不禁目光溃散了，那把人体雨伞难道是双手捂着脸颊扭捏的姐姐美感能容许的东西吗。

    美的定义快要丧失了好吧！

    难不成姐姐骨子里和亚由美一样是个笨蛋吗！？

    “不过，没想到悟君一见到这么努力的姐姐就全力逃跑。”

    “姐姐难道是咋看下很文静，但其实却是个超S吗？”

    “哼☆装作人类蒙混进去也挺有趣的，但我玩腻了，于是就曝露真身了。姐姐可是为了帮助悟君放弃了有利的状况哦，希望你能更高兴一点呀。”

    “曝露、真身？”

    “对啊，无论是市议会、警察署、电视台还是新闻社，在各处构筑路障做人类最后的抵抗的地方，篡夺戏码都在内部上演着。他们原本就是丧失命令系统骨干的集团，这下负责维持治安的部门也全灭了吧。虽然还残留着身在外围的警察，但失去了作为组织的体系的他们也不会有什么作为。“

    姐姐就像在炫耀钢琴比赛的奖状一样，求夸奖气氛全开。

    “之后只要将剧场和球场之类的平民向要塞作为连锁地点开工，城市的三分之一人口和主要机构都将属于我们吸血鬼！！呀哈哈☆”

    “姐姐你害羞个屁啊！！”

    我至今认为吸血鬼和丧尸没什么巨大差距，但原来并非如此。

    丧尸妹妹亚由美所做仅仅是破坏秩序、扰乱人的团结、让死者充斥社会、使文明停滞，只是这种类型的惊恐剧力量。

    但吸血鬼姐姐艾丽华与她正相反，是建设秩序的一侧。

    她无视人类构筑至今的一切文明，作为女王立于王座向城市、国界、世界发布新的秩序。她中期融入人类社会，在某个阶段将一切颠覆。常识昨天还通用，但今天就变成了疯狂的吸血鬼世界。

    即使同拥有惊悚剧般的力量，丧尸和吸血鬼完全不能同日而语。

    这样无论谁都赢不了她,我不禁这么认为。可是……

    “呕。”

    “姐姐？”

    优雅地单手捂嘴的姐姐不知为何突然背对了我。

    “悟君你先等等……呜、呕。姐姐深呼吸一会儿就没事了。”

    “我服了，姐姐你食量超小还勉强才会变成这样。”

    “悟、悟君，不、不可以！你这么抚摸我的背的话，讨厌，现在不是开心的时候，唔、啊、啊、啊啊啊啊！！“

    艾丽华姐姐突然和极其恶心的人体雨伞一起跑掉了。他们的去处是四角大楼屋顶的边上，然后探出身子……哈！？

    “唔、呕――！！”

    “呜哇――！！混账，在往楼下撒什么呢！？姐姐你想搞鲜血轰炸吗！！”

    “呜、呜呜……竟然无法理解姐姐我不想在悟君眼前做这种事的自尊心，姐姐我好伤心。”

    人体雨伞下的姐姐将形状美妙的屁股对着我们这边曲着身子哀叹着。

    “……再说如果姐姐不这样做的话就会被小看啊，唔。”

    “啥？”

    “吃回转寿司时、吃自助餐时、吃蛋糕自助时，悟君一直只顾着和大块朵颐的亚由美酱谈笑……刚才也说姐姐我食量超小……“

    “难不成姐姐其实很憧憬那肉食白痴的狼吞虎咽吗！？谁也不想看到清秀文静的年上大姐姐的那个德行啊！！“

    这就是职业棒球选手难以自觉找到其他方面的成长余地，但一旦被点醒就会一路走到黑的道理吗！？

    “（……尊敬的用户，尊敬的用户）”

    旁边的班长用食指点起我的肩膀并轻声地对我说，

    “（在没有扶手的楼顶边缘曲着身子的艾丽华小姐没有看向这边，这难道不是机会吗？）”

    “？”

    她对疑惑的我说道。

    “（也就是把她推下去。）”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “不、不行吧？如果失败的话就无力回天了！会被带着愤怒的微笑的姐姐捏个稀巴烂啊！”

    “这样啊。”

    “而且也没有将吸血鬼从楼顶踢下去她就会死的资料。”

    “那么本系统将支援优柔寡断的尊敬的用户，我推。”

    “等、白痴、麦克斯韦――――――――――――――――――！？”

    我在这种时候不由得想起了那个复数钟摆铁球的力传播实验。

    也就是班长推我导致我的双手推到了姐姐的大屁股。

    “啊。”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    姐姐干净利落的消失了，人体雨伞也跟着她一起掉下去了。

    我大脑一片空白，接着连忙探出身去。这里是几楼？下面是混凝土还是沥青？无论哪个都会带来无可避免的惨剧。

    ……我刚这么以为。

    “悟君？”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？贴、贴在垂直的墙壁上了――！？”

    “吸血鬼的握力是人类的十到二十倍，打保龄球获胜简直易如反掌☆比起这些，你该不会觉得姐姐的屁股大之类的吧？”

    “惨了，而且发火的地方不对！混凝土墙在悲鸣！？”

    顺便一提人体拼图组成的人体雨伞也平安无事，然后他们用媲美世界团体体操冠军的动作回到了屋顶。

    “悟君，你猜猜姐姐会发几分火呢。”

    “怒、怒火会冲天的程度。”

    “怎么可能，是粉身碎骨的程度。”

    “血管居然变得像格斗漫画和不良漫画里的一样了！？”

    “因此姐姐希望悟君能还姐姐个好心情，下好决心没？”

    “您、您指？”

    我下意识后退了。

    哥特萝莉礼裙打扮的姐姐脸朝着我，双手撑着后腰做伸展动作向我靠近。

    一阵甘甜的香味，才没有咧，一阵刺鼻的铁锈味从她身上传来。

    “我在现实世界很自重，但这里是虚拟世界，你不觉得来个甜蜜的吻或者咬咬吸吸也没问题不是吗？悟君你有在听吗？我啊，因为情势所逼吸了好多不合口味的家伙的血导致现在心情很差。吸烟、喝酒、喷香水、肥胖的全都不合我口味，因此悟君十分完美☆”

    “果然是来这套！！因为这里不是丧尸就是吸血鬼狂潮嘛！！和平真遥远！！”

    “呵呵，就死了心委身于姐姐吧☆”

    我被姐姐从正面用纤细的双手抱住，她的巨乳压住了我，光是蹭一蹭就让电流蹿遍了我的全身，动弹不得。

    “姐姐，暂停，先暂停一下，这真的很糟糕啊！！”

    “哼哼，嘴上虽这么说但心脏和血的变化可是敷衍不过去的哦。”

    啾，我脖子边响起了个湿润的声音。

    我没感到牙齿，而是嘴唇那甘美的肌肤触感啊啊啊啊啊！！

    我隔着姐姐的肩膀看到了――

    “麦、麦克斯韦！别用班长的脸冷眼看我！！”

    “我不在意，空闲的系统正待机中请随意。”

    咿――！！有种背德感油然而生！？

    并且姐姐也抱着我兴奋了起来。

    “啊啊，啊啊。着、这薄薄的一层皮下有着悟君的颈动脉、灼热的血潮、年轻的肉块……呵呵，嗯哼哼。哈啊、哈啊，该怎么办，姐姐本来只是打算开玩笑的，但现在激动难耐起来了……我闪。”

    姐姐突然恢复正常后退了。

    “你・们。”

    然后从别处的大楼传来了一道尖锐的声音。

    “刚・才・在・做・什・么！哥哥！！”

    “你怎么――唔哦哦！？”

    不知是着陆错误还是正中靶心，亚由美覆盖了我的视野。

    这是什么？这柔软的大概是亚由美的大腿斯内德――！！

    尊敬的用户因为剧烈的冲击陷入了混乱，因此本麦克斯韦采取紧急手段进行临时转播。

    将长发绑成双马尾还将前弄成端发梢打卷的小巧可爱造型的天津亚由美小姐从其它大楼跳到了这边，她双脚开叉以逆肩车的姿势撞击了尊敬的用户的头部将其挟入了双腿之中。接着尊敬的用户在这个幸福时光中和亚由美小姐一起横向打滚，就连靠在屋顶扶手上的折叠自行车也被牵扯了进去。

    “哎呀真大胆呢，真羡慕年轻人。”

    “比起这种问题，尊敬的用户的脖子没断真是不可思议。这也是年轻所致吗？”

    以上由麦克斯韦为各位转播。

    ――难道我天旋地转地飞跃了屋顶吗，我全身感到了一股奇妙的浮游感。

    接着我总算从亚由美那箍着我脑袋的（明明是丧尸）健康大腿中解放出来，话虽如此我仍处于被单手揪着领子吊在半空中的处境。

    不过我甚至没闲暇去感受坠落的恐怖就被扔出去，当三半规管被蹂躏透彻后我的后背和楼下某个柔软的东西，也就是和姐姐她们战斗过的蟒蛇尸体相撞了。

    然后亚由美骑到了仰躺在地的我的身上，这个角度即使是贫乳也能看出一定的凸起。

    “呜咕――！！”

    “亚由美，我们先从人话开始谈起吧。”

    “反正你就是把我当笨蛋吧！！认为丧尸的我终究敌不过吸血鬼的姐姐！！觉得我只不过是腐烂了一半的中Boss而已！！”

    “你想多了。”

    “你一直光顾着看姐姐的奶子！完全无视我的出浴福利！！”

    “那没办法啊，姐姐和亚由美、好痛！！”

    “那班长又是怎么回事！？”

    “你这小笨蛋！班长虽然小但却有着发挥耀眼的存在感的技能你居然不明白咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “反正我这种人……呜呜！！”

    “好了，好了！！亚由美你真的想得太多了，我肯定不是你伤透脑筋纠结的问题啦，话说我根本不懂你在想什么。“

    “……真的吗？但我总觉得你在说我坏话啊。”

    “真的，我只是担心班长（知道一切后杀了我）根本没在意你任何呜呜呜呜！！”

    “――！！！？？？”

    骑在我身上的亚由美抓住我的衣领摇晃我，搞得我快要吐了。

    而屋顶上的姐姐则优雅地俯视着我们。

    “亚由美酱。”

    “姐姐！！”

    “珍贵的王牌也用光了吗？如果还有其它策略我建议你趁早使出来哦。”

    被人体雨伞守护的女王用纤细的食指指着天空，

    “时间已经开始往傍晚移动了，夜晚也即将降临。”

    “嘎乌嘎乌！！”

    “还有觉得事不关己的悟君。”

    “本来就不关我事、痛――――――――！！”

    亚由美拉扯我的耳朵，但女王姐姐仍不为所动。

    “这样真的好吗，我可是将得到对付你的王牌哦，悟君。”

    “？”

    “就・是・她。”

    姐姐指着天空手转向一旁，用充满蛊惑的指尖抚摸着班长的下颚将她引至身前。

    “……班长。”

    “我不会马上就咬的。”

    艾丽华姐姐露出悠然的笑容，

    “因为那会失去争斗的意义，对吧，悟君？”

    “啧！！”

    构图已经理清了。

    丧尸阵营是妹妹亚由美和我。

    吸血鬼阵营是姐姐艾丽华和班长。

    姐姐想先将重要的关键配置到两个阵营然后回想争夺。

    “哥哥，不可以……”

    和我一起仰视屋顶的亚由美这么嘀咕道。

    她骑着我用双手抓住我的脖子。

    “我不要连哥哥都失去！即使短时间的也不行！”

    唔！！你太用力了。

    我连骑到折叠自行车上的机会都没有，就被凛然起身的亚由美拖着跑了。

    虽然处在不知道死了多少人其中又有多少人会挺尸而起抓住脚踝的环境，但已经没工夫去关心这个了。

    因为有更糟糕的事，那就是吸血鬼女王正盯着我们的后背。

    “嘻嘻。”

    姐姐没有追上来，估计是有把握又或者即使有人体雨伞也不代表着离开了日光。

    但时间是艾丽华姐姐的同伴。

    我们只能束手无策地看着夜晚，也就是姐姐的舞台降临。

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

    “唔嗯――！！！”

    比起嘲笑更像温柔慈祥地关注家人成长的笑声直击着妹妹的心扉。

    我则随着咬唇忍耐的亚由美一起逃出了繁华街。

    面对那种怪物到底有什么对策？

    我真的有方法能将班长从姐姐手里救出来吗？

    【Pick up】关于丧尸粉末剧症型的报告【Net files】

    丧尸粉末原指摘加勒比海发现的新型病毒，其拥有家畜传染病的主要特征。

    感染途径为伤口感染，但感染的并非血肉而是胶质，特别是腱，也就是主要通过吃掉感染者的生体组织扩大感染。

    并且该病毒无法在空气中存活，即病毒是和血液和唾液一起触到空气也会迅速死亡。因此只要不被感染者的口腔深深地咬到腱，感染扩散的危险性近乎为零。

    因此家畜将病毒传染给了人类其毒性也十分的微弱，大多情况下都不会发病。虽然病毒不会死去，但因为共生关系不会对日常生活造成任何影响。

    被称为剧症型的情况是对这丧尸粉末投入数个药品，人为地使其性质发生变化而产生的。

    它在海地被趣称为古传老药，但这与本文正题不符因此我们不做评论。

    剧症型正如其名具有剧烈的毒性，一旦感染不论家畜人类都几乎百分百地发病。并且就连没有动物胶质的植物的一部分细胞也出现了变质，这也该分类到感染状态之中吧。

    极端的饥饿感、血液停滞、心脏被破坏也能活动的生命力，恐怕是以血液为主的氧气、营养运输变成了另外的形式，即使各种脏器发生机能不全也能维持脑的活动。但仍未弄清是以什么为媒体。

    另外，虽然丧尸和吸血鬼们不同没有能交流的女王，但也发现了即使受到感染也能维持自我的特殊个体。

    这回的追加预算的申请是为了解开这些不明问题必不可缺的……

    【Pick up】区域划分【Net files】

    正如我们前日所说，供飨市十分符合所需的地理条件。

    说到流放地也许一般都会想到孤岛，其实内陆里也有很多流放地。供飨市的前身也是流放地，虽然如今咋看之下是座环山环海的地方都市，但实际上只要将数个干线道路和铁路封锁就会十分轻易地变成陆上孤岛。

    并且从我们的目的来看，单纯的孤立化并不是十足的条件。因为只需这个条件还不如采用南极和沙漠更为简单。

    孤立化只是最终措施，一种安全装置。

    从目的考虑的话必须是某种程度的人口密集地并拥有高度的社会生活才行，也是高度优先条件。

    拥有一定程度以上的经济活动，并且发生意外事故时拥有某种程度的封杀方法的地区。

    这么一来，供飨市不仅是日本国内还是全世界内都是具有良好条件的城市。

    我们和市议会、警察和消防等部门打好关系，在供飨市获得良好的平衡关系。接收那个国家增强计划特区的框架捏住相关金钱流动，就能掌握住大权。

    地方财政无论哪处都十分拮据，其中也有我们为了方便行动刻意调整而成。

    只要各位认同，我们就会立即开始任务。

    请务必以良好的心态做到完美。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第四章

    天空完全变成了橘红色。

    只要进入了傍晚时间就会过的飞快，再过不到一小时夜晚就会降临了。原本就制造了很多疯狂骚动的姐姐的时间就要降临了。

    我仍和班长分离着，我们被当成丧尸和吸血鬼的对阵游戏的旗帜。

    这个灾害环境模拟器里的班长一旦被杀，就会导致大学和研究所这些死板部门得知泳衣舞蹈然后耻笑我一番。而且在经历这一番波折后现实中的班长绝对会杀了我！！

    但现在虚拟班长却被留在了艾丽华姐姐率领的吸血鬼军团之中。

    啊啊。

    感觉夕阳里快浮现出我的笑脸了。

    我和亚由美从繁华街的沿海平地往山里移动，我记得那里有大坝、天文台以及温泉旅馆来着。虽然主打的是滑雪场，但在这个季节看起来就是一座半吊子的秃山而已。我们骑车费力地爬上来回曲折的山麓，虽然她紧贴着我的后背，但她如今的食欲矛头没有指向我的生肉。

    因为这里远离人群，我终于从血腥味中解放出来了。

    负离子万岁。

    我放飞在城市里的气球型无人机给我传回了几段影像。

    虽然城里各处的建筑物冒出了浓烟，但感觉骚动已经趋于平静。暴徒人群已经不见了，但他们应该不是恢复了良知，而是理解到乱闹的家伙容易死吧。

    并且丧尸和吸血鬼的大规模斗争也逐渐消失了。

    城市的核心已经被姐姐她们收编了，这份奇妙的平静可以说是新秩序的到来。

    “……接下来要怎么办。”

    这句话，我也许并不是想从妹妹那里得到这个问题的答案，而是在询问我自己吧。

    我至今都是在一旁观望着姐姐和亚由美的吵架，即使她们缠斗在一起，将虚拟城市化作一片血海，我也只是进行客观观察而已。

    但已经不能那么做了。

    姐姐带走了班长，为了救出并带回班长，我必须加入到和姐姐的战斗中去。

    拥有丧尸这一犯规体质的妹妹亚由美利用一切有利条件都奈何不了的吸血鬼，我必须和他们一战。

    只是增加了我一个人又能做到什么？

    不，我必须下定决心。

    “你想怎么做。”

    双手抱着我的身子将自己的脸压到我后背的亚由美，用沮丧的语气反问我，

    “乱入这种一面倒的状况，哥哥你想做什么啊……”

    “喂喂，我本来就很忙，现在还要担当激励妹妹的角色吗，连个时薪都没有。”

    “……擤。”

    “好啦好啦！别哭啦！！能做到的我一定不留余力，我发誓！！所以别拿我的后背擦眼泪擤鼻涕了！！”

    虽然我说完了我能想到的话，但妹妹还是没有任何回音。

    傍晚的山路上，只有自行车车链发出的声音回响着。

    最终，她这么对我说。

    “哥哥你啊。”

    “嗯？”

    “真的喜欢班长吗？”

    “噗噗！！”

    我的神驹差点摔倒，但用S蛇形骑乘勉强恢复了平衡。

    “突然间讲什么呢，你这青春笨蛋。”

    “擤――！！擤――――――――！！”

    “啊咳咳咳！？干嘛突然间像老虎钳一样夹住我的身子啊！？虽然这话对丧尸来说是废话，但你的情绪太不安定了吧！！”

    我实在承受不住，只好停车把脚放到了地上。

    在坡道上停下后，妹妹还在蹭着我的后背，因此即使我转过头去也无法看到她的脸。

    “……够了，现在和哥哥在一起，和哥哥组队的不是班长是我。”

    “终于闹够了吗。”

    “哼噗！！擤――！！”

    “呀――！居然用别人的后背擤鼻涕你到底在想什么啊！！”

    妹妹终于将脸离开了我的后背，然后就这样下了自行车。

    “亚由美？”

    “肚子饿了，身为丧尸的我都这样了，哥哥你的燃料也不足了吧。你在这里等下，我去收集食物。”

    “啊，喂！”

    我连阻止的时间都没有，丧尸少女就跳进了草丛和树林之中。

    她是打算踢坏自动贩卖机呢，还是洗劫农民的无人贩卖摊里的蔬菜啊？又或者是摘野果或捕捉些野生动物回来？

    哥哥我不奢求什么，只要别煮上满满一锅腐烂的手脚就好。

    但出乎我的意料，亚由美带回来了挺正常的东西。

    “这是什么，烧烤？”

    “这附近不是有野营地吗，我来这里远足过记得很清楚。”

    她双手抱着无数的串，上面刺着的东西散发着烤好的脂肪香气，分别是肉、肉、肉，还有肉和……哎，都是肉……？？？

    “为什么你拿回来的串都是肉啊！？你这肉肉丧尸！！”

    “要、要你管！！丧尸怎么会在意健康去吃蔬菜啊！不是生肉你就该谢天谢地了！！”

    真是的，我实在搞不懂姐姐为什么会嫉妒这个肉痴而勉强自己吸血吸到肚子涨。

    话虽如此，一路过来都是黏糊糊的肉酱血浆，实在没什么胃口……我虽然这么想，但眼前烤好的食物还是让我嘴中的唾液分泌了。生理现象真是恐怖。

    “冷静想想这里是模拟器内部，无论吃什么都不会胖吧，白痴。”

    “但这里太现实了，内分泌系统也会被骗得分泌出奇怪的汁液。就是成长荷尔蒙之类的东西。”

    “不会吧，即使没吃也会胖吗？但、但你看，我可是丧尸，真胖起来只要稍稍去掉几块肉就能瘦下来哦，啊哈哈哈哈哈。”

    “亚由美，我可不承认吸脂是减肥。”

    亚由美似乎读懂了我的脸色，老实地分了我几串。

    亚由美一边咬着肉一边对我说。

    “但接下来该怎么办呢。”

    “确实啊……”

    “再过不久就要到晚上了，也就是吸血鬼姐姐的时间了。我的丧尸增加速度也比想象中的慢，再这样下去就会被拥有统帅的姐姐她们逐个击破而败北。不，大概已经败北了。”

    就在这时。

    吧踏吧踏吧踏吧踏！！撕裂空气的声音响起，山路上的我们慌忙抬头，望见数架迷彩直升机组织着编队从山那边往平原飞去。

    亚由美咬掉的烧烤肉低声说道。

    “自卫军的观察直升机吗，意外的来得早啊。市议会和警察局那些被干掉的家伙也大吃一惊了吧。可能是对方等不下去，直接无视了地盘意识吧。一般来说根本不会向外面请求帮助。”

    “亚由美，你一个人自言自语什么呢？”

    “但太白痴了，居然按侦察飞行的习惯从低空进入……那样对姐姐根本什么用都没有。”

    “看来你没有向我说明的意思啊，听我的话啊你这妹妹。”

    我尝试用食指去摸亚由美那柔软的腹部上的缝合线，等待着她的剧烈反应。

    “呀嗯！？呼、呼呵呵！！哥哥、你在做什么啊！？”

    “你干嘛全身抽搐啊，真可怕！？到底是种什么感觉啊，都吓到我了！！”

    “这、这个嘛，就像快要好的疮疤发痒的感觉放大数十倍…….也就是说丧尸的业界也有各种的事情啦…….”

    并且现在不是玩闹的时候。

    虽然差点忘了，但刚才妹妹确实用怜悯的眼神放出了死亡宣言。

    实际上也正如她所说的那样。

    当军用直升机往高耸的高层商业大楼以及与架设着信号塔的高规格办公街飞去时，异变发生了。

    在五十层高的大楼和信号塔间飞行的直升机轨迹突然变得奇怪起来，接着接连坠落。从我们这边虽然不知道发生了什么，但明显不是引擎故障，而是人为造成的感觉。

    “地上产生了大量的烟雾。”

    妹妹亚由美再次望着远处嘀咕着什么，也许是丧尸的妹妹眼神很好吧。

    但同时我在心里发誓：她再这么装逼我就用指头去折磨她的缝合处。

    “但那只是诱饵而已，在他们注意下方时姐姐的吸血鬼部下就从上面跳到直升机上。无论是从高层大楼还是信号塔上起跳都可以，只要击中螺旋桨或像西红柿一样覆盖住玻璃夺走视野就能让他们坠落。”

    “呜哇，等下，那是，呜哇……”

    下一个行动即使是我也能清楚的看见。

    由数十数百的钢筋组成的巨大信号塔从根部被折断，像巨人挥棒一样竖着倒下。坚强地幸存下来的几架直升机也被这铁块卷了进去，完全坠落到了地上，然后就没了。

    “虽说是斥候部队，但就连时速400公里的军用直升机也逃不出魔掌。平原已经成为姐姐的帝国了，感觉就连只苍蝇都飞不过去。”

    “姐姐真是抖S啊。”

    “因为她是女王嘛。”

    “之前我跟她聊体重秤结果被她用靠垫打了。明明我只是看她在坏掉的体重秤上闹腾，所以说了句下次买新的给她而已。”

    “那是哥哥的不对。”

    接着又有另外的动静产生了。

    咚！！咚咚！！响彻腹部的重音爆发了。

    那不是来自姐姐他们潜伏的市中心，而是供飨市的边缘。边缘地带的各处升起了浓烟。

    这回亚由美看都没看。

    “经过之前的结果，自卫军将桥和隧道爆破了。这些放弃救助幸存者的举动，单纯是为了防止这城市里的损害扩散到外面去。

    警察、军队，就连丧尸都不是艾丽华姐姐的对手。

    这种悲观氛围充斥在空气之中。

    可是。

    “亚由美。”

    我甩开消极思想开口问她，

    “我问你，你有多大的决心？”

    “哥哥？”

    “我不是在问你咬人增加丧尸这种次元的问题，而是问你有即使破坏这个世界也要赢姐姐的决心吗？”

    “你、你有什么主意吗？”

    “因为吸血鬼是个体发生突然变异所以大多数拥有奇妙的技能，比如变成狼或蝙蝠、将身子变小从窗户和棺材的缝隙里钻出等等。所以想要找到严格意义上的弱点，必须精查所有个体才行。”

    “那真抱歉啊，我只是只有一个技能的丧尸，哼。”

    “亚由美你给我听好，吸血鬼的基础构造是共通的。也就说他们继承了不能受到日光直射、心脏被破坏掉就会死、想要进入别人家必须得到主人的许可、不能渡过流水、不会被映现在镜子中等很不合理的不祥规则。和依靠病毒的丧尸相比，这部分实属多余。”

    “这又怎么了？”

    “你听漏了吗，亚由美。”

    我再一次提出重点，

    “……吸血鬼不能渡过流水。”

    丧尸少女瞪大了双眼沉默了一会。

    最终，她似乎明白了我想说什么。明明是丧尸，脸现在才青了下来。

    “哥哥你等等，你难道！？”

    “不知幸运还是不幸，我们逃到了山里而不是海边，拥有地利。因此，我们回到一开始的问题……亚由美，你有决心吗？为了让姐姐吃瘪，你能做到什么地步？”

    “……好吧，做就做。”

    亚由美咬掉烧烤的肉这么说道。

    逐渐涌上心头的并不是忌讳和不安，而是在灾难降临时、在台风的夜晚的那种兴奋感，是一种不懂事的激昂感和期待感。她的目光是这么对我诉说的。

    我也吃下自认为是最后的晚餐的烤肉。

    “没时间了，吃完这个后就立马行动。夜晚降临后吸血鬼的舞台就会拉开帷幕，在姐姐他们这么认为而掉以轻心的时候，我们才会有让他们碰一鼻子灰的机会。”

    “并且姐姐的优势是拥有统帅的集体，只要它们的联合崩坏，我的丧尸造成的伤害就会更大！”

    吃完饭后，我们再次做到了自行车上。

    目的地意外的近。

    我一边赶路，一边说出我心中的想法。

    “话说亚由美你平时都是将家务推给姐姐的，但没想到意外地擅长狂野派的料理呢。难道你是那种只要用上铁板和小铲子就无人能出其右的类型？”

    “哎，什么意思？我只是随便袭击了几组在野营的人抢过来顺便吃了个饱而已。”

    “……”

    丧尸果然就是丧尸。

    我差点全部吐出来了啊，亚由美！！

    【Pick up】超自然网站的新文章【Net files】

    The・百所日本灵异地点！！

    还没到试胆大会的季节？夏天将至，等它到来再去挑地方就赶不上了！这回让我们来为这样的你出个主意！！

    百所所在请参照下方的链接，这回重点推荐的是这里。锵锵！！供飨大坝！！

    这个看起来已经很老旧的大坝作为自杀圣地十分有名，想必它的名字各位读者也曾耳闻过吧？因为某某推理剧场里这大坝可是高潮的固定场所呢，可是知晓这大坝实际所在的读者应该很少吧。

    这里的主角当然是自杀者的鬼魂！欠债的一对情侣连车带人地噗通下去、脑子有问题的瘾君子脱衣全裸地噗通下去、举行某种仪式全身焚火地噗通下去，虽然这里十分盛行跳水自杀（……话说，真不想喝这个城市的管道水啊），但事情并不只是那么单纯。在附近的森林上吊、在公共厕所里割腕、甚至还有烧炭自杀、咬舌、将脑袋密封到塑料袋里等。为何都是来到这里却各自选择各种各样的自杀方式仍是不解之谜。

    因此，这里有个尚不确定的传言：有一些不善之辈在这个自杀圣地附近徘徊着。

    来捡宝的恋尸癖和潜伏起来拍摄自杀那一瞬间的狗仔还算可爱的了，有的人甚至用惨无人道的方法将为自杀而来的人折磨殆尽。感觉就像富士树海的传言的变种，因为这个传言变得有名了于是又传出了有杀人集团为了寻找合适又隐秘的狩猎场而来。

    可信度虽然只有五成，但异样的死者和失踪人员很多也是事实。

    说不定事实比传言中的还要恐怖吧？

    如果各位读者想在即将到来的暑假中拍摄一部灵异视频，记得要带好GPS发信器和防犯蜂鸣器等物品哦。

    ……不过听说在灵异地点内，电子机械经常失灵哦WWW

    【Pick up】话唠猫录下的班长的声音【Net files】

    最近我的邻居悟君没什么精神。

    听说他的父母经常吵架。

    也许不久后，他的家庭就会迎来崩坏吧。我偷听到了这种说法。

    我也不知道如果我遇上那种事，会有什么样的心情。

    因为家庭具有绝对性，如果亲眼目睹它的崩坏，就会变得不知如何是好。

    不过即使变得不再信任世界，那也不是因为世界改变了。所以悟君身边绝对有能值得信任的东西。不，正因为悟君如此伤心，所以今后才会邂逅很多像那样的事物。

    我可不是在说风凉话。

    即使悟君所信任的事物全部崩坏，我也不会背叛他。

    我绝对会成为值得信赖并且不会改变的人类。

    绝对。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第五章

    夜幕降临。

    吸血鬼从直射日光的枷锁中解放，开始发挥真正的实力。

    “姐姐。”

    【怎么了，悟君？】

    电话对面的姐姐语气十分文静且温柔，就像已经胜券在握一样。换句话说就是不会老老实实呆到早上，放弃这个大好机会。

    “周围已经一片漆黑了，吸血鬼吃什么？人数那么多，要做的饭也不少吧？”

    【嘻嘻，没事的。我们只要有新鲜的血液就行。当然如果有普通的汉堡和蛋卷，也能吸收一些心灵营养。所以我正命令他们在扩大势力的同时进行自给自足，到头来就跟让全镇人变成吸血鬼没什么两样……呕。】

    “我说姐姐？”

    【没事没事，只要深呼吸就能恢复…….为了不输给亚由美我可是很努力地填鼓了胃袋，这下绝对能让悟君大吃一惊……】

    “你不努力也行，我都说了我不追求女性的那种特点！！”

    【顺便一提悟君的晚饭是什么？妈妈不在时都是我来做饭，今天不能好好准备出来，姐姐我有点担心。】

    “嗯，我和亚由美吃过烧烤了。”

    【啊啊！？搞什么，那么开心！也叫上我啊！！我也是家人啊！！】

    “哎，爱干净的姐姐不是讨厌在户外生活时搞得手脏兮兮的事吗？”

    【悟君，正因为我爱干净所以才分得清漂亮和不漂亮的事物。你认为坦诚地参加活动和一个人在圈外吃酸葡萄哪个才算美好漂亮？你们好狡猾啊，只有亚由美酱和悟君黏在一起好狡猾啊！！】

    “对不起。”

    因为太吵了，我稍稍把智能手机拉远了一点回应她，

    “但这全部都是姐姐的错。”

    【……哼。】

    信号虽然没有传递气氛的功能，但我确实感觉到了有什么紧绷起来了。

    但我不去理会，我已经决定要救出被囚禁在吸血鬼军团里的泳衣班长了。无论什么挡在我面前，我都会为此将模拟器内的供飨市闹得翻天覆地。因此我现阶段不是在宣战，那种东西早就在姐姐将班长围起来那刻起就结束了。

    “我只说一次所以你好好听着。”

    【好。】

    “带着班长逃到高地，如果是在大楼里至少也要爬到三楼以上。说实话我们无法进行详细计算，越高应该会越安全吧。”

    【我说悟君，平时可爱的弟弟突然用起帅气的口气搞得姐姐我有点小鹿乱撞，虽然不想对这样的你泼冷水但恕我直言，我虽然不知道你接下来打算做什么，但你真的认为能赢姐姐吗？在白天都被压着打，都晚上了你觉得还能伤我一根汗毛吗？】

    “我说了，我只说一次。要是因为这样让班长被卷进去就得不偿失了。”

    没错，按道理来说正如姐姐所说，但可惜的是。

    咚――――！！！！！！

    从崩塌的大坝里涌出的水将一切前提都颠覆了。

    山这边拥有着作为城市水源的庞大的水。

    我借助丧尸少女亚由美的力量控制住了，不，应该说是破坏掉了。

    这样一来下流处的城市会变成怎么样简直一目了然，即使有掌握水灾征兆的Weather Sphere也派不上用场。

    【悟、君？骗人，这难道是……！！】

    “水已经到你那边去了？它不会像海啸一样扑向你，而是像进水一样从脚边以数米为单位上涨。”

    我将智能手机稍稍拿开，从山顶上眺望夜晚的街道。

    智能手机画面上显示着无人机拍摄到地面上除了大楼外的道路瞬间被漆黑的水淹没，构成了大楼变成过河垫脚石的构图。

    实际上水深和水速无关紧要，重点在其它的地方。

    “吸血鬼渡不过流水。”

    【！？】

    “所以姐姐你死心吧。吸血鬼的强大所在是由女王为核心的扭曲社会。但成员一旦被隔离就无法发挥其特色。并且不用多说，身为姐姐敌对者的丧尸根本不会在意水流，能在城市里自由行走。”

    战斗准备已经完成了。

    我不等姐姐回话就挂了电话，开始我们的行动。

    “哥哥你有小艇吗！？”

    “这里是减灾都市供飨市，到处都有那东西！”

    路边装消防水管的金属箱的旁边还并列着一个跟它同尺寸的容器，我打开它后扭了下阀门，带电动马达的橡胶艇就像安全气囊一样涨了起来。

    “比起这个，亚由美你的伤不要紧吗！？”

    “嗯，你说什么呢，居然担心丧尸的伤。”

    她一副没事人似的甩起满是鲜血的手给我看，从大坝回来后她一直是这个样子。职员们面临整个城镇被淹没的危急关头会疯狂抵抗也不奇怪，但没想到站在丧尸顶端的亚由美也没能无伤而退。大坝那边到底发生了什么啊。

    她用裁缝包里面的针线像修玩偶一样复杂地缝起伤口。

    “哥哥我们快点走吧，时间可不等人啊！”

    “你没异议就好，记得下次注意点啊！你好歹是个女生！！”

    “别说了，真让人害羞。啊，手掉了。”

    “亚由美你赶紧捡起来――！！”

    我将小艇扔到像夜晚的海面一样的漆黑水面上，让缝合中的亚由美先上后也搬着折叠自行车上了小艇。

    使用方法在学校的教学中学过，我费了一番功夫开动和船舵一体的马达，驾着小艇往化作巨大浊流的供飨市驶去。

    “丧尸们呢！？”

    “已经在刚才的野营地和大坝职员室准备好了！希望超过一定数量后，他们能够像老鼠树状图那样增加啊。”

    通过上空无人机的拍摄确认方向，我们的小艇穿过立在淹没都市里的大楼向姐姐的所在地驶去。

    阿鼻叫唤很快就开始了。

    基本上无法渡过流水的吸血鬼们只能往头顶逃生，无数的丧尸们在这时浮出水面爬上墙壁，向吸血鬼们袭去。即使吸血鬼在总人数上占优势，但在同一个屋顶上将会是我们丧尸占优势。之后只要咬死那些束手无策的…….呜哇，我的说话方式被丧尸老妹传染了……

    “哇，看来数量很顺利地增加了呢，喽们也挺拼命的呢！！”

    “即使是沉在水中的尸体，只要是还没加入阵营的未感染者就能加入我们的阵营。但把吸血鬼变成丧尸、丧尸变成吸血鬼这种变换阵营是不可能的就是了。“

    “无所谓，只要能看到胜券在握的姐姐吃瘪的表情就行。”

    即使在我们聊天时，小艇依然在飞驰着。

    无人机能清楚地拍到姐姐的位置，这是因为吸血鬼的属性造成的。

    没有家主的许可不能进入其房子，也就说除非是自己家和学校等公共设施，否则无法踏入属于私有地的建筑物内部。

    对于如今的吸血鬼姐姐他们来说，他们的世界只有被隔离起来的四角场地。

    光是通过无人机眺望就能明白，势力构图被瞬间涂改了。

    无法集结成以女王为中心的集团的吸血鬼们，因为局部的数量差距正被逐个击破。

    “姐姐！！”

    为了不被橡皮艇的马达声盖过，亚由美大声地喊道。

    我们已经很接近姐姐所在的屋顶了。

    能看见她旁边有个教堂的钟楼，可见她所在的大楼不怎么高。

    小艇冲上被淹没的屋顶边缘上顺利登陆，在我用绳索固定小艇时妹妹就踏上了屋顶与哥特萝莉礼裙打扮的吸血鬼正面相对。

    姐姐阵营里有两个像保镖一样的侍从候在她左右，除了保镖之外只有姐姐和作为人质的宽额头班长站在保镖后方。

    拨水的声音从四周传来。

    五人、十人、十五人、二十人……丧尸们不断从漆黑的水里伸出手腕抓住屋顶的房檐挺起上半身，亚由美的战力就像从地狱攀爬上来一样不断增加。

    “将军了！！该收年贡了，即使现在道歉我也不会饶了你哦！！”

    “虽然你这么理直气壮，但这个恶魔一样果断的点子其实是悟君出的点子吧。”

    “有什么不好！！哥哥现在可是我的！！”

    “哎呀，宰了你这妹妹信不信。”

    “嘎呜！！”

    被晾在一边待机的泳衣班长呆滞地看着我，你这表情就像和我断交了好久一样啊！模拟器！！

    “哼。”

    姐姐不知为何没理会亚由美而是对我送秋波，

    “你果然会为了班长战斗到这种地步啊。明明这只是模拟器资料，只是由麦克斯韦操纵的空心人偶而已。明明我们姐妹在现实世界真吵架了你却不闻不问。”

    “因为这很恐怖啊！！这种泳衣舞蹈文件夹的存在一旦暴露我绝对不是被打个半死那么简单！我不要，我害怕被班长讨厌！！”

    “……真碍眼啊……”

    “哎？”

    “没什么☆”

    姐姐瞬间变脸，微笑了起来，

    “那么亚由美，你既然摆出一副将军了的样子就然我看看你的本事吧。我可是获得了夜晚的吸血鬼，别以为能简单对付哦？”

    “少装蒜，小的们上啊！！”

    呜哇，这妹妹一得势就作威作福。

    真是狼心狗肺的家伙！明明刚才还在哭呢！！

    丧尸们收到恶棍县令（看起来那么一回事，但其实它们并没有等级制度）的号令，从四面八方展开突击。姐姐命令候在她左右的侍从前去阻挡，但只是杯水车薪。很快就被三十人以上的丧尸集团包围并压倒在屋顶上，接着就是丧尸开始用餐的时间了。

    剩下的吸血鬼只有姐姐一人。

    不知是不是作为女王的矜持，她没有把班长当挡箭牌。

    “我说亚由美酱。”

    “怎么！？我现在心情超爽可以听听你说什么！！”

    “你认为我们原本的计划是什么？”

    周围的丧尸们杀到了姐姐的面前。

    丧尸和吸血鬼不同无法统率，因此亚由美冲过去拉住在姐姐身边发呆的班长的手把她拉开。

    终于能重逢了。

    可是因为无数的丧尸将艾丽华姐姐包围了起来，我无法高兴起来。

    …但无论如何，这样一来就结束了。

    只要得出结果模拟就会告一段落，模拟器也随之关闭。

    本来应该会这样才对。

    但被众多丧尸压倒在地的哥特萝莉礼裙打扮的姐姐紧紧盯着这边，脸上的微笑也没有褪下的意思。

    爱美的姐姐就这么血淋淋地逐渐坏掉。

    “没事的，只要没伤到心脏伤口就能再生。”

    “……”

    “而且我不需要同情，因为我的计划也在顺利进行。”

    身体各处即使正被撕咬着，姐姐的表情也毫无变化，这使得我背后蹿起一阵恶寒。

    “亚由美酱，你认为我们为什么一开始就盯上警察局和市议会？”

    “姐姐你在说什么……？”

    “将权力者和情报发送者收入囊中，让人类和吸血鬼一起打击丧尸……可不是为了这样哦☆”

    ……我有种不好的预感。

    等等，她还有后手吗？这人是能变身好几回的最终boss吗！？

    “吸血鬼的技能是突然变异得来的，会得到什么谁也不会提前知道。所以当有人出现我想要的技能后，我是不可能只让他去增加吸血鬼的。”

    吸血鬼的技能多种多样，比如变成蝙蝠和狼，或者是改变身体的尺寸。

    其中也有极其凶恶的技能。

    比如一旦中招，“吸血”鬼这一框架就会崩溃的……

    “啊啊，啊啊。大量杀人的话用卡利甘扎罗斯（カリカンザロス）和聂拉普希（ネラプシ）也可以，暗杀的话德兹贝尔丘卡（ドッペルジュガ`）和布里格拉卡斯（ヴリコラカス）也足够。不过抽到不是以生者为食而是以死者为食的吸血鬼却十分稀罕，今天这个时候能抽中那种，我作为女王果然十分强运啊☆”【注：这些是各种吸血鬼的名称】

    即使被丧尸们压倒啃食着，姐姐也依然没有褪去笑容。

    相对，亚由美的脸色变的一片铁青。

    “我们想要的是在波兰古文献里登场的吸血鬼。一种白昼下也十分勤奋，吸食死者心脏的吸血鬼；一种在棺材中啃食自己的肉并吸食亲族的精气的吸血鬼。拥有传承中的极恶性质的吸血鬼。”

    姐姐展现出了将珍藏的礼物掖藏到最后，再用双手将其从背后掏出献上的愉悦。

    “其名为乌皮欧路，拥有【敲响教会的钟，杀死所有听到钟声的人】的极恶特性的吸血鬼☆”

    我的后背瞬间冻僵了。

    即使如此姐姐的话语仍在继续。

    即使搬出了这种秘密兵器，她也没有停下。

    “悟君，乌皮欧路是吸取死者心脏的吸血鬼。如果教会钟声的效果范围内的人全死了，之后她就会将那些人全部变成吸血鬼。现代人口密集地里有1000人10000人？也许还能抵达梦幻般的十万人吧。”

    “不可能……城市都被谁淹没了。即使钟声响起，乌皮欧路也无法在水上通行！”

    “所・以・说，你搞错顺序了吧？”

    “……”

    “呵呵，我都说了乌皮欧路是在白昼行动的吸血鬼了。并且乌皮欧路不是用牙，而是用细长舌头前端的刺吸血。我还说过吧？我们可不是毫无意义地渗透进警察局和议事会。球场和剧院等民用要塞都聚集了数万人，因为环境卫生低下难免会被虫子咬。没错，乌皮欧路事前留下了记号。嘻嘻，那也没造成什么大混乱哦？我们一开始就放出了让人安心的谎言然后在人群拥挤的要塞里装清白。被乌皮欧路做了记号的死者会变成吸血鬼，以此为前提，你不觉得即使替换了几道程序也能成立事实吗？一旦成立的话……”

    姐姐他们是在中途表明身份从围栏的内侧袭击人类，并将人类逐个转化为吸血鬼增加手下。

    但即使这么做也不可能把球场里面的所有人吸得一干二净，多少有些人逃了出来也不奇怪。

    可惜即使这样也是徒劳的。

    本以为逃出生天其实只是被放养而已，人类没能得到能足以左右自己性命的选择。

    “不行……”

    亚由美发出制止的叫声，但姐姐的话语仍然在继续着。

    “只要响一次钟，预约好的人类就会瞬间丧命变成服从乌皮欧路之印的吸血鬼。不觉得这种设定可以成立吗？呵呵，和我们标准型吸血鬼不同不需要让目标失血死的乌皮欧路（ウピオル），她只要让目标先死了就能发挥出和吸血相同的效果。但是如果在白天将幸存者全部变成吸血鬼的话他们全部都会因为日光化灰，所以必须先存起来。那么悟君，问题来了。“

    “那不可以！！”

    “白天里，唯一能无风险地行动的乌皮欧路逛过了球场和剧场等共八个民用要塞。接触到并留下‘虫子叮’伤痕的大概有三十万人左右。那么钟一响会有多少吸血鬼诞生呢☆”

    我就连回答的闲暇都没有，我和班长被亚由美撞飞跌入漆黑冰冷的水中。

    在被厚实的水壁淹没的那一瞬间，覆盖表面世界的大震荡爆发了。

    【Pick up】关于吸血鬼的突发变异【Net files】

    吸血鬼的除了基础性之外个体大多数还具有特殊的技能。关于这点，突发变异是牺牲者本人的性质和下手的吸血鬼本身的技能相乘引起的看法十分浓厚。在一部分场合下，被吸血导致细胞活动停止了，也就是想从后天伤害染色体这一因果关系中解出规则性，但估计也是百忙一场吧。

    因为身体变小、变成狼和蝙蝠等技能的应用范围早已超越了能用物理解释的范围。

    我曾见过各种各样的样本，其中最凶恶的就是乌皮欧路。

    它的起源是在波兰传说中出现的吸血鬼。它的凶恶所在是虽是叫吸血鬼，但却具备着不咬人的攻击手段。

    最凶恶的就是钟声。

    传说乌皮欧路是在白天行动的吸血鬼，它甚至还有在深夜潜入教会敲钟的故事。与乌皮欧路享年相近的人类光是听到钟声就会被杀。

    只是居民被杀已经是不幸中的万幸了，不过我的意思并不是总比变成吸血鬼好。

    乌皮欧路据说是为了死者的心脏而吸血。

    如果乌皮欧路在一夜间使一个城镇毁灭，并像鞭打死者一样吸血。也就是死者接连变成吸血鬼的话，幸免于难的生者们将会被怪物集团吞没。包围强大的吸血鬼勉强将其打倒是不可能的，反而会被对方以数量的暴力压制。

    面对那种怪物，能赢吗？

    面对那种力气、知性和数量都具备着的吸血鬼，人类该以何为傲呢？

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第六章

    “噗哈！！”

    我和班长两人浮出了夜晚的水面。

    拜厚实的水壁所赐，我们没有听到钟声……

    可即使如此，我们仍察觉到了异变。

    “怎么……这水的流动……？”

    “Sure，水似乎因为什么停滞下来了。”

    光是从能抓住屋檐这点就可以知晓，之前那激烈的浊流完全停止了。水面变得像湖面一样平静。

    “这是当然的。”

    说话的是仍处于现在进行时被啃食的姐姐，并且她那富有余裕的表情仍未消失。

    难不成抖S的姐姐在相反的方面也十分精练吗。

    “乌皮欧路仅是行动一次，就能将半径一公里内的范围变成捕食者的领域。因此获得的吸血鬼大概有一两万左右。呵，白天做的手脚有些告吹了呢……不过钟声的传承也是【诅咒与乌皮欧路享年相近之人】，也并不是万能的呢。但即使如此战力差距也是压・倒・性・的。”

    “……”

    “并且如今凑齐了此等数量，也就能进入下个阶段了。亚由美酱我问你，如果在浴缸上面浮着一大堆头发的情况下拔掉栓子，是不是会堵住排水口呀？”

    “难道。”

    “吸血鬼无法渡过流水。”

    已经将军的定局，被彻底颠覆了，

    “但如果拥有自灭决心的吸血鬼手下一口气跳下去，将所有的出水口堵住的话会怎么样呢？虽然害怕【流水】，但只要【水不流】的话就没什么大不了的。这种简单的解法也是存在的哦。”

    “难道――！！！？？？”

    亚由美很快就判断出来，之前的机会全都打水漂了。

    我放开手往后方避开，当我们退到顶着突出漆黑水面的Weather Sphere的电柱顶端边时，无数的人影从四面八方一齐飞来。

    他们是吸血鬼，之前被流水隔离起来的生物。

    小虫笼被更大的笼子套住了。

    支配小屋顶的三十只丧尸，因数百吸血鬼的杀到而失势。它们因为对女王不敬，瞬间被吸血鬼们大卸八块了。

    居然将吸血鬼部下当做堵排水孔的毛发，外表看着可爱其实却是女王大人呀，姐姐这混账啊啊啊啊！！！

    “哥哥！！”

    亚由美冲我叫喊，但漂在水面上的我专注于用力抱紧身边的班长。因为我不情愿啊！！都来到这里了还要分离我才不要。面对发挥全力的姐姐不断重复展开夺还作战，这种事即使有几个身体都吃不消！！我才不要因为奇怪的结局导致资料被自动发送给大学和研究所，被那些自大的大叔们嗤笑，更不要被现实中的班长铁拳制裁！这个秘密我要带到坟墓里去！！不知道是不是接收到了我的意志，跳到突出的电柱上的亚由美咋舌后抓住了我的脖子。

    “啧！！哥哥你这班长痴！！”

    “我愿意――！！”

    “歪嘶（白痴）！！歪是（白痴）――！！（哭腔）”

    我就这样被亚由美吊起，然后顺着力道一口气跳到橡皮艇上。

    我的身子直接陷入橡皮艇，然后又因反作用力被弹了起来。

    这附近已经没有亚由美的同伴了，无秩序的丧尸集团已经接连被取回统率的吸血鬼军团歼灭了。

    “快点逃！在这儿被抓的话姐姐是不会放过我们的！会和班长一起被咬成吸血鬼的！！”

    “我知道！！”

    我连忙启动电动马达，

    “但你叫我往哪逃啊！！”

    “实话说，这会儿真是高潮感满载呢。”

    “~~~”

    亚由美没教养地咬起大拇指的指甲。

    即使在这时候也仍有数个吸血鬼从被水淹没的大楼间跳跃袭来！！

    我们的电动马达的马力根本无法与借助了夜晚力量的吸血鬼相提并论，他们就快追上来了，快要跳上船来了。

    “啧！！”

    我迅速将小艇上的“货物”朝他们扔去。

    那些是装了野营地发电机里的汽油的果汁瓶，我为了将汽油和瓶子里的空气混合在一起拼命摇过。但即使点火让其爆炸，对不死身的吸血鬼也造成不了多少伤害。

    不过吸血鬼一旦被白蜡或山楂的桩子打中心脏就会被消灭。

    那些户外爱好者带着野外生存小图鉴真是帮大忙了。我用橡皮圈套住瓶口并用细枝当做薪插了进去。就像通过对土制炸弹缠上刀片和有刺铁线增加破坏力一样，这玩意也变成了对吸血鬼散弹了！

    嘭！！

    随着刺耳的爆炸声响起，打算强行上船的吸血鬼们变换了轨道掉进了漆黑的水里。但我不清楚他们死没死。

    一阵轻柔的嬉笑声从某处传来。

    【真过分呢……】

    那是艾丽华姐姐的声音。

    我明明将马力调到最大了，声音却没有远离我。

    她那像在宽阔的屋外奇妙回响的声音渐渐地追上了我们。

    【悟君真是过分，居然要伤害打倒我们吸血鬼，姐姐实在伤心得撕心裂肺呀……】

    “呜哇！！姐姐对不起！！”

    “都到这种地步了你还怕个毛啊，哥哥！！那种大屁股女有什么好怕的！？”

    【呵呵，亚由美酱，之后我要开家庭会议哦？呕。】

    “糟糕，她是变成了蝙蝠追着我们。话说她刚刚难道和走投无路的幸存者擦肩而过，于是顺便去咬那人的脖子了吗！？”

    “食量超小的姐姐逞个屁强啊！而且不吸到致死量根本变不成吸血鬼，咬到中途却放弃有意义吗！！”

    无论逃到哪里都摆脱不掉。

    而且整个城市都被水淹没了，连个可以安心停留的房间都没有。

    “不对哦哥哥，还有剩。”

    “？”

    我下意识地皱起眉头，但亚由美没有看向我而是将视线投向了泳衣班长。

    “麦克斯韦！可以这么叫吧？水淹后参照物都难以识别了，Huge房地产大楼的位置是这边吗！？”

    “No，您虽然暂时得到了上位权限，但能进行系统认证的用户只有天津悟大人而已。根据系统保全顺位，目标用户外的指令皆不受理。”

    “……哥哥，我能稍微咬死她吗？”

    “亚由美你冷静点，这样就得不偿失了！还有麦克斯韦你也展现那种奇怪的固执！我承认亚由美的指令！！”

    “Sure。刚才提及的Huge房地产供飨市中央分店处于直线前进四百米后向左转前进五十米的位置。但一楼的接待处已经被水淹没了。”

    “……对哥哥惟命是从还献媚讨好……果然还是对她实行天诛咬死她…”

    “亚由美你够了，话说房地产里到底有什么啊！？”

    “哥哥你忘了吗。”

    稳稳地站到掀起新月状波浪的小艇上的亚由美说道，

    “除非得到家主的许可，吸血鬼是无法擅自进入家中的。”

    “记得。”

    “我怀疑这是对因由超自然逐渐渗透城市，使得对劝诱访问增加的感到恐惧而诞生的传承，不过要紧的是对姐姐有效就行！你看那边，已经能看见Huge的招牌了！！“

    橡皮艇就这样直接撞破大楼三楼的玻璃冲了进去。

    橡皮艇冲进了铺着绒毯的楼层里，但丧尸亚由美没等它停下就跳了下去在地上翻滚。

    大楼里面漆黑一片，我启动智能机的手电功能照亮周围对亚由美喊道。

    “亚由美，姐姐他们快赶到了！！”

    “我知道！！哪儿、哪儿，找到了！是表示这栋大楼所属的原本文件，只要稍微改写一下……”

    这里堆积着一大堆钢铁架和箱装文件，亚由美按照字母顺序从并排的架子上抽出一个资料。然后亚由美将它摊开到工作桌上，用油性笔涂改几个项目。

    “这样这栋大楼就变成我们的了！只要没有我们的允许姐姐他们就无法进来！！”

    “亚由美你叫的这么起劲，干嘛手又不动了啊？”

    “……我也想盖棺定论啊，但手头上没有印章。”

    “真是的！！这里是外资企业，只用签名也行！！”

    我夺过油性笔三两下地写上了我的名字。

    就在那瞬间，一阵撞击声回响起来。

    吓了一跳的我回头一看，看见大概是吸血鬼的人影呈大字型贴到了窗上。但那扇窗的玻璃已经被我们的橡皮艇撞碎，窗户上什么都没有……

    之后赶来的数只吸血鬼也是同样的下场，既没能打破玻璃也无法从玻璃已经碎掉的地方入侵进来。有门的地方更不用说了。

    我们终于安心地吁了口气。

    “总算撑住了吗？”

    “还不清楚，姐姐可不是摔了一跤后只是平凡地站起来的那么简单的人物。总之我们先移动到吸血鬼们看不到的地方去吧。”

    “比起随意出击，静静地等待太阳升起方为上策吗。”

    总之我和亚由美以及泳衣班长一起离开像资料室一样的房间，橡皮艇和折叠自行车则丢在了那里。

    身为高中生的我和房地产大楼根本无缘，现在才知道一二楼的是普通接待处，现在所在的三楼才是用来接待比较高级的客人的商谈空间。说实话，这里到处摆放着美术品和古董，还排列着一堆上了锁的小房间，比起讲效率的办公室更像娱乐空间。

    不知是不是因为水淹，电梯已经停了。

    我们顺着楼梯上楼后，娱乐的气息更浓了。

    “呜哇，这是什么。”

    “像私立博物馆一样呢。”

    整个楼层排列着无数大小不一的玻璃橱柜，里面摆放着古今中外的绘画、雕刻和工艺品。楼层中央甚至还用巨大的肉食恐龙骨骼标本装饰。在黑暗中靠手机手电前进的我不时会照到诡异的绘画和人偶，给我种毛骨悚然的感觉。如果能对整层楼通电的话，这楼层应该会给人带来艺术的气息吧。

    这些有什么意义，对房地产交易有什么样的效果，作为小孩子的我无法明白。电视广告不仅是为了让观众买账，有的是罗列集团旗下的名字和彰示自己工厂的优秀技术……那种由企业制作出来面向企业的宣传，和这层楼的东西一样都是大人的虚荣吗？

    不过这些东西对我们来说挺有用处的。

    它们的布置方式使我们得到了很多掩体，并且为了照顾讨厌直射日光的顾客这层楼没有设置窗口。对企图从外部观察的姐姐们来说这里就是一个黑匣子……除非它们有透视和千里眼以及蝙蝠超声波等不明觉厉的技能。

    “哥哥你看这边，这个版块是东欧特辑。”

    “嗯？”

    “几乎变成吸血鬼特辑了，设置的人是吸血鬼迷吗。”

    我凑过去端详了会儿，确实也觉得是个吸血鬼版块。

    这里不仅摆放着大棺木、镶满宝石的王冠和手杖，根据介绍文，就连湖畔古城画都是用掺着血液的颜料画的。

    其它还有据说盛满过中世纪贵族鲜血的浴缸，用于有效率地榨取血液的拷问・处刑具。尽头却摆放着锤子和古老的桩子。这阵容使我搞不懂这是以吸血鬼传承为基础的版块，还是展示被当成怪物的贵族爱好的版块了。

    泳衣班长歪起脑袋。

    “如果用这里的物品，是否能对吸血鬼造成有效的伤害呢？”

    “这跟拿火枪去打倒武术高手的说法一样。虽然可能会造成一定的伤害，但根本找不到特地拿老古董去拼搏的理由。活用手头现有的物品还比较好吧？”

    顺便一提，另一头也有和丧尸相关的版块。

    不过那版块是采用集合了加勒比海周边的文化和风俗的资料展的形式。

    “这是巫毒吗？可是穿的都是普通的西装和大衣，都没什么宗教感呢。”

    “到了近代都是这样了，而且也没什么穿戴带有时代感的装束的必要啊。”

    “嘿，我还以为全是丧尸，没想到还有各种其它的货色呢。”

    “因为オウンガン（这片假名是巫毒教里的神官的意思，原文后文的神官是汉字）自身就是管理所有行政【条例】的神官，丧尸则是其使用的刑罚技术之一。虽然世间一直放大他们出格的地方，但其实他们也会实现祈求丰收和祈雨等普通的愿望。”

    “他们堂堂正正带着十字架是怎么回事？”

    “因为巫毒有着吸收其它宗教再组合进自身传承里的特征。不过这里，没想到由此创造出的药品因病原菌的混合而变成剧症型啊。”

    在我们这么交谈时，智能手机收到了来电。

    是姐姐打来的。

    对方开口第一句就是哭腔。

    【呜呜……过分，悟君好过分。带大家躲进秘密基地里开心聊天，却把姐姐排除在外。只留我孤零零一个人……】

    “唔。”

    “哥哥！！不可以！！”

    我心头一泛起一阵酸楚，然后被亚由美一脚踢飞了。丧尸强大的脚力使我浮空，腰也差点被冲击给折断。

    “不必涌起奇怪的罪恶感！这种色诱花招就是吸血鬼套家主许可的常用手段啊！！”

    “亚由美可是啊，【雨夜中，小猫饿着肚子蜷缩在纸箱里】之类的即使明白刻意过头也依旧会刺痛人心啊，已经是种套路了！你听姐姐说了吗！？过分、大家、开心、只有姐姐、排除在外、只留我、孤零零。这诱导也太熟练了，我的心已经被好几根针扎了，真的得不管她吗！？”

    “直接挂电话啊！只要不接听就不会动摇。赶――紧――挂掉那乳牛女的电话――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    这时，电话那边响起了悉悉索索的声音。

    感觉像布料摩擦的声音？

    “我说，姐姐你在做什么？”

    【你问做什么，我只是觉得闷热在脱衣服而已哦？】

    “噗噗！？”

    啊，糟了！！亚由美这么叫着踢了过来，但没赶上姐姐说的话。

    “因为我很爱干净，受不了流汗。啊啊，如果想看姐姐的话，你有智能手机吧？我可以暂时休战在悟君眼前直播哦。你是不是很在意我从哪里开始用湿纸巾擦呢？】

    “哎，可以吗！？那务必！！！”

    “白。”

    亚由美脸色苍白地大叫起来，

    “白痴――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    哗啦！！其它楼层的窗户玻璃破裂的声音爆发了。

    哎？怎么回事，唉唉！？

    【好，多谢了你了。我已经好好得到家主的许可了哦，悟君☆嗯哼哼。】

    “什么，我没给许可啊？不是用智能手机直播给我看吗……”

    “你这色老哥！！我、在、悟君、眼前、直播。里面一句都没说是用视频直播！有在跟前脱的意思就会变成入侵许可了你这畜生！！”

    “哇――！！”

    即使后悔也来不及了，我已经清晰地听见众多往这边赶来的脚步声了。接下来必须正经点。

    “亚由美，麦克斯韦也是。要突围这里了。”

    “这结束后我要开家庭会议啊！哥哥！！”

    “对我来说安定的人渣更让我放心。在破坏大坝的时候开始散发帅哥范导致我一直在分析这是什么错误，看来我杞人忧天了。”

    “要开家庭会议的是姐姐吧！居然用那种勾引方法。既然用那种约定入侵进来，之后记得要好好给我看啊！！爱干净的姐姐到底是从哪里开始洗的呢？咽唾沫！”

    【噗噗！？哎，等、悟君，唉唉！？】

    难得的圣域泡汤了，已有大量的吸血鬼入侵就不可能在这里笼城到早上了。

    “总之只能回小艇那儿去了。”

    “也是。可要怎么回！？各处都有吸血鬼涌进。我没有活人可是增加不了丧尸的！这样下去无论是质还是量都比不过啊！！”

    对吸血鬼用棒子敲还是菜刀捅，他们都死不了。

    而且他们和丧尸不一样是具有知性的。对方联合起来就能截断我们的退路，就连清查每个房间都会做。躲到桌子下还是箱子里都没戏可唱。

    可是。

    “对方既然具有知性，就能使用和对付丧尸不同的战法。”

    “哥哥……？”

    “我们要欺骗吸血鬼。和靠本能咬人的丧尸不一样，会思考的生物是会露出破绽的。”

    【Pick up】历史书的后记（电子书版）【Net files】

    这在假想战略里经常出现。

    但实际上英雄堂堂正正和怪物一对一战斗并胜利的事情并不多。

    英雄和大家想象的不同，用坑蒙拐骗完成讨伐的并不在少数。

    日本的话有趁八岐大蛇醉酒讨伐，北欧神话中最强的雷神托尔为了夺回姆乔尔尼尔甚至伪装成名为芙蕾雅的女神。

    本书中也举例了数个英雄，其退治怪物的情节着实有趣。它们表现了古今中外的民族性，换言之就是分担表现了禁忌。

    举例说：因为不想被敌人骗所以自己主动去骗就被能允许吗。

    举例说：欺骗行为要掌控在哪种程度才算英雄或是小人。

    举例说：讨伐之际要以什么理由才能将欺骗行为正当化。

    只要解析这些问题就能看清其习俗和文化，这比起踏足千座遗迹查阅千册资料，更能清晰地感受出当时的环境与氛围。这正是历史学家的幸福本身。

    但不要搞错了。

    这些欺瞒的策略和讨伐的经过都只是结果论而已，只是完全的计划因数个偶然的重合取得了偶然的胜利而已。

    这世界上也许不存在被完美欺骗的人。

    但被骗后不生气的人更为罕见。

    如果，眼前存在着无法用正攻法较量的怪物。

    如果，为了填补差距而使用欺骗技术。

    如果，即使如此也无法战胜呢？

    足以予见那种状态的战败惩罚比用正攻法战败惩罚更为辛苦更为严苛。因为得知自己被欺骗的暴怒者是不会有慈悲并且不会饶恕敌人的。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第七章

    即使呆在博物馆里也没什么能做的，在里面笼城也只会被逼死而已，所以我们冒着危险从黑暗的楼层朝出口移动。

    万幸的是这里是拥有减灾都市称号的供飨市，有着像仓库一样的空间和各种应急食品。鱼罐头、狂风也挂不断的伞、合成纤维的带子、强力的手电筒、登山常用的绳索、有着表面像铝箔的隔热包。只要做些小工作，这一切都能成为武器。

    “凭这些真的能打倒吸血鬼吗！？感觉像暑假手工一样啊！！”

    “亚由美，吸血鬼也是有各种各样的。接下来是重点，如今充斥供飨市的吸血鬼是姐姐刚制造出来的哦。”

    我们在下楼的楼梯口和吸血鬼遭遇了。

    亚由美在那年轻男性行动前打开了自动伞，贴满内部的铝箔使得伞变成像摄影集光板一样，然后在将防灾用的强力手电照进去。

    咣！！蕴含着暴力的闪光像透过凹透镜那样被集中在了一起，然后化作一道更强力的聚光灯照射到楼梯的吸血鬼的脸上。

    我大喝道。

    “吸血鬼怕光！！”

    “吸。”

    在对手胆怯的那瞬间，我开始进入下一步行动。也就是转起用绳子绑住的合成纤维袋。袋子十分的沉，这也难怪，因为里面装满了罐头。这使得它变成了一击就能让普通人的头盖骨凹陷的流星锤。

    我利用离心力和高低落差一口气朝对方砸去。

    吸血鬼由于闪光和内心的恐惧没能迅速行动起来，但他自负不会被物理攻击打倒。

    但很可惜。

    噗咚！！那声音像是沉重的沙袋遇到了撞击一样，在相撞的同时某种锐利的东西从袋子里大量飞出。那是我连同曲折的罐头一起放进去的固态燃料，也就是锐利的白蜡薪。因为枝条和断面的气味和之前的炸弹一样，所以勉强能分辨出来。

    吸血鬼被特定的木桩打穿心脏就会消灭。

    “呀啊啊啊！？”

    这是第一次的有效打击。

    我再次对双手被打断的吸血鬼甩出流星锤，这回他无法再挡下了。流星锤直接埋进了他的胸口，我的双手也感受到了沉重的回馈。

    啪~~！！干燥的消失声响起。

    吸血鬼的肉体在倒地之前就化作了灰烬，撒满了楼梯的地板。

    “奏效了……”

    亚由美呆然地拿着伞和手电筒嘟嚷道，

    “对吸血鬼奏效了！！明明太阳光以外的光是没有效果的啊！！”

    “艾丽华姐姐一眼就能看穿这把戏，但吸血鬼新人根本区分不出来！只要我们自信满满的主张这点就能骗到他们，让他们身体僵住。这时我们再甩出装有白蜡树枝的流星锤就能干掉他们。这招果然管用。即使吸血鬼的规格超乎寻常，但我们能在他们根据状况无法使出全力的情况下做个了断。”

    我们下了楼梯在走廊中前进，虽然中途和好几个吸血鬼撞了个正着，但通过破坏天花板的消防花洒并大叫“吸血鬼无法在水上前进”和在漆黑的地板上散布插着木桩肥皂o他们踩等欺骗手段争取了时间，然后用流星锤将他们了解了。

    吸血鬼虽然可怕，但并不是绝对的，是能打倒的！

    “尊敬的用户，那扇门的后边就是侵入口，小艇也应该在那。”

    “好，能逃掉了。虽然不知道逃出这里后能做什么，但至少不要死在这里。”

    “哥哥，在那间资料室里重新写上其它大楼的所有权，这回应该能在那栋大楼笼城了！你别再被那种色诱骗出许可啊！！”

    在我们一边对话一边打开门的时候，一道被忘却的声音从智能手机中传出。

    【好过分……】

    “吸，姐姐。”

    【悟君真过分，我可是收到报告了。居然扑杀我们吸血鬼，让我不得不再增加同伴，唔呕……】

    “你血都吸得想吐了！别勉强了，去做些消化运动吧！！”

    “唔嗯！！你意思是丧尸被做掉也行吗！？”

    【嗯，丧尸被干掉对我也有难处呢。你想想，吸血鬼被陷入错乱的警察乱射一通却毫不在意地去攻击他，这根本算不上华丽吧。】

    “咕，无法反驳！！”

    【而且已经无所谓了。】

    这句话听起来像是在闹别扭。

    和泳衣班长一起将橡皮艇推到漆黑水面上的我背后一僵。

    奇怪，有什么不对头。

    外面的状况……怎么说呢，有什么很不对劲的地方……？

    【既然悟君不肯轻易放弃，还向姐姐我们反击，我也要拿出真本事了。哼，事后哭鼻子也已经晚了。】

    “尊敬的用户。”

    我一样仰望着夜空的班长对我报告道，

    “月亮不见了。天气晴朗，应该不是天候的原因。”

    “等等，也就说有什么覆盖住了夜空……难道说，亚由美，快上来！舍弃原计划！！赶紧乘上小艇来！！”

    “哎，唉唉？”

    亚由美惊慌的声音和某种东西拍打翅膀的声音重合了起来。

    没错。

    数量超过百千万的蝙蝠组成的沙尘暴将天空遮住了。虽然不知道一个吸血鬼能分散成多少蝙蝠，但这数量也实在是过于庞大了。数个由蝙蝠组成的支柱像龙卷风一样的从城市中升起，然后集中到夜空中的一个点上，最终凝缩成了一个球体。这是吸血鬼变成蝙蝠，再从蝙蝠变回吸血鬼的应用。只要聚集数人份的蝙蝠，就能变成一个巨大肉块……

    【因为不知道悟君藏在哪里，所以我决定让整栋大楼从地图上消失。】

    蝙蝠，据说是由吸血鬼变化而来的动物。

    他们所处的高度是数千还是数万？那是多少人的集合？

    【东欧的吸血鬼瓦尔克拉吉（ヴァルコラキ）有着飞天噬月吞日的传说。天体被吞噬虽然不太可能，但如果用“蚀”去解释就能合情合理了对吧？】

    除了姐姐的声音，谁都哑口无言。

    镇压一切的姐姐的规格。

    【哼嗯。取男女性的平均体重，每个65千克。10人是650千克，100人就是6.5吨，那么一万人呢？并且，这物体处于弹射太阳的有害光线的最浓厚臭氧层，也就是25公里高的高空中。凭一人之力组装出集合物理演算的灾害模拟器的理科生悟君，你很懂算数吧？】

    “…….”

    才650吨，有的大型旅客机和军用运输机可是超过300吨啊。可能有人会这么想。但一两架飞机坠落时不可能震撼地球并造出环形山的。

    并且，至今明确确认到的世界最大陨石也只有60吨而已。

    也就说何事都要根据条件论是非。如果比世界最大还要大十倍以上……这到底会发生什么事啊…….？即使坠落和突入时的初速度不同，但那种高度的终速度是不会变的。

    艾丽华姐姐隔着电话对哑口无言的我说道。

    【命名为《月下必灭》……果然是不能在白天弄日蚀呢。并且在臭氧层即使是夜晚也会沐浴到太阳光，在地表上沐浴到的根本无法和这相提并论。但也能用人体阳伞解决。那么我要使用在没有日光的夜晚才能使用的王牌・拟小行星冲击了，尽情享受吧☆】

    太超规格了……！！

    姐姐你爱美也要有个限度吧！？

    恍如从月蚀中诞生的庞然大物垂直往地面坠落。身处25公里高的高空的物体除非是发光物，否则是无法用肉眼捕捉到的，但由于它造成了月蚀，所以能通过蚀的大小进行分辨。总之我迅速将橡皮艇推到漆黑的水面上，准备班长与亚由美一起逃跑。

    “上空的黑块移动了。速度比预测的要快，推定离坠落还剩20秒。”

    “什么，这已经超过秒速1公里了……！也就说它不是自由落体，而是能自我加速的吗？什么【月下必杀】嘛，姐姐你这青春期思维！！”

    【呵呵呵，请称我为童真依旧的美丽心灵的持有者。】

    覆盖月亮的庞然大物并没有追着我们。不知是因为姐姐不知道我们的准确位置，还是无法颠覆压垮房地产大楼的初设，又或者是想制造让我们精神崩溃的冲击。

    当我猜测姐姐的目的时，那个到来了。

    唯一理不清状况的亚由美问我：

    “哎，哎？什么，发生了什么啊，哥哥。”

    “赶紧抓稳扶好什么东西――！！！！！！”

    然后，光和声音消失了。

    不，消失的是眼前的一切。　

    上下的感觉不见了。

    当橡皮艇转了个大弯躲进大楼的阴影里的那一瞬间，剧烈的冲击波从我头顶穿过。破碎的不仅是玻璃，就连钢筋混凝土都被冲击波给折断了。我们虽然躲进了建筑物的后面，但整个橡皮艇仍被掀了起来。然后比卡车还大的东西如雨滴般从天而降。

    “呜呜！？”

    战术和战略已经起不了作用，我只能听天由命。

    我载浮载沉，即使不明白正确方向仍不断在水中挣扎。

    万幸的是我和亚由美以及班长都没有收到直击。

    但我们没时间松口气。

    我看向智能手机屏幕所显示的具有飞行功能的无人机拍摄回来的画面，看见了一座像巨大环形山。

    作为中弹地点的房地产大楼已经消失，某种圆形的东西正以那为中心扩散。

    爱美姐姐的大扫除尚未结束。

    “糟了…….海啸要来了！！”

    虽然我理解会有什么危机，但却无法做出对策。

    如果被吞没，我就会被揉扁，深刻地体验到洗衣机中的衣物的感受。

    我不知道被自己冲走了了几十米还是几百米，能勉强活着也许是多亏了被超乎常人的丧尸亚由美的手抓住吧。

    “噗哈！！”

    大家都浮出了水面。

    万幸的是翻过来的小艇就在附近，于是我们将它掀回原状乘了上去。见鬼，折叠自行车沉到水底去了。

    “中央金融区商业街消失了。”

    泳衣班长冷静地报告道。

    她的视线直直停留在夜空之中，她所视的月亮再次被隐藏了起来。

    “拟小行星冲击攻击似乎不是单发。无数蝙蝠形成漆黑子弹后发射最终坠落的样本过少所以无法作为有力证据，但根据现状十有八九还有下一发。”

    “那种像往地图上盖章的攻击会按顺序摧毁城区的话我们根本毫无对策。要在这里完蛋了吗？我不要！泳衣文件夹败露我一定会被班长打个半死的！！”

    “……”

    与哀叹的我相反，双马尾妹妹一直沉默着。

    不对，她也在嘀嘀咕咕什么。

    似乎在沉思着什么。

    “说道能抵御小行星坠落等级的灾难的地方……那里的话……可是……现在走投无路……哪里有没被水淹没的门……对了，被冲离Huge房地产400米也就说……那里是唯一逃生路的话，那边的家伙绝对会杀过来…….”

    “亚由美！喂，亚由美！！这家伙，沉浸到自己的世界里了。看招！！（挠挠挠）”

    “呜喵――！！！？？？白、白痴哥哥！你形成了想让妹妹理会自己就去抚摸她缝合口的癖好了吗！？住手呀！！”

    “那么下次来慢慢数你身上总共缝有多少针如何。话说现在到底该怎么办！？你又不是名侦探，有主意就赶紧说出来啊！！”

    “要、要数、全身，下流的地方，全部都要数……”

    “亚由美！！”

    “咳咳！！唔、嗯，总之先前往高地医院！那里才是起点！！”

    接下来我们迅速行动起来。

    不，可能是高度紧张使我们体感时间错乱了也说不定。

    万幸的是，吸血鬼并没有追逐我们，而是聚集在夜空中再次制造月蚀。有可能下次就会锁定我们，那样我们就无处可逃，他们一旦坠落可是会使整个城区被消灭啊。

    妹妹指示的高地大医院就在附近。

    浑身湿透的我们让小艇开上医院门前的环形交叉路，然后从外来入口跳进屋内。这栋建筑物虽然还健在，但玻璃都龟裂了。不知道是丧尸和吸血鬼的暴动造成的还是姐姐的必杀技的余波造成的。

    “距离最终坠落还有两分钟。”

    这句话真令人胆寒。

    不知是不是因为会面时间已过，夜晚的医院十分安静。

    泳衣班长歪着头打量起四周。

    “没人在吗……？”

    “哼，怎么可能有人在啊。比起这些，哥哥快来这边，这边有通向地下的楼梯！！”

    “地下？”

    “没时间了！你要相信我！！”

    我听亚由美的话跑下楼梯，但出现在我眼前的不是房间也不是通道。

    而是一扇门。

    一扇巨大的门。

    直径超过三米，像是银行大金库的那种大圆门。对了，这个供飨市每个家庭的地下都有这扇从未有人打开过的隧道避难所的门。

    班长用手捂住嘴说道：

    “原来如此，只要逃进这扇门里的话…”

    “避难所固然好，但我从没见过有人从外面打开过。话说这扇门真的能从外面打开吗。”

    把双马尾发尖弄成奶油卷形状的妹妹挽起手瞪视着们，她深呼吸后说道。

    “哥哥和班长在这里等着。”

    “？”

    “我去找些开锁所需的‘零件’。”

    妹妹不等我们提意见，迅速爬上了我们下来的楼梯。距离坠落不到两分钟了，我们必须采取行动。但由于我和班长没有必须做的事情和必须去的地方的头绪，所以只能一味地等待。因为要做的被亚由美包办了，所以我们开始打量起眼前的厚门。

    门上印着《光十字减灾财团》几个字。

    “麦克斯韦，里面也能模拟出来吗？”

    “Sure”

    “那麦克斯韦你知道里面有什么嘛。”

    “并不。”

    这回答真让我意外。

    接着泳衣班长继续说道。

    “系统只是遵循输入的资料自动塑造假想空间而已。比如说非物理法则的吸血鬼的篡夺模式，是无法以口头按顺序说明的，但可以按照第三者给予的模式进行演算。”

    “哼嗯，这么说。”

    “这是根据供飨市的普通资料预测演算出的空缺部分，而不是凭空设计出来的。由于是自动演算生成，所以系统无法保存没有经历过的资料。”

    这说法感觉既复杂又简单。

    “我的脑子和身体都累坏了……麦克斯韦，泳衣班长的你把班长的大腿借我当膝枕吧。”

    “Sure，虽然感觉您是在虚拟空间内逃避虚拟现实，但系统还是会执行您的要求。”

    “唔啊啊~~”

    “尊敬的用户露出了一脸荡漾的表情。”

    “告诉你，我只要有泳衣班长的大腿在，即使被活埋在洞窟里都有保持笑容的自信。”

    在我横躺在地板上像个婴儿一样蜷缩起身子进入无思考状态后，地板传来一阵踏步声。

    回来的妹妹亚由美用像从地狱中吹出的风的声音对我说道：

    “……哥哥你在做什么……”

    “哇哦！我把你忘得一干二净了…”

    “这句话真是差劲啊！”

    生气地从楼梯上下来的亚由美对紧急起身的我的脑袋甩了几个巴掌。

    不对。

    亚由美小姐，这不是你的手啊？而是不知你从哪里顺来的大叔的咸猪手！！

    “别在我起床时给我看这么重口的东西啊！！”

    “这是在可爱的妹妹忙着工作时一个人睡懒觉的哥哥的错。”

    “臭丧尸！！”

    “是丧尸又怎么了！？……哥哥我问你，你觉得这是什么认证？”

    嘟着嘴的亚由美旋转起只到手肘的战利品说道，

    “是负责人的指纹和虹膜，所以才需要这东西。”

    Hong Mo，光听这拼音我一时不知道它的汉字是怎么写，但看到滚在亚由美手上的东西后就茅塞顿开了。

    原来是一颗眼球啊。

    啊啊啊啊！对上眼了！！

    这到底是从哪里顺来的啊！？不可能是在地上捡的吧！？

    亚由美绕过呆然的我们去到厚门前，然后开始进行某种认证工作。接着咔咔咔的复数金属声响起，像大金库一样的圆门慢慢地打开了。

    这时泳衣班长说道。

    “拟小行星冲击攻击距最终坠落不到30秒了，开始倒数，10，9……”

    “啧，哥哥快点！！见鬼，虽然能进到里面但能不能关上门啊！？”

    我们在门完全打开前就从缝隙中钻了进去。

    隧道避难所。

    每个家庭都有，但没人进去过的地方。

    最后的逃生路。

    正如亚由美担心的那样，我们不能慢慢地将门关上。

    咚――!!!!!!　

    不过遵循机关缓缓开关的厚门因外来的冲击像杀人虎钳一样猛然关闭，从门的缝隙进到里面的我们被余波撞飞，身体浮到了空中。

    鼓膜疼痛、重力消失的恐惧，我就连顾及这些的闲暇都没有直接被摔倒了地板上，

    接着意识模糊起来，视野被黑暗所渲染……

    【Pick up】打字机打出的奇怪遗书【Net files】

    对不起。

    当选市长六届。我应对推举我的市民鞠躬尽瘁，但我如今的脑海中只有致歉之辞。估计我绞尽我寒酸的脑汁也挤不出相称的致歉吧。所以我放弃了用语言传达，采取以行动表示。

    也许这听起来像是借口，但供飨市确实陷入了财政困难的穷境。如果不被指定为国家增强计划特区，这里应该会像其它地方都市一样无法避免财政破产吧。

    但是没想到会发展成这样。

    我绝不会请求原谅。

    我知晓【设施】的事，我本以为我已经理解了它的必要性和分类，但是目睹将其完成的【设施】后，一切都被颠覆了。那是不对的，那种东西一旦运转起来，一切都会被淹没悲鸣、尖叫和血海淹没。无数的未来将会失去光彩。

    我拼尽全力阻止过，可是最终却什么都改变不了。

    对于他们来说，市长只是随时可以替换的与己方便的傀儡而已。再继续忤逆他们，我就会被替换掉。他们的言外之意就是如此，那时他们既无惊讶亦无变脸，就连眼神都没有笑过。

    很抱歉，我半途而废了。

    但我实在无法继续和那种东西同流合污。

    我的灵魂无法升上天堂。

    但在变得更加污秽前，我必须亲自拉下帷幕。

    【Pick up】Echelon JP监视到的手机影像【Net files】

    说起秘密基地最常见的是桥下用纸箱和板搭成的小空间。如果长期放置不管就会生虫，所以必须定期进行打扫。值日生由小伙伴们轮流担当，那天则是由一位少年负责。

    不知那偶然是幸运还是不行，少年在那里与美丽的先客邂逅了。

    【哎呀……对不起，这里是你的秘密基地呀……】

    【拜托了，姐姐不能被太阳照到，能借我们躲躲吗！？】

    能使用的秘密基地的只有要好的小伙伴们。

    所以少年的要求很简单，少女们也得成为要好的小伙伴的一员。

    【这个嘛，嗯，如果这样就行的话…….】

    【啊啦啊啦。可是我们真的可以加入进去吗。】

    少年才不管这些，少年他们的礼仪中没有排挤同伴这句话。在闲聊之中，少女们也慢慢察觉到了少年的变化。

    【哼嗯，爸爸和妈妈刚刚吵完架呀。】

    【任谁都有的烦恼呢。】

    少年一开始想要隐瞒的，但被少女们一句一句套出话来，没能隐藏住。然后少年回过神来已经泪如雨下了，将从未对人倾诉的话一口气倾吐了出来。

    【没事的，没事的。】

    他已经听够的蹩脚的安慰话，已经习惯了被当成漂亮话的沙包让人自我满足。到头来，根本没人帮他解决问题。

    【啊哈☆那么由我来当你姐姐如何？】

    【啊！好狡猾，干嘛一个人擅自做决定呀！？】

    对于嬉笑的两位少女，少年只是冷眼相待。

    【请问。】

    然后少女们将美丽的脸靠近少年与他对视，似乎想要尝试什么。

    【如果我是吸血鬼怎么办？】

    【如果我是丧尸怎么办？】

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第八章

    实际上意识只丧失了数秒而已。

    “咕啊啊……”

    倒在地上的我摇头回神张望起四周。丧尸亚由美姑且没事，我担心的泳衣班长也比我更早起身了。泳衣绳子在这种状况还没断也是厉害。

    我们现在的所在之处是那扇像银行金库门一样厚实的大门门前。

    “疼……发、发生了什么？”

    对于我这语气激动的疑问，亚由美露出了阴沉的表情。

    门后并不是房间，而是通道或者说是隧道。混凝土剥落，像鱼糕一样的半圆形通道无限延伸。墙壁上零散地安装有散发着昏暗光芒的荧光灯，地上有金属铁轨，但宽度比电车要窄。

    《228D》几个大大白字被印在墙壁上，这是和国道或县道一样的隧道号码吗？

    “本来不想来这的……但情不得已。”

    “？”

    亚由美曾来过这避难所吗。

    我怀着这疑问走了一会，然后撞见了隧道的分歧。那并不是常见的Y字路，而是隧道以短间隔出现分歧，铁轨也复杂的交错在一起。这比起路，更像一个蜘蛛巢。

    “这里如果连着各个家庭，应该设有上下水道和都市天然气管道才是。”

    “说得有理……不过这里真像战队英雄的秘密基地呢。”

    “并且。”

    泳衣班长停了一拍，

    “尊敬的用户，这座地下避难所为什么没被水淹呢？”

    “你为什么这么问？”

    “由于大坝被破坏，大半个供飨市都被水淹了。并且每个家庭的地下都有着相同的门。除非是归入系统的高台医院这种例外，只要有一扇门被打开就会涌进庞大的水流。”

    “……我有种不详的预感。”

    亚由美在我们讨论期间一直沉默着，最终她松开了咬着嘴巴的牙齿嘟嚷道。

    “这是理所当然的……”

    “你什么意思？”

    “因为这里并不是隧道避难所。再说至今无论多大的台风来袭这里也从未打开过不是吗。”

    这么说来确实。那么地下这些厚实的门和隧道往又是为了什么存在的。光是挖掘地面处理残土就需要庞大的金钱，所以不可能是一时兴起就用金山银山建造了一个秘密基地。

    “尊敬的用户，您觉得是税金对策吗。到年末预算有剩余，于是通过到处挖掘进行消耗。”

    “如果真是这样就太差劲了。”

    “啊哈哈，时间就是靠多余和享受维持的，灾害模拟器等项目对实际生活又没什么用处。”

    “别这么轻易否定自己的存在意义啊。”

    “不是那样，这里其实是……！！”

    啪！啪啪！！

    弹飞什么的声音连续响起。

    亚由美慌忙抓起我和班长的手，朝无数分歧的隧道的其中一个逃去。

    “什、什么？刚才的是枪声！？”

    “这种状况还想把那当做爆竹和摔炮，哥哥你脑子真是和平啊……”

    讽刺我的亚由美的额头浮现出大量汗水，她肩膀附件还出现个红黑色的洞。

    我想要说些什么，但一股恶寒让我语塞。

    亚由美、有什么、不对劲。

    我的嘴巴不断张合，却没有出声。光是凝视亚由美的车辆就觉得一股电流在后颈乱窜。

    我的妹妹将食指抵在自己嘴上示意我安静，但她没有看我一眼。

    “哥哥你们呆在这里，我去让他们安静下来。”

    “啊、喂，亚由美！！”

    她快如疾风，连让我拉住她的时间都不给我。

    亚由美在转眼间跳出通道，然后怒号和嘶吼从其它通道传进了我的所在之处。接着，枪声和悲鸣大作。

    “是那个剧症型！她最终还是侵入到这里了！开枪，赶紧开枪！”

    “紧急撤退准则怎么办，班长的指示呢！？”

    “还有时间等吗，死亡就在眼前啊！！”

    咚啪！！啪啪啪！！哒哒哒――！！

    连续响起的射击声明显不是警察的小手枪发出的，是自动步枪？冲锋枪？轻机关枪？虽然我不明白分类，但这声音的主人毫无疑问是军用品。

    因为这里是密闭空间，所以烟花般的火药味和铁锈斑的血腥味闻起来格外清晰。

    这是怎么回事。

    亚由美和艾丽华姐姐不是十分温顺，完全不像Archenemy的存在吗！？

    现实感丧尸，孤独笼罩了我。这很奇怪啊。这里是我居住的城市，为什么身为本地人的我会被这个城市的现实所乖离啊。

    而且，这些人到底是谁啊？

    我们城市的地底下到底有什么在扎根啊。

    “麦、麦克斯韦，这是以供飨市为原型的灾害环境模拟对吧？”

    “Sure。虽然不知输入的吸血鬼和丧尸参数是什么等级，但全任务都被精密地执行了。”

    “也就说真正的供飨市也有这地下世界吗！？？里面也窝藏着这些无视到枪法的家伙吗！？”

    “Sure。但由于这是通过预测演算构筑出来的资料空间，所以我无法验证，只能断言这和宇宙大爆炸假说一样是无限近乎真实。”

    “……天呐。”

    我呆然地重新打量起四周，

    “这已经脱离游戏了，和丧尸吸血鬼之战不同的事物侵蚀了现实世界。为什么城市地下有像士兵一样的家伙……这里又不是坦克都能通行的东京地下铁隧道啊。”

    “我觉得丧尸和吸血鬼反倒比坦克更稀奇。”

    我本认为这是一种靠山靠海不缺乏活动的城市，虽然防灾意识有点烦人和无聊，但由于是为了自身安全所以这点神经质恰到好处。虽然这里生活着丧尸和吸血鬼等不可思议的家伙，但和电视中的涩谷与秋叶原比起来算是没有特色的了。

    可是现在，我开始质疑起了供飨市的本质。

    这座城市的基础里到底隐藏着何等巨大的东西？

    那扇厚门可是连我家都有啊！？

    “尊敬的用户。”

    泳衣班长打断了我的纠结。

    在我抬起阴沉的脸看向她时。

    “咦噫！噫噫！！”

    一个腿软的人从其他隧道滚了进来。他身上所穿的制服果然没有给我带来现实感。不，如果是在洛杉矶和底特律，这种全身护甲并抱着机关枪的士兵并不罕见。但这里是日本，不是他们的法律能够适用的国家。

    然而对方没有对我解释来龙去脉。

    腿软的面具男办半疯狂地拿着不祥的枪械对准了我，他用被自己口水呛到的声音朝我喊道：

    “怪、诖误，怪物！畜生啊啊啊啊啊啊啊！！”

    虽然我被吓得僵住了，但不可思议的是我没有感到恐惧。

    估计是因为是被手枪这种凶器指住对我来说过于非现实了吧。

    咚！！

    这时从其它隧道中涌出的黑色物体瞬间包裹住了士兵的整个身体。

    那是像高压水枪一样的奔流，但它的真身并不是液体，而是数百数千的黑色蝙蝠的集合体。

    这光景使我联想到翻起一块石头结果底下爬满虫子的情景，让我感到感到一阵恶心。

    “啊、啊、啊、啊、啊、啊啊……！！”

    那士兵到底受到了什么对待呢。

    那只在黑色奔流中剧烈挣扎的手像夏季放在窗边的赏叶植物一样逐渐干瘪，像枯木一样逐渐失去了水分。

    当所有蝙蝠离开后，里面的士兵已经变成了一块干抹布了。不知蝙蝠是吃饱了还是吃了又吐，鲜血被泼洒到了半空之中。

    然后无数的蝙蝠聚集起来，化作了身穿哥特萝莉礼裙的姐姐。

    “唔哎，呸呸。真亏亚由美也能对这下家伙下口啊。”

    “姐、”

    “好久不见呀☆悟君。”

    “姐姐！？”

    我下意识伸展双臂挡在泳衣班长的面前。

    姐姐看到我这么做后，寂寞地眯起了眼睛。

    “这里是不能让悟君知道的地方……那孩子也太血涌上头了呢。居然不仅‘上面’，就连‘下面’也想拿来取胜。”

    嘭嘭！！啪啪啪！！其它通道里的枪声仍未停止，但势头比之前弱了许多，并且声源的数量也减少了。

    亚由美你到底做了什么啊？

    明明是具有动作迟钝的丧尸，却不靠CG和威亚就使出杂技般的动作摆平了敌人吗！？

    “因为光十字下手不会留情，所以那孩子在拼命不让悟君被流弹射死呢。”

    “他们是，光十字……？”

    我重复了姐姐说出的名字，

    “开什么玩笑。为什么那些在收银机旁放募捐箱的人会在底下秘密基地里舞刀弄枪啊，他们难道其实是MIB吗？”

    “呵呵，怎么可能。他们的手段可没只是威胁目击者那么轻，所以亚由美才会这么拼命呀。但丧尸和我们吸血鬼不同是不分袭击对象的，没有考虑到在隧道中增殖的丧尸会袭击悟君是那孩子的缺点呢。”

    “因为她是丧尸嘛。”

    “而且会思考的丧尸魅力反而会丧失。”

    回过神来话题已经转变了，但我害怕把话题转回去，也害怕询问亚由美的秘密。

    而且姐姐的脸也因不快而扭曲了起来……

    现在的状况让丧尸和吸血鬼的威猛逊色了下来。

    这个地下到底是怎么一回事呢，姐姐和亚由美又和这有什么样的关系。

    吧唧。艾丽华姐姐打了个箱子后，无数的蝙蝠以沙尘暴的密度朝各个分支的隧道中冲去。接着隧道深处传来了出书的悲鸣与尖叫。

    艾丽华姐姐笑着地说道。

    “没有长远思维果然在战略上有着重大问题呢。在本质上，丧尸因为会腐败所以无法融入人类社会，也不擅长欺诈。最好的战术就是靠数量破坏都市基础设施……话虽如此，但只要稍稍用用脑袋应该就能采取与众不同的战术的。”

    确实如此呢。

    比如说一开始不忙着引发袭击事件而是先制造两三个丧尸同伴，然后用粉碎机将他们的身体弄得粉碎并将他们的骨肉混入大坝和食品工厂里会怎么样。这除了像蚯蚓汉堡和果汁工厂的操作员掉进碳酸箱过的传言会让人恶心外，还能用不咬人的途径制造感染渠道。因为动物啃咬尸体也能被感染，用这招的话就能让丧尸和吸血鬼的分布产生差距。

    “不过，这样直来直去也是那孩子的优点，姐姐不仅有些羡慕还有些嫉妒呢。”

    “啥？”

    “呵呵。悟君你不明白吗？比如说在现实世界中得自重，但现在我们处在虚拟世界里。难免会有咬死悟君然后两人一起躺进同一个棺材里不分昼夜唧唧我我的非分之想吧。”

    “会呢，但我会对那种姐姐退避三舍。”

    “悟――君――？”

    “住手别抱我正经的气氛都跑了啊啊好软这胸器有几厘米啊！？”

    “正经？你是指哪方面呢？”

    姐姐又按照惯例黏上了我。

    面对这场亲密风暴我一筹莫展，姐姐的双手转眼就抱住了我。

    她的牙齿离我的脖子只有三厘米。

    将巨乳压在我身上并在我耳边呼热气的姐姐喃喃道。

    “但我果然还是不会咬悟君。”

    她的声音有些寂寞，

    “做了这种事绝对会被讨厌、至今为止的关系都会毁于一旦、即使从虚拟回到现实芥蒂也不会消失，我总是会这么胡思乱想。思考后果并不是坏事，但总是让我动弹不得。如果我和那孩子一样行动先于思考，我应该能过上更加享受的人生吧？”

    姐姐将手放到我的肩上，然后离开了我。

    她的脸已经恢复成平时的富有余裕的表情了。

    顺着性子随意增加丧尸然后凭数量破坏城市基础设施的丧尸少女亚由美。

    混入人类社会，慢慢增加棋子建造以吸血鬼为轴心的新秩序，然后替换掉整个城市的吸血鬼女王艾丽华姐姐。

    “这嫉妒并不是仅限于组织单位哦。”

    “这是什么意思？”

    “丧尸的感染过程是不断破坏宿主的肉体，一直处于腐败现象之中。而吸血鬼则是将宿主的肉体调整成最适应的状态，给予比生前更好的肉体和技能。这么听起来是吸血鬼的待遇比较好也更方便，但其实并不是这样。”

    姐姐如此说道，

    “最终，我们吸血鬼所做的只是最适化，也就是被囚禁于规定的框架中无法成长。虽然突发变异等固有技能能让整个个体变质，但扩展幅度并不会突破最大框架……无法像那孩子一样对宿主给予破坏肉体的剧烈变化。”

    “这看不出是丧尸的优点啊…….”

    “不对，尊敬的用户。以种族的光点，丧尸是十分强壮的存在。因为她不仅限于人类，任何动植物都能作为它的宿主。”

    “没错，这也是框架的问题。因为血液的补给是必要的，所以我们吸血鬼只要人类灭亡也会跟着灭亡。但丧尸并非如此。”

    因为种族优秀所以放弃思考的丧尸，因为种族低劣所以磨炼思考的吸血鬼。

    怎么说呢，这话题有种恐龙和人类的不同的感觉……

    “接下来。”

    啪，姐姐将双手合在胸前，

    “我也去清理一下吧。本来想帮悟君你们带路的，但那孩子努力过头把丧尸增加的太多了，我得去挽回下来行。就让姐姐帮忙清理干净吧☆”

    “姐姐？”

    “悟君你有什么困恼直接招呼旁边的吸血鬼吧。丧尸不懂人话，而我已经命令过部下不能袭击悟君你们了。如果被丧尸包围就拿他们当挡箭牌吧。”

    姐姐在离去之际转头对我嫣然一笑，

    “这也许是任性，但我还是希望悟君你看过‘这里’后也不要讨厌我们☆”

    嘭！！

    姐姐的脑袋突然间像习惯一样裂开了。

    “啊……”

    先前的笑容和寂寞的气氛消失的无影无踪。

    啪啪！枪声也在我的意识中变得迟缓且遥远。

    不过被子弹打飞到空中的姐姐的碎片并没有掉落到地上，而是静止在空中并化作了无数的红蝶。当像夜光涂料一样反光的群蝶飞回姐姐的伤口后，她的脸就像破碎的壶一样被重组修复好了。

    接着，姐姐的眼神变得从未有过的锐利。

    “以泡入圣水作为冷却处理并去除了杂味的圣别钢，对方也挺盛情款待的呢……”

    “姐、姐？”

    “没事的☆之前我就说过了，只要心脏不中招就不会有问题。刚才挺美的吧，虽然同是鳞翅目，但在蛾子和蝴蝶间转换还挺辛苦的。因为光是老鼠和蝙蝠很恶心，所以我做了许多努力哦。”

    啪，姐姐再一次将双手合在胸前,微笑着说道。

    “不过，不先把恼人的苍蝇解决掉它们可是会妨碍我和亚由美的对决呢。难得减少的丧尸再一次增多也会让我头疼，没办法只能稍微拿出真本事了呢。”

    姐姐的话就到这里。

    接着姐姐也使出常人不及的速度往其它隧道冲去与吸血鬼们汇合，然后赶去支援前线。虽然出现几道迎击的枪声，但瞬间就沉默了下来并被绝望的声音和无意义的求饶代替。

    “班长呢，班长的指示还没下来吗！？”

    “那种家伙早就被咬死了！！”

    “为什么！！所有门都打不开！！不――！！”

    我不怎么想去看清楚这些声音到底是怎么回事。

    在丧尸和吸血鬼出笼的时候他们没有开门，因为城市被水淹门被抵住，他们现在想开反倒打不开了。门因为庞大的水压无法打开，亚由美和姐姐又闯了进来，这里已经变成了一座巨大的死亡迷宫。

    “真讨厌，还真的一帆风顺。”

    “您一脸虚幻的表情呢。”

    “我在怀疑姐姐真不是以别人的痛苦为乐的人吗。”

    “如果您真向本人询问，后果不可能只是一顿胖揍呢。”

    我和班长这么闲扯道。

    这个巨大的地下空间到底是什么，这地到底隐藏着什么。地下空间的秘密、亚由美和姐姐，谁才是高级的存在？

    避难所的门上这么写着。

    光十字减灾财团。

    我们行走在像蜘蛛巢一样的隧道中，时不时能听到从各处传来的阿鼻叫唤。

    我们已经没藏身的必要了。

    电影中出现的防具在这种状况根本派不上用场，不仅是地板，就连墙壁和天花板上都能看见人体被拍上去后被黏住的血痕。幸存者几乎没有，倒在地上的大多数都是丧尸和吸血鬼，他们都在互相撕咬着，没几个在注视我们。

    虽然到处都是历经风雨的枪械，但我没去间的心思。比起好用的武器的诱惑，我更害怕自己的脚被突然抓住。

    我忍受血腥味穿过靠在墙边进食的群体，然后来到了风格改变的隧道深处。

    “有铁栅栏。”

    “但被折断了呢。”

    “可怕的是上面有咬痕。真头疼，亚由美那家伙来到这还在耍白痴啊？”

    “吸血鬼的也是以咬为攻击方式的Archenemy，轻易断定咬痕的主人是亚由美小姐可是偏见哦。”

    我们遇到了像是阻断监狱通道的铁栏门。但门被相当强大的力量弄弯、扯掉，并被随意地扔到了地上。

    “调查的时候发现锁上所以扯掉了吗。”

    “门边吧唧吧唧泛火花的末端很具有幻想风格呢。”

    我们穿过门后，气氛完全改变了。

    首先，一边呻吟一边踉跄的丧尸们的服装变得知性，是白大褂和紧身裙的打扮。

    并且地板和墙壁不再是单调的混凝土，而是被换成了亚麻油毡和整洁的墙纸……地板上的迷之铁轨也不见了，感觉像是从隧道进入了生活空间。

    并列成排的门的门都有着高级的锁，但每个都被强大的力道破坏了。

    “亚由美和姐姐真是招待周到啊。”

    “正在咬人的两位如果能听到这评价一定会被吓一跳。”

    “不过能进的门太多了，就不能统合成一条路吗。”

    “原来头疼的尊敬的用户也想走笨蛋路线呀。”

    我看向其中一扇门，里面是个像手术室的房间。之所以用“像”，是因为我没见过真正的手术室。记得是叫无影灯吧，因为里面有着那个塞满灯泡像莲藕一样的特殊器材我才会这么想。

    其它的门中也有像是诊察室的房间。

    锁被弄坏的柜子里塞满了大量的病例，因为是用外语书写所以我根本不知道上面写都是什么内容。大概都是医学相关的德语？

    所以我查看起下一个门，这回里面并列着几个巨大的冰箱。

    “看来是是检体保管库呢。”

    “话说，从阵容推测，这里果然是医院吗？”

    “为什么还采用疑问句，这不是相当正式吗。”

    “如果正式为什么不具备眼镜女医生和温柔的护士？”

    “那不是幻想的产物吗？”

    打开冰箱后，里面有插着几根试管的20试管一件的盒子。每根都橡皮塞栓好了，我也不敢去碰，因为里面装的都是红黑色的液体。

    但我对其中一个贴在试管侧面的标签有印象。

    “……丧尸粉末剧症型。”

    “和天津亚由美大人的带菌一样呢。”

    更准确的说，是亚由美的血液被抽取后保管在这吧？

    调查其它冰箱后，我果然发现了我想到的东西。

    东欧型女王级吸血咒因・A型Rh+。虽然不明白是什么单词，但女王、吸血、A型和姐姐的特征符合。

    “我早就觉得奇怪。”

    我自然地嘀咕道，

    “丧尸和吸血鬼受伤或生病时该怎么办。虽然一般能用超常的意志和恢复力解决，但也有应付不了的时候。”

    “那这里是医院？还是研究所呢？”

    “无法断言，也许兼并也说不定。”

    我没有拿走什么，我才不想因为随便碰检体从而引发感染，让这趟辛苦本末倒置。

    我离开检体保管库继续在设施中行走，然后进入了另一个区域。这个区域的风格跟之前的牢房和医院完全不同，也十分浅显易懂。

    “这什么啊。”

    “似乎是车站。”

    正如泳衣班长所言，我打开的门的后面是个大都市级别的多转站电车车站。

    但车站为什么会在这种地方？

    看起来这不是地下铁，因为铁轨被墙壁给截断了，列车根本进不来也出不去。这里仿佛是个舞台布景。

    另一扇门的后面是超市的生鲜食品卖场。

    另一扇门的后面是汉堡店的桌位。

    另一扇门的后面是泳池的更衣室。

    其它地方还有学校的教室和体育馆，这么精巧地摘取并再现出来，仿佛是一个个标本。虽然真实却不是真货。

    学校教室里的桌角和黑板擦上有着啃咬的痕迹。

    汉堡店的收银机里装几张玩具钞票。

    更衣室的墙上贴着做的很漂亮的贴纸。

    “……我渐渐明白这里是干嘛的了。”

    “应该是角色扮演日常生活的设施吧？”

    这是我从网上和电脑历学到的，所以可信度暧昧。据说为了顺利在谈判专家和挟持犯交涉时夺回人质，部队会在精密制作的布景中不断进行突击演习。

    另外，潜入敌国的间谍为了工作会在电影布景之类的地方学习对方的语言和习惯。

    这个地下设施给我这样的感觉。

    但这里的本愿不是像军队行动那样是为了伤人。

    我希望如此。

    我用手指抚摸起泳池更衣室里那张做的很漂亮的贴纸。

    “根据姐姐和亚由美的口气和检体保管库中的血液样本，可见她们和这个地下设施明显有什么关系。”

    “这个舞台装置的意义是？”

    “不可能直接让她们进城，首先得在这里通过适应性检查才行，经严格确认后才来到我家……？”

    这倒也是。

    仔细思考一番就能知道，亚由美和艾丽华姐姐只要有心就能轻松毁掉一两个城市。一不小心就咬下去了☆的借口可是行不通的。

    这里是无限接近现实的灾害环境模拟。

    被证明了只要凑齐条件，现实世界就会发生和这里一模一样的事情。

    “刚才的医院区域是什么呢？生病受伤时的项目吗，还是生态接近人类也是审查项目之一？”

    “虽然这也是疑点。”

    泳衣班长碰着泳池更衣室的塑料窗帘说道，

    “但最大的疑点是如果被判定没有适应性，‘他们’会被送到哪去。”

    “……”

    不好的预感出现了。

    这是和至今的丧尸与吸血鬼的游戏不同的颤栗。

    我离开泳池更衣室顺着走廊前进，然后果然碰见了通向其它区域的铁栏门。

    这扇门的锁果然也被破坏了，门也被弄的七扭八歪。

    我不费吹灰之力地穿过门后见到的是。

    LEVEL 1

    墙壁上印着这几个大字。

    刚穿过门的我不明白这些字是什么意思。

    被整齐摆放在瓷砖地板上的不锈钢料理台，这里比起餐厅更像学校的家庭理科室。墙壁上设置着很多阁子，里面放着菜刀、菜板、研磨棒、锤肉锤、压力锅、平底锅等料理用具。榨汁机、起泡器、微波炉和烤箱等器材也很丰富。

    但这里有个疑点。

    “明明是做菜的地方，却没见有碟子和杯子。”

    “也没有冰箱，食材要放在哪保存呢。”

    “这样根本是家家酒啊……哈！？难道是玩裸体围裙游戏的――”

    “喂，白痴，快回归主线。”

    LEVEL 2

    这回的区域是乍看下是车库，仔细看却堆满了小镇工厂的设备的地方。

    这里有很多做家具的道具，除了铁锤、锯子、电钻、扳手、起钉器、千斤顶等超市常见的，还有金属加工的旋盘、冲压机、切割木材的台锯。因为一不小心手脚就会被切断，我还是别乱碰开关吧。

    不过我还是搞不懂规律。

    刚才是家庭科室，这会是技术室？学校的特殊教室？？？但这个房间专业性太高了，难不成是工业高校的设计吗？

    LEVEL 3

    太奇怪了。

    可以这么认为了。

    宽敞的房间里有几个浴缸，浴缸不是金属也不是玻璃而是塑料材质。另外还有几个巨大的箱子，箱子散发着剧烈的臭气。那气味不是稀释剂和挥发油那种等级，而是一股只要在这里呆上几分钟就会晕倒的化学味。

    墙壁上的阁子里摆放着各种瓶子，但标签上都是些我根本看不懂的特殊记号。

    这是，我身旁泳衣班长这么说道。

    “与镀工用的药品槽很相似呢。”

    “你说什么……？”

    “但使用方法不对，里面装进的是硫酸、王水和氟化水，很像黑帮电影里的恐怖浴缸呢。”

    “……”

    最初的房间拥有将【某种东西】敲软、切碎、煮熟烤化的道具，却没有保存食材的冰箱和盛装食物的器皿。

    第二个房间拥有将【某种东西】切断、打洞、分解的设备，却没见到原木和金属等材料，也没有完成品的家具。

    最后的房间拥有将【某种东西】溶解的药品槽，但却没有镀加工完成的成品。

    这三个房间乍看没有联系。

    学校的特殊教室这一条件也被LEVEL 3的镀加工工厂给抹去了。

    那么，这里是用来干嘛的？

    提取一切的前提后，这三个房间的共通点是什么？避难所的人，也就是在供飨市改造计划的初始阶段就参与进来的光十字减灾财团准备这些房间到底是用来做什么的？

    泳衣班长曾经说过。

    如果被判定没有适应性，“他们”会被送到哪去。

    唔……

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！？”

    头顶高处的电灯突然闪烁，害我被吓的尖叫起来。

    各处还有着丧尸化和吸血鬼化的牺牲者徘徊的可能早就被我抛到天边去了。

    到底发生了什么？

    在这个供飨市里，在我们普通吃饭上学的时候，脚底下的世界到底放生了什么！！！？？？？

    不，我已经知道了。

    这里是不死者、Archenemy的百货城。首先进行研究，见其拥有适应人类社会可能就让其进行预演。其在预演成功学会人类的法则后就会被放生到地面上的供飨市，像艾丽华姐姐和亚由美一样和人类一起享受共存。

    可是，如果在某个阶段出了岔子呢？被判断为放到地上会有危险呢？

    那当然是毫无慈悲地切换轨道，让不死者迎来另一个未来。

    也就是LEVEL 1――3，按步骤实行的对Archenemy的处分！！

    洗尸体的打工根本比不上这些并排的浴缸，福尔马林水池简直温柔无比。是将尸体扔进装满强酸的尸体，还是一勺一勺浇灌死去的老人让它溶解成汤。这种超越恶趣味谣言的行径，居然理所当然地坐在这城市里！？

    “……麦克斯韦。”

    “Sure。”

    “扫描整个设施，无论用什么方法都给我扫到一根毛发都不剩！！”

    “当下因为用户权限变更，管理者模式暂时无法使用。只能以目视进行记录。”

    “见鬼！！”

    我有点晕眩，不知是药物挥发的恶臭还是惊人的事实导致。

    总之我来开了那个房间深呼吸了一口。

    我再次回忆起那些无视日本文化的重装备和连接城市各处的蜘蛛巢隧道以及厚重的门。那并不是用来应对灾害，而是为了诱拐在城市里发狂的捕食者而设置的迅速直达装置。　

    只要在这回的恐慌的初期阶段隔离掉感染者，就能将损害限制在最小范围。

    论正确与否，这是正确的。

    但这座城市的做法没有一丝人情味。

    各个家庭地下都门，所以即使关好门窗都没用。最让人安心放心的自己家，无论主人是在就寝还是沐浴他们都能从屋内出现并迅速将人拐走。

    “尊敬的用户。”

    “怎、么。哈、哈哈……都这地步了还有什么吗？”

    “Sure，还有没有调查的通道和房间。”

    泳衣班长一如既往，

    “正如尊敬的用户所言，还有什么在。”

    “……”

    事到如今调查还有什么用？事情已经从本质上扭曲了。

    为了阻止报告因泳衣班长被卷进吸血鬼和丧尸的姐妹撕逼中丧命而发送到外部，这个一开始的目的已经明显远去了。

    ……可是，不能就这样放着不管。亚由美和艾丽华姐姐至今为止发生过什么，事情并不仅限于此。这个地下世界的咒缚已经断绝了吗，如果那两人现在仍在遭受着这份咒缚……？

    而且我也开始在意吸血鬼和丧尸以外的不死者、Archenemy。他们平安的生活在地面世界吗，还是在漆黑的地点等候检查呢，还是已经被处理了……？

    如果对方是语言不通的真怪物就不必在意，事实上掌管着地下世界的光十字也是这么对待的。

    但我是知道的。

    被称为不死者的人们并不是那样。

    只要看亚由美和艾丽华姐姐就懂了，和她们一样的现实世界的人如果被塞进了绝对打不开的门里……？

    “……”

    我怎么可能熟视无睹。我可是触及了被墙壁堵住了悲鸣和惨叫，仍以现在进行时进行的真相啊。

    我不清楚这个设施里有多少Archenemy收到了处分。但在那个瞬间，他们一定是这么想的。

    希望某人能够听到自己因在不为人知中被杀的恐惧而拼命发出的悲鸣。

    我和他们没在现实世界中见过面，是用扭曲的方法抵达了这里，也许我的形象和他们心中所期望的人不同，可能完全派不上用场。

    但如果我放开这个机会，这个秘密就会石沉大海。

    这样好吗，怎么可能会好。

    即使我脱离了正轨，偏离了最初的目的，我仍要这么做!!

    “麦克斯韦。”

    “Sure。”

    “继续前进，打开所有的门。”

    这个时候，起搏我的心灵的是什么呢？温柔？愤怒？好奇心？匹夫之勇？

    我不知道。

    接着，作为结果映入我眼帘的难以被评价为是我应当知晓的事实。

    眼前的墙壁上这么印着几个大字。

    LEVEL 4

    【Pick up】补充文件，斗技场的使用情况【Net files】

    再次确认班长的决定，开始处分【狼人】

    评价无

    由隧道网228D从地面捕获【狼人】完毕

    评价A

    LEVEL 1――3的措施完成，皆无效果。询问班长下一步指示

    评价E

    班长下达指示，决定实行LEVEL 4

    评价无

    决定使用个体，解放在监牢里等候处理的【修格斯】和【狂战士】

    评价B

    确认战斗开始

    评价A

    确认战斗结束，【狂战士】、【狼人】死亡，给予奄奄一息的【修格斯】最后一击。

    评价B（或者C？请求判定）

    状况结束，将现场转接于清理班

    评价A

    *综合评价B。这回的反省点：【同类相食】虽是以统计学为基础的理论设计，但主要还是靠运气，难以称为是必成的处理方法。需要尽早提高装备和练度，并调整成我等能单独处理的环境。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第九章

    穿过被弄烂的铁栏门后，气氛又再次改变了。这里没有墙纸，地板和墙壁都是光滑的不锈钢，恍若进入了一个巨大水槽之中。

    跟那个隧道一样，生活感再次消失了。

    之前的房间和通道除了不死者、Archenemy外也是供职员来往的，但这里却不同。完全没有人的气息，只为不死者空出的空间。

    泳衣班长说道：

    “秘密研究所的味道越来越重了呢。”

    “公开过头的研究所也很稀奇就是了。”

    这里的走廊里也有好几扇门，进去一看发现是个墙上镶满了小门的房间。虽然像投币储物柜但绝对比那结实，银色金属表面上还有着闪红光的数码计数器。

    “零下40度。”

    “香蕉也能锤钉子的温度呢。”

    “麦克斯韦你错了，这时要用班长声线这么报告：香蕉会变得硬邦邦的。”

    “Sure。为了分享这宝贵意见，模拟结束后我会发到所有登记者的邮箱里的。”

    “我明白你想杀了我了，我愿意下跪你能原谅我吗？”

    我终于回想起来了。

    这也是我从电影和电视剧里学来的，没有亲眼见证过。这种并排小门的房间不就是刑警剧里经常出现的尸体保管库吗？

    我有点犹豫去打开。

    但除了我以外没有人察觉到真相，我一旦视而不见真相就会石沉大海。

    于是我转动把手解开了锁，打开了门。

    首先是门上弹出了某种白色的东西，然后内部才慢慢地伸了出来。

    最初我以为那时具透明的玻璃棺材，但立即发现不是。

    “这是，冰…….”

    “尊敬的用户，震惊的重点搞错了，重要的是什么被冻住了。”

    我明白，只是意识在害怕直视里面的东西、在逃避而已。

    被冻住的是比我年幼的女孩，身上只穿着一件单薄的根本遮不住身体的手术衣。她闭眼仰躺着，双手则重叠在胸前。但我丝毫没有对她发青的皮肤和所处的异常环境帮忙做些什么的想法，因为我认为这种同情是对她最大的冒渎。

    仔细观察一番后，发现她有着异于常人之处。

    我看了看门上的小名牌，上面写着《Skylla》

    “Skylla是什么来着？”

    “希腊神话中的女性怪物，传说有着12只脚和6个头，杀害并捕食了航行中了6名英雄。”

    “……开玩笑吧，这女孩的五体不多也不少啊？”

    “Skylla的起源有着各种说法，其中一项是美女喝了魔女的药才变成了怪物。”

    这么说她是能用药物进行切换的Scylla吗，还是调和出诞生Scylla的魔女。被冰冻起来的如今我根本搞不懂。

    我离开少女看向旁边的门。

    虽然名牌太小看但还是勉强能看得清楚，上边分别写着《哈比》《夜叉》《巨魔》《红披风怪人》《妖精恋人》等等。有的门上已经没有冷冻温度表示了，分别是《狼人》《修格斯》还有《狂战士》。我好奇地打开无冷冻温度显示的门，发现里面已经空了，也找不到他们去哪了的线索。

    “不由得想起投币储物柜弃婴的故事啊。”

    “全投币储物柜都塞有婴儿可是前所未闻呢。”

    名牌边上有些小划痕，不像是偶然而是某种记号，有可能是记数的，但不清楚是为了什么。

    我看够后将目光从大量的门上移开，然后又连忙移了回去。

    “找到了……”

    “找到了什……这是。”

    “丧尸和吸血鬼。

    “…….那两位之外的个体肯定是有的。”

    没有冷冻显示，打开后里面什么也没有。

    这让我有种讨厌的感觉。

    我发现这两个的名牌上布满了小划痕，这个数量是其他个体无法相提并论的。

    办公桌上有台电脑，我摆动鼠标解除屏保后电脑显示出的是图表。讲《哈比》和《巨魔》等项目栏和名牌对比，发现电脑上的数字和伤痕数量一致。

    最低是一，五为封顶。

    其中《吸血鬼》和《丧尸》的项目最突出，如同无视设定好的上限在不断延伸的错误一样。

    不过，这到底是用来表示什么的图表呢？

    “…….再怎么钻牛角尖也无济于事，吗。”

    我离开房间，现在没搜刮过的门已经很少了。麦克斯韦已经快接近LEVEL 4的真相了。途中也有穿着白大褂和防具的丧尸和吸血鬼，但大都因经过一场激战而同归于尽了。

    一扇巨大的门耸立在我们面前。

    这原本上有比避难所的门还要厉害的锁吧，这有这里没有其它铁栏那种用蛮力破坏的痕迹。从满上的血手印来看，大概是想亚由美在医院那时一样夺取了负责人的指纹和虹膜解除掉的。

    门设有二重，看来这里十分特殊。

    我紧张地吞了口唾沫。

    LEVEL1到3都那么凶残了，我们接下来要涉足的LEVEL4的真相绝对不会跟那些是同一个次元的东西。无论里面有多少遗恨，都已经来到这就必须将其尽收眼底才行。

    “麦克斯韦。”

    “Sure。”

    互相呼唤对方后，我战战兢兢地从双重门的细缝中钻了进去。

    我在里面看见的是……

    像体育馆似得圆形空间而已。

    “……”

    这里没有堆积着奇怪的拷问道具和不祥的兵器，看起来只是过于空旷会让人心慌而已。

    不对，有某种刺痛皮肤的压力在笼罩着我，说明这里是众多性命凋零，凝聚众多死亡的场所。这里是遗恨和悲痛如满溢的重油般凝稠的空间，即使被擦得一干二净、飞散的血肉被清理掉、使用了除菌布和二铵合银离子除臭剂去除了百分之九十九点九的杂菌，某种无法拭去的东西依然充斥在这个空间之中。

    这里不是通过抽走氧气形成真空状态的密闭空间，不是会喷毒气的密闭空间，也不是巨大的微波炉烤箱。

    正因为什么都没有，这里才异质。

    凝聚大量死亡的最深处的LEVEL4，正因看不到浅显易懂的恶意才会对它的异质感到恐怖。

    没错，这里具有恶意，但原本却什么都没有。

    “呵、呵呵。果然最后是来到了这里啊。”

    “是啊，和对决真相称呐。被关在蜘蛛巢里的时候愤慨激昂地发誓要逃出这里，不过我们既然要决一胜负，最适合的地方果然是这里啊，姐姐。”

    圆形空间的中心处，一对姐妹像西部电影中的牛仔一样对峙着。

    姐妹双方都没有棋子，战斗方式是极为原始的对拼。

    ……看到这景象，我终于理解了。

    LEVEL1到3是对被判定绝望性不适应人类社会的不死者、Archenemy的处理厂，数字越大越接近彻底破坏。

    那么LEVEL 4呢？

    调理工具、加工工具、药品，当确认到彻底使用这些道具依然无法破坏目标时，创造这个地下世界的光十字的那些家伙会在最后拿出什么王牌？

    用十字架和圣水吗？还是在地下引爆核弹和氢弹？

    不，十字架对身为病毒性丧尸少女的妹妹没用，身为超自然存在的姐姐即使用核弹也不一定能杀死。所以用的是更切实更绝对，与LEVEL 4的最终手段最相应的战力。

    没错，只要一一回忆起来就对了。

    Skylla睡在像尸体保管库一样的地方，但她真的是尸体吗？既然打算处分为何要保存，而且还有剩值得保存的东西吗？

    再来就是这个圆形的空间，以及异常坚固的双重门，那仿佛就是不让进去的人逃走的地狱门。

    也就说。

    “这里是让被捕的不死者门通过互相厮杀得到确实的处分的斗技场吗！？”

    这真是最坏的想象。

    我甚至怀疑会这么想的我是不是虐待狂。

    但姐妹两人的反应和我想象的不同，没有露出厌恶和轻蔑，而是轻轻的笑着。

    “没错，我是斗技场的击坠王。无论在何种条件哪种厮杀中都能幸存下来，熟知所有人的处分方法的吸血鬼。”

    “没错，我是斗技场的逃狱王。拆开缝合的身体装作被杀后被带到外面，不断从蜘蛛巢中逃到外面的理性丧尸。”

    直到一方死亡才会开启的坚固大门。

    将总数分为二，削减同伴们的数量的圆形空间。无限持续的战斗中，无论赢得多少胜利也无法获得，只要败北一次就会丧命。

    “就像赌博的利益还原率里的胜率绝对会偏向东家一样，我们是绝对会消失的命运。没错，只要连战五回就会撞上统计的恶魔的魔掌。”

    “但我们幸存了下来，统计和概率吃屎去吧。我们像奇迹一样穿过了绝对参数王，咬紧牙关活了下来。全身血污，难堪地在地上匍匐，即使如此仍不放弃，使出一切能用的手段。”

    就这样，她们边祈祷着自己能够离开血与杀戮的牢笼边用她们能够想到的方法活到了现在。

    “…….为什么。”

    我不禁嘀咕到。

    为什么即使要做到这种地步也不肯舍弃希望。我能想到的只有这种不识趣的，会否定姐姐和亚由美人生的话语。说出来简直是在嘲笑连蜘蛛丝都要争取抓住的她们。

    即使如此，我仍这么出声了。

    这里是粘附着最恶劣的恶意的空间，她们是怎么维持希望的。是什么理由让她们想来到地表世界，是什么理由让她们想见识人类社会，是什么理由让她们想融入进来。

    这里是灾害环境模拟，虽然输的入参数很夸张，但对于艾丽华和亚由美来说是和往日一样的现实。　

    可是，为什么她们没有绝望的想要毁灭世界。

    对于我的疑问，她们的回答十分简单。

    丧尸少女和吸血鬼姐姐笑着这么回答道：

    “这是因为，我和你邂逅了呀。”

    “这是因为，我和哥哥邂逅了呀。”

    这个回答成为了扳机。

    啪嗒！！起步的爆发声响起后，亚由美和艾丽华姐姐开始了正面对决。事到如今，集团的数量攻击和操纵人的技巧已经无用武之地了。

    仅仅是一对一。

    抓住冲来的敌人手、拉扯对付的头发、张大嘴巴、用力咬下。丧尸咬吸血鬼，吸血鬼咬丧尸。即使知道从属不会因此轻易改变，她们仍这么做了。心了风险，不惧毁灭。既不耍小聪明也不要风度。一方使出推到一方进行躲避，一起滚到在地后开始互相争夺上位的优势。

    “啊啊，啊啊！！现在回想起来正式火大！难得准备好的完美逃狱计划在执行前被心血来潮的姐姐掺一脚！！”

    “你能按计划一样损坏还不是靠我？多少给感谢我下啊！！”

    虽然气氛像是玩偶对打一样的互殴般轻松，但牙齿、指甲、衣服和肌肉全被撕裂了。

    血染的两姐妹紧贴着互吼道。

    “但因为姐姐你发呆我们被轻易发现了！！如果只有我的话就能逃到城市外面自由地躲起来了！！”

    “哎呀哎呀，把无法在白天行动的我照顾到最后可是你自己的责任啊？作为姐姐那可是可以当做美谈的美好回忆哦？”

    “唔咕――！！”

    “哎呀真讨厌☆别这样就害羞嘛。”

    那已经不是普通的伤了，不仅是皮肤裂开渗出鲜血那么简单了。

    人体内粉红色的、白色的、柔软的、坚硬的、不知名的各种东西都从伤口中溢了出来。

    “但只有那无法原谅！！”

    “能自由暴露独占欲真是让人羡慕呀。”

    “如果是我独自逃狱，会在那里和哥哥邂逅的只有我而已！！根本没你这大胸姐插手的余地！！”

    “呵呵，因为悟君老盯着，所以我才忍不住逗他呀！！”

    “你这头奶牛！！”

    “亚由美酱你这丫头…亚由美酱，呃，要骂什么来着？”

    “唔咕――！！”

    我是什么时候在哪里和她们相遇的？

    应该是在再婚前，只可能是这样。亚由美和姐姐的对话很明显是被带回去过，但在再婚后她们没有失踪过。

    “怎么了姐姐！肚子空了就动不了了吗！？”

    “亚由美酱才是！没有肉就动不了了吗！？”

    也就说。

    所以。

    她们像是突然回想起我在看一样，斜眼看向了我。

    “我们在那里知道了希望。”

    “因为知道外面的世界拥有这种东西，才不忍心去破坏它。”

    “所以即使被带回蜘蛛巢后也撑了下来。”

    “所以才强迫接受恶心的人类法则，努力争取能让口谈正论的恶人高兴的一百分，”

    我到底说过什么。

    在很久以前，毫不知情地与她们邂逅的时候，我说了什么？

    如果用管理着权限启动模拟器并输入必要的参数，大概就能知道答案。

    不过没那个必要。

    因为仍在互相厮杀的姐妹同时说道。

    “你是这么说的☆”

    “你说！！如果咬我，是不是大家就能做好朋友了？

    没当成要忌讳的怪物。

    没当成不适应人类社会就要被处分的存在。

    眼睛充满着憧憬。

    不是被逼入绝境只能顺从，也不是要帮忙匿藏到不断增殖的人类中。

    而是从人类步入不死者，做出了想要去你们那边的许愿。

    不，正因为那是不知道这些情况的纯粹话语，才敲响了她们被剥削的心灵。

    震撼了，然后回忆起了什么。

    “这话挺蠢的吧。一听就知道不知世间艰辛！可是，我们就是被这句话拯救了！！无论舍弃什么，即使身体残缺，也要再见那名男孩一起！！想要成为那样美丽的自己！！”

    “但同时也心怀矛盾。如果再次相遇的话，希望自己是能让那个男孩憧憬不死者！！神话中的神？地狱的魔王？传说中的英雄？好想成为弹指间将宇宙万物灰飞烟灭的最棒Archenemy给他看呢！！”

    听到这些叫声，我终于揭开了谜团。　

    不是这个恶心斗技场和光十字的谜团，而是最初阶段的谜团。为什么要好的姐妹会真打起来的理由。

    丧尸和吸血鬼认真打起来，能决出胜负吗。

    这只是班长在电话中随意说出的闲聊台词。

    但对亚由美和艾丽华姐姐来说是绝对不能放过，命中靶心的一句话。

    所以她们才没有停下。

    灾害环境模拟器只是演习，比游戏空间稍微精巧一点的闹剧而已。但即使如此也要分出胜负。即使要吞噬同甘共苦的姐妹的须肉，也要获得【最棒】的不死者这一王冠。

    不对，是绝不拱手相让。

    这就是她们Archenemy心中的人性。

    “…….麦克斯韦。”

    “Sure。”

    “无论使用什么权限都可以，能将模拟到此结束吗？”

    “不可能。随着尊敬的用户的权限变更，管理者权限暂时无法使用。由于天津艾丽华和天津亚由美两位用户是使用硬键连接，所以谁都不拥有突出的权限。虽然这使单一用户获得所有权限的危险性降低了，可是与此同时。”

    “能够很好地维持现状，所以已经没有人能制止了。”

    “预测损害能限制在《丧尸和吸血鬼谁会胜出》这一点上，只要以某种形式分出胜负，就会自然而然地转到回馈处理。”

    确实，不可能永远被关在虚拟世界。

    只要如今滚在地上互撕血肉的姐妹某方胜出，就能安全地回归现实世界。这胜负，只要再过五分钟或十分钟就能结束了。

    但我不认同。

    完全不合理，怎么可能认同啊。

    不死者互相吞噬，吸血鬼和丧失其中一方被打倒，然后笑嘻嘻地迎来圆满结局。这是最好的方法、最适解，所以即使残酷也得接受。

    简直像光十字一样令人反胃，跟LEVEL 4的斗技场没什么两样。

    这场战斗时由姐姐和和亚由美的任性开始的。

    我只是被牵扯进来的。

    那么只有结束，得按我任性才行。

    模拟的意义已经无所谓了。

    我要把预定调和搅得天翻地覆。

    虽然我明白她们的心情，但我不接受。

    无条件接受这种事肯定是错误的。

    这才是理所当然吧。自己的姐妹互相残杀，直到某方尸沉血海分出胜负才能得到终结，无论是谁都想改变的吧。

    我现在就在这里。

    只要做出行动，就有可能改变这种状况。

    即使我十分渺小，可能只能引发风吹叶摇般的变化。即使如此也不能成为在一旁旁观毫无作为的理由！！对这种事进行否定才是作为家人必须做的吧！！

    我可是知道的。亚由美虽然任性妄为，但都会在事后为自己所作所为后悔。明明是个丧尸却喜欢日光浴，虽然希望时尚却没有审美，搞得假日老是哭着求人一起去买衣服。其实运动神经拔群喜欢运动，但因为自己是Archenemy一直烦恼不公平。

    艾丽华姐姐虽然看着像大人但经常像小孩一样嘟嘴，明明是吸血鬼却会因柜子和架子里钻出一只蟑螂而被吓得抱头鼠窜，明明是以鲜血为主食却喜欢和家人一起围着桌子吃米饭，明明聪明能干却老实在进路调查表的未来梦想一栏上填美丽的新娘！！

    我是知道的，知道的十分清楚。

    她们不是RPG和FPS里面出现的杂鱼角色，不是以被什么人打倒为前提而活着的怪物。是会思考、会烦恼、会痛苦、会抗争、会挣扎、会为了抓住幸福而努力，拥有不可侵犯的人格！！！！！！

    所以我要抓住那一瞬间。

    争取到上位的姐姐通过用脚踹向亚由美的酮体拉开些许距离进行呼吸调整，然后企图以最短距离突击的那一刹那。

    想要插手进去结束这一切，这有这个机会！！

    “什！？”

    “悟君！！”

    她们虽然惊慌地叫了起来，但已经太迟了。

    噗嗤！！某种柔软的东西破裂了。

    互相盯上对方脖子的嘴巴和牙齿从左右两方向我袭来。

    丧尸和吸血鬼，我被两人咬住了。

    这下我已经没救了，但这样就好。至少避免了美女姐姐和可爱妹妹一起吐血拉内脏的场面。

    虽然渺小，但还留着些许可能，所以必须从现在开始积累。

    即使只能一步一步走，也要为了抓住无法触及的星星。

    “啊、啊啊、啊啊啊。”

    “骗人，这个味道，呜唉唉，是悟君的……？”

    ……真是的，到现在还慌什么啊，虽然是虚拟的，但我都习惯被卷进姐姐和亚由美互相厮杀的血腥场景里了。

    即使只有一瞬间但还是会痛。

    而且你们也稍微体会下疼痛不绝的我啊。

    我抱住惊慌的踉跄离开我的两人，将她们的嘴唇按像我流血的脖子。

    事到如今还想逃吗。

    我怎么可能忍受白死啊。

    “……姐姐，还有亚由美。你们是不是误会了什么。”

    “误会、什么……”

    “丧尸和吸血鬼的战斗不是互殴，而是感染力的比试啊，所以才有模拟的必要。你们这样互扯头发互殴根本算不上比试吧……”

    我本想说“所以”，但被血块堵住了喉咙，只能不断咳嗽。

    我还不能死。　

    要丧失意识，也得先把话说完。

    “……所以啊，最后的比试果然要比感染力啊。不是决生死，物量也分不出胜负的话，果然只能拼微观了。”

    “哥哥，你这是……？”

    “丧尸和吸血鬼。”

    我进行着虚弱的呼吸，

    “根据姐姐和亚由美的话，丧尸和吸血鬼不能互相奴役对方。但如果双方同时咬同个人类的话，谁能先一步侵蚀肉体，谁能先一步获得主导权，谁能先一步成为主人……这才是完美的比试吧？我觉得这战斗至少比在现实世界进行肉搏更刺激啊…”

    意识变得模糊。

    视野变得昏暗。

    啊啊，果然不能逞强呢。虽然我没被丧尸也没被吸血鬼咬过，但这大概不是普通的反应。

    “哥哥，等等哥哥！你脸色变青了，眼珠的动作也变得奇怪了！”

    “呜呜、呕……！因为是虚拟的所以大意了，没想到近距离观看会这么难受！！”

    你们两混蛋。

    不过算了，这就行了。会为这种事大惊失色，说明她们果然是【人类】啊。虽然在模拟中兴风作浪，但我知道你们不是这种人。

    “……”

    无论如何，这下就能分出胜负了。

    结果或如何呢，我又想哪边赢呢？被吸血鬼和丧尸咬的我会被哪边支配呢？

    不对，这种时候不该纠结这些吧、

    我到底想哪边赢呢……？

    【如果姐姐的艾丽华赢了，我要成为吸血鬼。】

    【如果妹妹的亚由美赢了，我要成为丧尸。】

    【Pick up】对被自动发送的回馈报告的处置【Net files】

    ・公立供飨市第一高等学校

    丧尸、吸血鬼一起作乱。

    设置型Weather Sphere和情报班的无人机瞬时核实状况完毕。

    但由于中央班迟迟不做出判断，情况在摸索瞒着300多师生掳走目标的隐秘手段中突飞猛进。

    ・港湾观光区车站前繁华街

    由于白昼的条件，丧尸方面占优势。感染不断从该高校往外面传递。

    以繁华街为中心，数个城区沦陷。

    光十字分队着手处理。

    以中央班为顶点的地下活动组仅优先隐藏情报，地上活动组强烈要求优先拯救以情报班为首的普通人。中央班以保护机密的理由拒绝将普通人收容进地下，于是地表的一部分情报班叛离光十字。

    吸血鬼一方开始在台面下对一般人进行情报工作。

    推测其除了往市议会、警察局和电视台送间谍外，还在进行制造能在白天活动的乌皮欧路，但没有进入我等的网中。

    丧尸一方为了颠覆被普通人和吸血鬼双方追杀的劣势入侵供飨市动物园。众多感染动物被放出笼子后恐慌进一步增大。并且还确认到不出自动物园的动植物也遭到感染，发生异变。

    吸血鬼放弃间接控制普通人类，舍弃演技后使出全力对付丧尸。

    独立出去的部分情报班使用观光巴士搜索幸存的普通人，但在此阶段被丧尸一方袭击从而毁灭。

    警察局和市议会等城市主要机关与抵抗势力被在路障内出现吸血鬼袭击，损害甚至扩散到了剧场和球场等普通人聚集的非官方避难要塞。随着吸血鬼的篡夺的进展，优势逐渐向其倾斜。光十字也因都市基础设施遭到毁灭性打击而遭到冲击。

    最终商议后，中央班放弃靠供飨市势力独自解决问题，向以自卫军为中心的外部势力申请合作。

    ・中央金融区商业街。

    接到邀请的自卫军（以灾害派遣名目）往供飨市投入观察直升机部队，但被吸血鬼一方毁灭。

    发现事态严重的自卫军决定舍弃光十字和普通人，专注防止灾害的扩散。于是自卫军将桥和隧道爆破，将这个城市化作一座陆上孤岛。　

    这时光十字的命令系统开始出现明确的破绽。

    中央班不断下达无法实现的命令，对其产生不信感的处理班、情报班、医疗班、清理班出现忤逆行为。

    ・供飨大坝。

    丧尸攻击供飨大坝。

    为了守护埋藏在大坝湖的【秘密】，以情报班、处理班为中心的众多残存势力大都出动了，但大坝仍然决堤了。

    虽然大坝底下很重要，但室内全域被水淹没也造成了重大影响。各处的门因为水压无法打开，使地下成为了一间巨大的密室。

    ・港湾观光区车站前繁华街（水淹后）

    随着命令系统的崩溃，光十字无法维持作为组织的体系。

    下达的指示也越来越目光短浅和武断，只是在浪费时间。

    因此使吸血鬼一方的乌皮欧路成功撞钟，使其获得了事前预备的棋子。

    ・中央金融区商业街（水淹后）

    丧尸和吸血鬼零散的战斗虽然仍在继续，但已经确认不到光十字的出动了。

    丧尸使出水淹攻击后吸血鬼以引发月蚀的瓦尔克拉吉的传承使出拟小行星攻击，中央金融区商业街因此被消灭。供飨市所有都市机能因其副作用完全麻痹。自卫军暂时撤退并将防卫线后移。政府的谈判专家得知吸血鬼拥有手机后试图与其交涉，但被拒绝。

    ・国立供飨大学附属医院

    经过水淹封门和地表的拟小行星攻击，光十字分成在地下笼城和狠下心外出的意见。

    唯一可以开放的高地医院虽被上锁，但因留在医院内的光十字成员的指纹和虹膜被袭击那里的丧尸夺走而被正规的解开。

    同医院地表部分遭受第二发拟小行星攻击而消失。

    丧尸与吸血鬼从地下隧道网228D入侵，光十字失去唯一的出口。

    以处理班和清理班为首的残存势力试图进行最后的抵抗，惨败。

    ・光十字减灾财团地下活动范围

    没能阻止丧尸和吸血鬼的入侵。

    污染进入到了设施深处，组织的机能完全停止。

    ※总评

    根据民间协助型灾害模拟器【麦克斯韦】发来的报告，今后要以S级的隐秘体制进行情报管理。

    这回得到的资料十分有益，通告全员要细心注意该活用方法。事到如今若还有人将这座宝山当做增产的流言蜚语，足以认定该人不拥有参加该计划的知性。

    其中有益性最高的是丧尸和吸血鬼如何毁灭供飨市的时间表和我等对她们的行动对应迟缓造成的凄惨结果。

    简单思考一下。

    如果真的发生同样的事情，我们靠现有的装备根本无能无力，必定会出现与模拟相同的牺牲。

    配置在街头巷角的Weather Sphere、回收线的地下隧道网、拥有对付她们的重武装的处理班、LEVEL1――4的处理室，全部都没有意义。特别是终盘里地下据点被Archenemy入侵实在是惨不忍睹的结果。

    希望能尽早更新体制。

    再次强调，以这回的结果为教训不要再做出目光短浅的行动。因不安和恐惧使出强硬手段并因此出现破绽的体制反而会被吸血鬼和丧尸反咬一口，她们能增加战力到什么程度实在难以想象。另外，注意要小心对待模拟器拥有者的天津悟少年。这回仅是没有学阀和学历的帮助的外行人独自做出的机械用物理演算再现出来的结果，几乎没有社会可信度。即使他要发表什么也能用模拟出的是错误演算和没有根据等理由封杀，但另一方面可以视作该少年已经触及机密。但如果短视地出手，可能会同时与吸血鬼和丧尸为敌。谨记无谋的行动获得的短暂胜利的代价，很可能就是长期的败北。

    利用古时的流放地将其封入陆上孤岛很可能已经成为了纸上空谈，所以要将我等的愚蠢举动会造成使寻求光十字庇护的国家毁灭的结果一事铭记在心。

    反过来说，只要新体制确立就能出现转机。

    所以别让自傲和短视的思考将只残留着少许的好机会给掐灭。

    我等早知【那些】是超越人智的存在，即使如此我等仍会克服各种【灾害】。

    光十字减灾财团中央班

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 第十章

    “……唔。”

    我在二楼的寝室里醒了。

    我摘下头上的耳机型意识潜行器，擦去了额头的汗水。这跟市场卖的不一样，连安全装置都是我亲手制造的，遇到这种结局难免会胆战心惊。

    楼下立即传出了吵闹的碰撞声，看来是对结果很不满啊。

    嘈杂的声音上完了楼梯向我这边接近，接着泪目的亚由美门都不敲就直接跳了进来。

    “哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！！”

    “怎么了到底怎么了，亚由美你在哭也就说你输了？”

    “唔咕！不对，绝对是我赢了！！”

    亚由美脸涨成了十分有趣的形状，

    “但哥哥在途中就死掉了！在成为丧尸或吸血鬼前就死掉了！！”

    “……哎呀。”

    也就是说是平局咯。

    亚由美连我桌子上的布丁盒都没注意到，看来真是气坏了呢。

    但我这样想时，丰满的身子上套着樱花色透明睡袍的金色竖卷发姐姐来到了门前。

    “真失礼呢，明明是十有八九会变成吸血鬼的，亚由美酱却咬着悟君脖子乱摇把他弄死了。”

    “唔咕！？”

    “脖子两边被咬负担原本就打，亚由美酱还增加负荷搞得头都掉了…”

    “唔咕！！不对！！我可是知道的！在哥哥的生死关头的感人场景里，姐姐偷偷多咬了几次！！”

    “我、我完全不明白你在说什么呵呵呵。”

    “比感染力的比试不能在之后又补刀！！那种比赛无效！在比一次绝对是我赢！！”

    “好吧。再启动模拟器比吧，这一次一开始就碾压获胜也挺好的。”

    “还真敢说啊！！”

    “我就说了怎么样？”

    你们给我等下。还要玩第二轮？这根本是要搞无尽轮回吧？

    开什么玩笑！！

    “也听我的意见啊。这又不是手机游戏，麦克斯韦无法简简单单就能重新启动和进入第二轮的。”

    “唉唉！？”

    “悟君，怎么样都不行吗？向你撒娇也不行？顺便一提姐姐洗澡是从右腋开始洗的☆”

    “干嘛突然间这么对我说……难道你还记得那个吗！？不过你再怎么求，办不到的事就是办不到。因为是手制的，所以冷却系统本来就很让人担心，连续运行系统的话主机可能会因为过热发生火灾啊。所以今天就到此为止吧，而且这种事情大人都说一回只能玩一小时了！好了解散，全回去吧！！”

    “唔咕……”

    “也可以偷偷用睡着的悟君决胜负呢。”

    虽然在最后有段危言耸听，但今天还是打烊了。

    顺利解决了问题，保护住了泳衣班长，可喜可贺可喜可贺。

    将两姐妹赶出屋外后，我大叹了口气，然后对手上的智能机说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    确认到SNS对话框中出现文字后，我作出要求。

    “不能阻止把反馈发送给那个财团或改写内容再发送吗？”

    【系统会照最初的设定执行，只要尊敬的用户写下那样的指令，立即就能更改。】

    “……啊啊，果然无法让机械自行书写啊，也就说要熬夜了。”

    【是关于泳衣班长的吗？】

    “那就像是千年虫和AI叛乱问题一样，那对我来说就是灾难。”

    我稍作沉默。

    这回的丧尸和吸血鬼暴动理所当然的已经发送给光十字了。看着自己完善的体制被摧毁的资料，他们会怎么想呢。又想对打开了门，看到了以斗技场为中心的黑暗的我们做什么呢。

    “麦克斯韦。”

    【Sure，待机命令解除。有何吩咐。】

    “回馈送信的工作完成后，我要你弄新的模拟。还剩什么清理内存和主机冷却等必要的作业赶紧在模拟前做完。”

    【Sure，请问新文件夹要如何命名。】

    “这个嘛。”

    虽然我迟疑了一会，但其实一开始就想好了，最后就差决心了。

    吸血鬼姐姐和丧尸妹妹……我，为了我的家人能做到什么的决心。

    为了彰显它、踏出第一阶段的第一步，我张口说道。

    “你认为光十字减灾财团毁灭剧如何？”

    暴风雨之夜没有结束。

    下一场战争，早就开始了。

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 后记

    综上所述我是镰池和马!!

    这回的主题是灾害环境模拟器。如果发生大灾害，一个大都里市的十几万人民要往哪逃怎么逃，会发生堵塞等混乱吗，损害会在堵塞时扩大吗。这就是调查以上问题的超级电脑的程序。画面中像米粒般小的【人影】刷刷刷地在地图上同时动着。好有趣又好可怕啊，自己实际上是资料根本无处可逃真是讨厌啊……会不禁这么想吧。

    这种机械性的死神预言和什么组装起来才热闹呢……！念头一出后，我立即得出了丧尸和吸血鬼爆发大战的答案。

    这两个都是通过咬人增加同伴，最终造成一个城市被吞噬的恐慌的种族。但正如文字所述，冷静思考一番就能发现两者引发的恐慌的本质并不相同。

    丧尸是只顾着咬人增殖，靠压倒性的数量造出即使异常明显却无法阻止的恐慌，用暴力将城市的基础设施破坏殆尽。说白了就是勇猛的暴徒群体。

    吸血鬼因为外表美丽所以一边融入社会一边慢慢增加同伴，回过神来才发现都市基础设施连根带底被夺走。而且咬人这一秘密仪式还异常血腥，在我看来就是【礼拜支配】。

    ……在这里我有个不确定答案的疑问，各位觉得哪种更恐怖呢？

    为了强调模拟的要素，我试着让主人公悟和其拍档麦克斯韦以看戏心态在远处观察。因此这回虽然是恐慌为体裁气氛却名不副实。是以即使事态凄惨，也能轻快的读下去的入门级小说为目标，各位觉得怎么样呢。

    这种感觉的恐慌感觉趣味性会因投入【如果是我】、【我则会这么做】的假想而改变，所以我试着在主人公身上体现这一点。希望读者也能享受这场在丧尸和吸血鬼占据的城市中进行的冒险。

    在此感谢插画师的真早、编辑的三木、小野寺、阿南。身为作者的我这么说有点不适合，这回的作品因为掺夹着灾害环境模拟器这一机关，所以应该很难【调色】吧。既不是王道的恐怖小说也不是恶搞小说，没有重点偏向哪一边。能奉陪我这乱来的设计真是十分感谢。

    另外也感谢各位读者。虽然会是以TPO为准，但各位读者觉得丧尸和吸血鬼哪边回应呢。她们所作所为都是穷凶极恶，但如果各位能觉得她们不错的话实属荣幸。

    那么这回就在这结束吧。

    ……话说独自组装出模拟器的主人公也算个怪物了吧？                     镰池和马　

第一卷 真打起来会怎么样，虽说是虚拟的 【Pick up】明天的牺牲者清单【Net files】

    哈喽，我是麦克斯韦。

    经灾害模拟得出的被害预测，挑选出危险高的项目。不过请放心，无论演算结果如何，分析一旦出来就能成为有益的资料。这回仅是电子预演，系统建议不要去感受无益的不安，注重挖掘新发现和新行动指标。

    那么，开始反馈。

    序号０１、春先芽衣架（Meika=Harusaki）

    推算死亡率75.5％（和艾丽华对话会变为百分百）。

    27岁，女性，英语教师。最高风险，吸血造成的失血死。

    在第一章里被吸血鬼艾丽华吸血导致死亡率暴涨的女教师。身为海归被众人憧憬，虽然身为紧身迷你裙和高跟鞋都是名牌货的超级教师，但实际上已疲于台面功夫。若察觉到异变的时候放下台面功夫逃到屋外的日光下，死亡率就会降至22.1％。

    序号02，安东夕刻（Yudoki=Andou）

    推算死亡率51.0％（不从走廊逃到空教室会变为百分百）。

    17岁，男性，高中二年级。最高风险，踩踏死。

    在第一章里被丧尸少女亚由美最初袭击的学生之一。存在感低下，但即使能逃离被亚由美袭击的学生，仍会被丧尸浪潮吞噬导致死亡率暴涨。似乎知道身为中学生的亚由美的本性？不怕落单地逃到空教室里死亡率就会降至17.0％。

    序号03，夏川华芽（Haname=Natsukawa）

    推算死亡率98.8％（除灵物品被同学发现就会变成百分百）。

    16岁，女性，高中二年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章里被丧尸少女亚由美袭击的学生之一。本人自称灵感少女建立了超自然研究会，因此被当成盾牌导致死亡率暴涨。恐慌发生时不留在教室直接跳窗逃跑，死亡率就会降至16.6％。

    序号04，松本青磁（Seiji=Matsumoto）

    推算死亡率88.7％（专注于亚由美的肚脐就会变成百分百）。

    17岁，男性，高中二年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章被丧尸少女亚由美袭击的学生之一。憧憬中学生的亚由美，虽然没被她丧尸化，但被身旁的体育老师（男）咬了导致丧尸化。由于过于懊悔直接一头撞死在墙上，同时结束了身为不死者的下半生。不执着于亚由美死亡率就会降至13.0％。

    序号05，田村良大（Ryoudai=Tamura）

    推算死亡率65.5％（使用竹刀与亚由美战斗就会变成百分百）。

    32岁，男性，体育教师。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章里嘀咕着要干架吗的丧尸。故意饰演可怕的老师维护校园秩序的古旧风体育教师。心地温柔。思考随着丧尸化迟钝，想起了以前淘气的遣词。躲进厕所里死亡率就会降至30.0％。

    序号06,，井东海伦。（Helen=Itou）

    推算死亡率70.4％（井东卵不来救她死亡率就会变成百分百）。

    15岁，女性，高中一年级，最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章里嘀咕了句肉的丧尸。原本是位无口的混血少女，话不多并且可爱得像人偶。这样的她会说肉看来是十分的饿呢，只要她哥哥卵来救她，死亡率就会降至2.1％。

    序号07，阿九津月斗（Gatsuto=Akutsu）

    推算死亡率69.0％（去寻找海伦就会变成百分百）。

    18岁，男性，高中三年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章里说肉肉肉的丧尸。本人是勤学应考的乖学生，同时还是病入膏肓的海伦亲卫队队员。他之所以说肉肉什么的并不是因为肚子饿，而是在索求海伦。独自前往停车场死亡率就会降至10.9％。

    序号08，宫川伊代（Iyo=Miyagawa）

    推算死亡率58.8％（不选走楼梯选进电梯会变成百分百）

    38岁，女性，主妇。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章里等电梯结果被尸潮袭击导致死亡率暴涨。乱用残疾人电梯结果遭报应了。丧尸化后在第三章被大象踩碎。如果不贪逸欲走楼梯的话死亡率就会降至25.0％。

    序号09，隐形明生（Akio=Ongyou）

    推算死亡率87.6％（惊声尖叫会变成百分百）

    20,岁，男性，自由业者。最高风险，踩踏死。

    在第二章的恐慌里的逃生者之一。虽然迅速逃离了丧尸，但人海受到无秩序的恐慌影响，因此被卷入踩踏之中导致死亡率暴涨。当场躲进花坛之中死亡率会降至31.0％。

    序号10，厚纸莳苗（Makina=Atsugami）

    推算死亡率51.9％（推开火祭阿佐美会变成百分百）。

    18岁，男性，无业。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章的恐慌里抢包的男人。撞飞被害者导致对方死去过于出乎预料，使他脑袋一片空白，接着在发呆时被丧尸袭击导致死亡率暴涨。在同章节中被讨伐队用铁管打爆脑袋。和火祭联手逃跑死亡率会降至19.2％。

    序号11，火祭阿佐美（Asami=Himatsuri）

    推算死亡率98.9％（不放开名牌包就会变成百分百）。

    22岁，女性，大学三年级。最高风险，被暴徒推开造成脑挫伤。

    在第二章的恐慌中被抢包的女性。虽然是大富豪的千金并且浑身名牌，但她父亲如果真溺爱她就不会让她像任抢取款机一样走在街上了。借家人之手进行着【概率论杀人计划】。本人如果穿的是便宜衬衫死亡率就会降至5.5％。

    序号12，差被友一（Yuichi=Sagai）

    推算死亡率82.1％（抱着众多食物会变成百分百）

    25岁，男性，商店店员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章抢夺食物的男性。重度恐怖迷并梦想在丧尸末日中幸存，但在一开始就被咬导致死亡率暴涨。原因是行李过重，如果专注于躲藏死亡率会降至22.3％。

    序号13，安川立（Tatu=Yasukawa）

    推算死亡率67.3％（保护爱犬就会变成百分百）。

    78岁，女性，无业（靠退休金生活）。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章破开家庭中心的门的丧尸之一。是位腰腿结实的老婆婆，每天的功课是和爱犬散步。在丧尸恐慌出现时虽然藏了起来，但因为爱犬不断吼叫而被发现，而且还无视风险抱住了它。如果不去散步死亡率会降至26.1％。

    序号14，高岛行手（Yukute=Takashima）

    推算死亡率80.4％（不在学校里接受进路指导就会变成百分百）。

    18岁，男性，高中三年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章破开家庭中心的门的丧尸之一。在为该就职还是升学烦恼，但原因不是学力和经济而是没有目标。因为没有执著心，丧尸恐慌爆发后没有慌张。如果想活下去做些什么死亡率就会降至2.0％。

    序号15，光江。

    推算死亡率79.8％（如果保护主人会变成百分百）。

    三岁，母，贵宾犬。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章的家庭中心里堵住悟两人的犬型丧尸，同时也是安川的爱犬。虽然它的行为使主人死亡率暴涨，但如果靠吼叫成功引开丧尸，大概就能保护住主人了。不激动，听从安川立的指示死亡率就会降至17.5％。

    序列16，泽边道则（Michinori=Sawabe）

    推算死亡率91.0％（吸引到大量丧尸就会变成百分百）。

    42岁，男性，自称公司职员。最高风险，被他人扑杀。

    在第二章里自称单身贵族，身怀大型汽车制造商重镇的名片的男人。白天在繁华街上乱晃，本性可疑。因为吸引着大量丧尸所以被其他人类视为祸根，从而导致死亡率暴涨。不用精湛的演技掌握人心死亡率就会降至25.0％。

    序号17，大熊春日（Kasuka=Daikuma）

    推算死亡率93.9％（不看破泽边的身份就会变成百分百）。

    39岁，女性，自称旧华族后嗣。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第二章里和泽边道则作伴的婚姻欺诈师，没有发现双方是在互相欺骗对方。在泽边死后被众人当做诱饵绑住手脚扔到大道上导致死亡率暴涨。早早和泽边分别死亡率就会将至11.5％。

    序号18，赤山太郎（Tarou=Akayama）

    推算死亡率58.1％（被艾丽华的煽动就会变成百分百）。

    24,岁，男性，警察。最高风险，被大象踩压死。

    在第二章里被吸血鬼艾丽华煽动对丧尸开枪的警察，在第三章和发狂的丧尸象对拼导致死亡率暴涨。与其说是为了正义，更像拿着枪才胆大起来。扔掉枪声烦人的枪死亡率会降至20.0％。

    序号19，衫田升华（Masuke=Sugita）

    推算死亡率53.6％（顺了同事的意就会变成百分百）。

    30岁，男性，消防员。最高风险，被犀牛撞到内脏破裂。

    在第二章立被吸血鬼艾丽华煽动去袭击丧尸的消防员，在第三章被犀牛撞导致死亡率暴涨。容易被人带动，害怕自己被丢下。独自逃离繁华街死亡率会降至31.3％。

    序号20，拉斐尔・霍帕（Raphael=Hopper）

    推算死亡率69.0％（听从寝摘吉家会变成百分百）。

    25岁，男性，光十字情报班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第一章里放飞无人机搜集情报的光十字成员，在第三章被丧尸袭击导致死亡率暴涨，无人机因此失去控制。对损害扩大却不允许救人的中央班感到愤怒。贯彻利己主义死亡率会降至25.6％。

    序号21，寝摘吉家（Kikka=Nedumi）

    推算死亡率94.2％（用巴士拯救普通市民会变成百分百）。

    41岁，男性，光十字情报班班长。最高风险，被大象袭击甚至压死。

    在第三章里为了救出平民开着观光巴士的光十字成员，背叛做出见死不救决定的中央班开始独自行动。他的行为没有错误，但背叛行为使组织产生龟裂，造成了更多的牺牲者。减少拯救人数，选择徒步移动死亡率就会降至14.5％。

    序号22，田中清子（Seiko=Kaminaka）

    推算死亡率50.1％（乘上观光巴士会变成百分百）。

    22岁，女性，主妇。最高风险，被大象袭击致死。

    在第三章逃到巴士车顶的女性，为了和同窗朋友去野营来到繁华街买食材时被丧尸袭击导致死亡率暴涨。躲进超市的冷冻库里死亡率将降至19.0％。

    序号23，市川真彦（Mahiko=Ichikawa）

    推算死亡率85.9％（继续监视火祭阿佐美会变成百分百）。

    29岁，男性，保镖。最高风险，吸血造成的失血死。

    在第三章受吸血鬼艾丽华之命为了保护悟等人人体导弹化飞向蟒蛇的仆从。原本是负责保护市议会成员的保镖，和火祭阿佐美的【概率论杀人计划】也有关系。也就是过于自信。如果和火祭一起行动死亡率就会降至7.5％。

    序号24，锅中光莉（Hikari=Nabenaka）

    推算死亡率63.4％（在游戏中心逃避现实会变成百分百）。

    13岁，女性，初中一年级。最高风险，被吸血至失血死。

    在第三章里奉艾丽华之命组成人体阳伞，防止女王被日光直射的仆从。是一名没有勇气的自杀自愿者，不去学校乱逛时被盯上导致死亡率暴涨。鼓起正确的勇气去学校死亡率就会降至10.0％

    序号25，柔木刚造（Gouzou=Yawaragi）

    推算死亡率55.9％（在咖啡馆偷懒就会变成百分百）。

    45岁，男性，秘书。最高风险，被吸血至失血死。

    在第三章里奉艾丽华之命组成人体阳伞，防止女王被日光直射的仆从。市议会的第二秘书，在这个岁数仍没进入政界，没什么前途。在外围不抄近道死亡率就会降至19.5％。

    序号26，姨俨誓危Ayana=Endou）

    推算死亡率81.4％（自我献身给艾丽华会变成百分百）。

    19，女性，家务见习。最高风险，被吸血至失血死。

    在第三章里奉吸血鬼艾丽华之命化作人体导弹的女性。听信20岁后就会老化的美容迷，知道吸血鬼的存在后狂喜。为了得到永恒献身后的第一件工作是变成人体导弹。躲在柱子后等艾丽华通过死亡率会降至14.4％。

    序号27，米海尔・K・卡尔本科夫

    推算死亡率92.5％（在车站前继续演讲会变成百分百）。

    23岁，男性，自称灵能力者。最高风险，被吸血至失血死。

    在第三章里奉吸血鬼艾丽华之命化作人体导弹的男性，虽然是正统驱魔师的血脉但详细不明。从很情愿变成吸血鬼这点来看，在本国犯了事找不到工作的嫌疑很重。停止在路上演说捡起招聘传单死亡率将会降至17.0％。

    序号28，初世（Hatsuyo）

    推算死亡率70.4％（在笼子中叫就会变成百分百）。

    15岁，母，动物园的大象。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第三章的繁华街中发狂的非洲象。顺便一提和印度象不同很不亲近人，虽是动物园的人气动物但却让很多饲养员遇到了事故。虽然打输了吸血鬼，但大闹了一番很满足的样子。在笼子里睡觉、表现出很强的样子死亡率就会将至5.0％。

    序号29，凉凉

    推算死亡率83.5％（被亚由美的点指兵兵点到就会变成百分百）。

    5岁，公，动物园的蛇。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第三章里的繁华街作乱的蟒蛇，没有毒性，因为出生在动物园所以没有野性，很亲近饲养员…话虽如此却频繁引发事故。对悟等人的行动不是捕食而是玩耍，但最终被绞杀。躲在笼中的树上死亡率就会降至17.7％。

    序号30，生成研加（Kenka=Kinari）

    推算死亡率70.1％（低空入侵会变成百分百）

    27岁，男性，自卫军。最高风险，因机体坠落导致全身骨折。

    在第四章乘坐观测直升机作为斥候来到变成地狱的供飨市的直升机部队队员之一，因为墨守成规的从低空入侵被艾丽华等人解决，从而导致死亡率暴涨。不低空入侵死亡率会降至30.8％，以头痛为由拒绝任务死亡率可能会降至15.0％以下。

    序号31，乱立龙二（Ryuji=Ranritsu）

    推算死亡率82.7％（独自去野营会变成百分百）。

    23岁，男性，社会职员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第四章被夺走烧烤的男性，不知晓外面的骚乱。在带薪休假中等待野营同伴时被亚由美搭讪所以很高兴，但在分烧烤给亚由美后被咬导致死亡率暴涨。用收音机听新闻死亡率会降至10.5％。

    序号32，漠石明美（Akemi=Bakuishi）

    推算死亡率57.8％（不借感冒为由早退会变成百分百）。

    35岁，女性，大坝职员。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    打第五章帮忙使大坝崩坏的丧尸，知性虽然在感染后丧失，但由于破坏了控制盘使得大坝决堤放水，大坝的整体强度因超过极限而崩坏。似乎不满现在的工作感。离开控制室死亡率会降至22.5％。

    序号33，黑砂丈二（Jouji=Kurosuna）

    推算死亡率94.5％（亚由美入侵就会变成百分百）。

    28岁，男性，光十字情报班。最高风险，被亚由美的手刀穿破心脏。

    在第五章迎击入侵大坝的亚由美的光十字成员。大坝湖底有着重要设施，不能忽视。该人疑似与数起自杀事件和失踪事件有关，与使出全力的丧尸为敌导致死亡率暴涨。如果换掉制服装成一般人，死亡率将降至25.5％。

    序号34，鳄口瞳（Hitomi=Waniguchi）

    推算死亡率91.2％（逃跑时不关无线电会变成百分百）。

    25岁，女性，光十字处理班。最高风险，射杀。

    在第五章里亚由美袭击大坝时前来迎击的光十字成员，但对中央班不满过多所以没有认真作战。想从烂摊子中逃跑但被其他成员击中后背导致死亡率暴涨，如果暂时装死死亡率会降至19.0％。

    序号35，阿达Kirara（Kirara=Adachi）

    推算死亡率53.3％（为了缓气去便利店会变成百分百）

    17岁，女性，高中三年级。最高风险，被吸血导致失血死。

    第五章大坝决堤后被孤立到屋顶上并被丧尸袭击的吸血鬼，厌烦了绝望的应考战争想着怎么没陨石掉下来啊，结果却遇到了恐慌。一边悲叹不能如自己所愿一边被吞噬导致死亡率暴涨，在家里复习死亡率会降至15.5％。

    序号36，手草悟（Satori=Tegusa）

    推算死亡率68.7％（被艾丽华知道名字会变成百分百）。

    20岁，男性，自由业者。最高风险，被吸血至失血死。

    第五章的大坝崩坏后，站在艾丽华身旁的仆从。因为和弟弟同名所以被中意，所以被温存到了最后。由于作为吸血鬼的力量和技能低下，被尸潮袭击时很轻易就被干掉了。逃到山上后不再回城里观察状况死亡率将会降至12.5％。

    序号37，田中亚由美（Ayumi=Edanaka）

    推算死亡率78.8％（被艾丽华知道名字会变成百分百）。

    14岁，女性，初中二年级。最高风险，被吸血导致失血死。

    大坝决堤后被孤立到屋顶上并被丧尸袭击的吸血鬼，因为和妹妹同名被中意。所以被温存到了最后。艾丽华除了合理性思考外偶尔还会被符号和征兆提起兴趣。这姐姐也许喜欢占卜吧？不停泊自行车死亡率会降至20.3％。

    序号38，山田彦助（Hikosuke=Yamada）

    推算死亡率50.0％（被巨乳丧尸夺走视线就会变成百分百）。

    18岁，男性，大学一年级。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第五章里降服艾丽华的丧尸之一。自我和他人都承认的巨乳控。会为成为亚由美的手下而悲哀，会欢为抓到艾丽华而欢喜，并且还觉得不该吃胸，即使在感染中也能用意志不去玷污巨乳的猛将。在泳衣海报前屏息躲藏死亡率就会降至15.0％。

    序号39，艾尔菲尼亚・列德米斯特（Elfenia=Redmist）

    推算死亡率99.2％（丢失安装有翻译app的智能手机就会变成百分百）。

    15岁，女性，初中三年级。最高风险，被吸血至失血死。

    在第五章里作为乌皮欧路敲响教堂钟的吸血鬼。曾在网上搜索祖先的血统，为因此得知自己是著名魔女的子孙而震惊，这点是否和艾丽华想要的技能有关暂且不明。捡起书写有数个语种的供飨市指南死亡率就会降至9.0％。

    序号40，马家信太（Shinta=Umaie）

    推算死亡率53.6％（在钟响前后离开仓库就会变成百分百）。

    17岁，男性，高中二年级。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

    在第六章因乌皮欧路变成吸血鬼的人之一。每当灾难发生就开始逃窜，虽然奇迹性地逃离了丧尸、吸血鬼、水淹恐慌，但因为乌皮欧路撞钟导致死亡率暴涨。制定好目的用小艇逃向大海死亡率就会降至15.5％。

    序号41，恩克莱斯・史迪拉（Emclais=Stairer）

    推算死亡率51.5％（在骚乱中观察艾丽华过头就会变成百分百）。

    31岁，男性，大使馆员工。最高风险，被吸血至失血死。

    在第六章意图上船但被树枝炸弹打中的吸血鬼，东欧某国大使馆员工。名义是来减灾都市视察，实际是来调查女王级吸血鬼艾丽华的动向和供飨市对其的控制方法。初期立即离开城市死亡率就会降至11.8％。

    序号42，惠津春富（Harutomi=Etu）

    推算死亡率80.5％（骚乱发生后仍继续工作就会变成百分百）。

    在第七章的楼梯里与悟战斗的吸血鬼，以维持现状为信条，讨厌前进和退后，对状况无动于衷。因为刚成为吸血鬼，没理解自己身体的极限。恐慌发生时离开职场兼要塞的剧场死亡率就会降至17.7％。

    序号43，夕日咏歌（Eika=Yuhi）

    推算死亡率54.1％（对观测直升机大声求助就会变成百分百）。

    23岁，女性，无业。最高风险，被吸血至失血死。

    在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。虽然急着找工作，却不去靠打零工糊口。将理想的自己写在SNS上，对文字和现实的自己乖离一事感到恐惧。躲在阴影里忍耐死亡率将降至23.5％。

    序号44.，海边~（Jin=Umibe）

    推算死亡率61.0％（车子被卷进铁桥爆破就会变成百分百）。

    19岁，男性，风险投资企业的社长。最高风险，被吸血至失血死。

    在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。小时候凭自制的做的桌游赚了笔大钱，为将要风调雨顺地活到二十岁的自己是否算个大人而不安。信任秘书并与其一起行动死亡率就会将至7.8％。

    序号45，Dx野蔷薇（Nobara=Sakihata）

    推算死亡率78.8％（钟声响起时离开浴室就会变成百分百）。

    20岁，女性，警卫。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

    在第七章的房地产走廊里与悟等人战斗的吸血鬼。似乎为该结婚了一事感到焦虑。虽然没被悟等人在战斗中消灭，但被之后的艾丽华的【月下必灭】给完全消灭了。在浴室里忍耐孤独死亡率就会降至13.4％。

    序号46，天狼星修女（Mother=Sirius）

    推算死亡率84.5％（遵从塔罗牌的死神暗喻就会变成百分百）。

    25岁，女性，占卜师。最高风险，被吸血至失血死。

    本名不详，在第七章被艾丽华当成拟小行星攻击【月下必灭】的素材的吸血鬼。这攻击会使一成的素材被磨灭，因此是名死亡率很高的个体。虽然占卜准度不高，但是是诱导顾客说出烦恼的谈话专家。不为自己占卜死亡率就会降至15.3％。

    序号47，砂殿弥奈（Mina=Sunadono）

    推算死亡率67.1％（水淹都市时前还留在大楼就会变成百分百）。

    16岁，女性，高中一年级。最高风险，被【月下必灭】轰死。

    在第七章里被【月下必灭】炸飞的女高中生，为被留在被水淹没的供飨市而感到绝望。本以为只是个华丽的必杀技，但没想到是个大范围攻击，死亡率因此暴涨。不言弃乘小艇逃生死亡率会降至14.7％。

    序号48，深森刹那（Setuna=Fukamori）

    推算死亡率70.6％（和砂殿弥奈一起行动就会变成百分百）。

    17岁，男性，高中二年级。最高风险，被【月下必灭】轰死。

    在第七章里被【月下必灭】炸飞的男高中生。和砂殿弥奈一起行动。无论何时都揣着船到桥头自然直的口头禅和愿望。这回被炸飞时也边望着低下的城市边嘀咕了出来，接着和建筑物一同被消灭导致死亡率暴涨。独自行动死亡率就会降至20.5％。

    序号49，王通刀（Katana=Odu）

    推算死亡率59.0％（供飨市被水淹没会变成百分百）

    14岁，男性，初中二年级。最高风险，被乌皮欧路吸血鬼化。

    在第七章被当成第二发【月下必灭】的素材的吸血鬼。为字不难写却让第一次见的人不懂读的名字感到困扰。由于不是通过被咬变成吸血鬼的，所以在被当成素材时还在为身体变化和所属等事情混乱。白天不去作为民间要塞的球场死亡率就会降至11.4％。

    序号50，铃生优佳（Yuka=Suzunari）

    推算死亡率83.3％（悟一行人抵达医院就会变成百分百）。

    25岁，女性，护士。最高风险，被【月下必灭】轰死。

    在第七章的大学医院工作的普通护士，对光十字完全不知情。躲藏的医院扛不住【月下必灭】的破坏力导致死亡率暴涨。在思索着没丧尸和吸血鬼来呢、果然还是吸血鬼比较好的时候等到了第三种结局。在水淹前用救护车逃跑死亡率就会降至15.8％。

    序号51，仁科明人（Akito=Nishina）

    推算死亡率94.0％（悟一行人抵达医院就会变成百分百）。

    34岁，男性，光十字医疗班、最高风险，与亚由美战斗导致颈部损坏。

    在第七章里被亚由美为了解除地下门的生体认证而被夺走了器官的医生。亚由美似乎是用最不痛苦的手段杀了再取的，和其他牺牲者不同罕见的被【关照】了？用医疗直升机逃走死亡率会降至3.3％。

    序号52，猪里淘汰（Touta=Inori）

    推算死亡率（含回溯过去演算）89.0％（对光十字的决定起疑就会变成百分百）。

    50岁，男性，市长，最高风险，投水自杀？

    在【Pick up】被揭示自杀的市长。遗体在大坝湖中发现，被当成自杀处理，但从遗书和发现遗体的状况以及大坝的地点来看，也存在着和光十字有关的他杀嫌疑。不独自调查死亡率就会降至40.0％。

    序号53，海底宝（Takara=Umizoko）

    推算死亡率90.0％（被亚由美锁定就会变成百分百）。

    25岁，男性，光十字处理班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第八章的地下设施里试图阻止亚由美一行人入侵的光十字战斗员。虽然经常用隧道袭击不死者，但和被奇袭不是一回事。质疑允许不死者诞生的神，看不起抱佛脚的同僚。当天如果驻足听车站前的讲经死亡率就会降至18.7％。

    序号54，井东卵（Tamago=Itou）

    推算死亡率91.9％（不背叛并和地上救人组汇合就会变成百分百）。

    22岁，男性，光十字处理班。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第八章的地下设施里和亚由美交战导致死亡率暴涨。在光十字里干地下行业的自己和岁数差距大的妹妹不合，在入侵时也想趁早逃跑与妹妹汇合。和海伦一样变成了丧尸也许是种救赎吧。在初期阶段前去拯救妹妹死亡率能降至3.0％。

    序号55，假ID180号（Temporary ID #180）

    推算死亡率93.8％（不放弃同伴持续呼叫就会变成百分百）。

    25岁，男性，光十字处理班。最高风险，爆炸造成的射杀。

    在第八章的地下设施与亚由美交战时丧尸化的同僚爆炸，被流弹击中导致死亡率暴涨。在表面世界犯了罪，对帮逃脱的光十字宣誓了忠诚。假ID是因为在下一个身份完成前就死了。在当天自首和警察一起在局子里战斗死亡率会降至13.3％。

    序号56，火河大蛇（Orochi=Hikawa）

    推算死亡率，99.9％（把枪口对准悟就会变成百分百）。

    39岁，男性，光十字处理班班长。最高风险，被吸血至失血死。

    在第八章里被变成大量蝙蝠的艾丽华吸完了全身的血导致死亡率暴涨。能胜任光十字处理班班长的猛将，经历过各种实战，但由于命令系统的崩坏出现错乱。艾丽华不将他收作部下并不是由于理性而是感情所致。当天无论做什么死亡率都不会下降。

    序号57，石上真角（Makaku=Ishiue）

    推算死亡率90.5％（一直等待火河大蛇的指示就会变成百分百），

    25岁，男性，光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

    在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。盲信班长的强大，直到最后都在等他到来。口头禅是上头的命令，并坚信设施内的非人道行为都是上头的责任。对阻止怀有疑问并拒绝出勤死亡率就会将至20.5％。

    序号58，木立纯家（Junka=Kodachi）

    推算死亡率90.4％（不钻进尸体堆里装死就会变成百分百）。

    36岁，男性，光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

    在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。比起现实主义者更贴近拜金主义者，曾放出豪言壮语：只要有钱赚无论什么样的工作都做，也很享受【狩猎】不死者。最后只能以肮脏的数张纸币威盾。当天发现在上班路上的花朵的价值死亡率就会降至17.3％。

    序号59，托马斯・约翰森（Thomas=Johnson）

    30岁，男性 光十字处理班成员。最高风险，被吸血至失血死。

    在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。认为想要对抗死亡就要获得力量，从而与光十字汇合。在处理班里也算杰出高手，但他自己仍追求更强的自己，并且对不死者没有执着。在当天上班途中心血来潮帮助老人死亡率就会将至10.0％。

    序号60，泥泽花子（Hanako=Dorosawa）

    推算死亡率90.5％（陷入恐慌就会变成百分百）。

    28岁，女性，光十字清理班副班长。最高风险，被吸血至失血死。

    在第八章里被艾丽华和其部下袭击的光十字成员。在因水淹所以打不开的门前会被感情牵着走无法进行理性思考，不断进行无用的行动从而导致死亡率暴涨。另外作为临时班长进入决定班长等级的总体意识的中央班也会造成同样结果。当天上班途中帮助民家的初期消火，死亡率就会降至15.5％。

    序号61，锐利凉科（Ryouka=Eiri）

    推算死亡率98.9％（发现旧识亚由美就会变成百分百）。

    27岁，女性，光十字医疗班副班长。最高风险，感染丧尸粉末剧症型。

    在第八章的医疗区域徘徊的丧尸。对蔓延在世上的不死者的生态抱有浓厚的好奇心。数具被处分后还保有原形的不死者遗体成为了她实验室里的标本。被亚由美做成瓶装丧尸，但因腻烦在中途被舍弃了。无论做什么死亡率都不会改变。

    序号62，新妻真由子（Mayuko=Niduma）

    推算死亡率（含追溯过去演算）89.9％（被光十字拘留时就变成了百分百）。

    18岁，女性，高中三年级。最高风险，被修格斯打到全身骨折。

    在【Pick up】中被唤作狼人的少女。受到LEVEL 4斗技场处置，被不死者攻击导致死亡率暴涨。直到咽气都在呼吁齐心协力。拥有人类的恋人，将来的梦想似乎是成为温柔的新娘子。被光十字袭击时对在恋人前狼化毫不犹豫死亡率就会降至10.8％。

    序号63，卷纸敦夫（Atsuo=Makigami）

    推算死亡率（含追溯过去演算）87.1％（被光十字拘留时就变成了百分百）。

    27岁，男性，大学助手。最高风险，全身被溶解导致休克死。

    在【Pick up】中被唤作狂战士的青年。受到LEVEL 4斗技场处置，被不死者攻击导致死亡率暴涨。虽然认为新妻真由子的想法天真却无法轻视，为了保护她身受重伤。被光十字袭击时向身为普通人的教授求助死亡率就会降至17.9％。

    序号64，？？？（？？？）

    推算死亡率（含追溯过去演算）95.5％（被光十字拘留时就变成了百分百）。？岁，性别不明，职业不详。最高风险，被光十字用药物处理。

    在【Pick up】中被唤作修格斯的粘液状生命体，原本的肖像和社会生活等一概不明，一开始就是这种身体的嫌疑浓厚。不理解人类的感情和语言，最先袭击斗技场内的其他不死者。战斗结束后还剩一口气但被光十字处理掉了，无论做什么死亡率都不会改变。

    序号65，天津悟（Satori=Amatsu）

    推算死亡率100％（模拟开始时就已注定，无法动摇）。

    15岁，男性，高中一年级。最高风险，不明。

    在灾害环境模拟的终局里最后死去的少年。由于在反馈前消失，所以无法把握自己的末路……但根据目击他的死态的两位少女所言，他死后仍露出了微笑。

    完毕。

    要保存反馈报告吗？（y/n）

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第零章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：神笑琉璃    

    【Search Engine】确认定义【Absolute NOAH】

    一：超越既存学的界限，具有无限且无法衡量的寿命的生命体。

    二：由人类产生，经人类之手创造的生命体。

    三：个体所具备的性质能传染给周围无关的人类，具有传染风险的生命体。

    虽然会根据环境和状况等条件改变，但这就是Archenemy的基础。

    Archenemy本身是是拥有【庞大的敌人】的意思的词语，在某个一神教中还代表撒旦。然后甚至演变成了能戴上【魔王】王冠的词语。

    同义语还有这不死者、活死人、不朽者等。

    若要举例现代的Archenemy代表，非吸血鬼与丧尸莫属。

    1

    不符季节的暴风雨过去后，城市的空气都受到了洗条，现在是个凉爽的月夜。

    我正躲在自己的房间并用后背堵着门。

    理由很简单。

    叩叩！叩叩叩叩叩叩！！叩叩叩叩！

    “悟君在吗？来跟姐姐谈谈吧，具体谈下朝美屋的限定菠萝包消失到哪里去了。”

    “我说哦？一天限定20个而且不预约就买不到的珍稀品在我和姐姐起争执的时候消失到哪去了呢。”

    抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖！！

    我不知道啊，我真不知道有这来头。从暴风雨中饿着肚子回到家就闻见一股好闻的味道，接着就看到桌子上摆着那散发着黄金色的东西！常规思考一下，是人都会拿去吃吧！！

    惨了这下真惨了。艾丽华姐姐是吸血鬼，妹妹亚由美又是丧尸，她们可是被城里人称为不死者或Archenemy，在RPG里就是隐藏boss的狠角色啊。真生气起来这种胶合板都不需要拳头直接一手刀就能破开！然后我就会被那手拉住呜哇――！？

    在我颤抖着身子瞎猜乱想时口袋中的智能手机震了起来。

    我拿出来（开始逃避现实）看了看画面，是麦克斯韦发出的SNS对话框。

    它并不是我的外国朋友也不是我的中二病同学，而是一个灾害环境模拟器【麦克斯韦】的系统管理引擎。

    “麦克斯韦怎么了？我现在很忙。”

    【Sure。正因为如此我才来打扰。因为我判断尊敬的用户由于踩到地雷寸步难行，所以需要系统的力量。】

    “也、也就说用模拟演算的力量演算出击退姐姐和亚由美两人的路吗！？这好过头了吧！”

    【No。我已经进行了8兆6千亿次计算，但都以失败告终。】

    “算出了走投无路的未来！真不愧是灾害环境模拟器！！”

    【不过我确认到了一个对系统来说也是未知的变数，摇摆幅度不明的可能性。认为那比百发百败的选项更具生路。】

    “……但也没见有成功的眉目吧？”

    【Sure。举例来说就是快要裂开的吊桥和已经坠落的吊桥的差别。】

    我靠着门，单手揉起我的刘海。

    我其实是明白的，这不是能靠时间解决的问题，拖得越久姐姐妹妹反而会更生气。最好现在就开门下跪，但我怕！而且感觉就算我乱下跪，我的脑袋也会被她们踩进地板里！！因为姐姐是吸血鬼女王而且是个抖S！本被告人要求各位裁判去劝她冷静冷静！！

    “只能豁出去了，吗。那么麦克斯韦！我到底要做什么？”

    【Sure。请在智能手机打开播放系统声音的功能，然后将尊敬的用户的隐私保护设定降至LEVEL 2。】

    “？”

    【最后请尊敬的用户允许我借您的声音发言。】

    也就说让门外的人不知道是我在讲话还是麦克斯韦在讲话咯。

    而且比起手心全是汗内心惊魂未定的我，被用精密的数值管理着的麦克斯韦也许更适合当交涉人吧。

    “麦克斯韦我明白了，开始吧……喝……喝……设定完毕，更新，完成了。”

    “失礼了。”

    智能手机中传来了和我很像的声音。

    麦克斯韦你接下来要怎么做呢。只要你能打破这种被关进柜子然后被扔进坑里灌水泥的死胡同，什么手段都无所谓。全交给你了！！

    然后它用我的声音吼道。

    “吵死了！！我正对着显示器脱了裤子兴奋着，在我用完一盒纸巾前就不懂一边凉快去吗！？”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    混。

    “混蛋……！麦克斯韦你……！？”

    【Sure。门外确实沉默了。因为预料外的攻击使思考停止了。】

    我清楚感觉到我的脸变得一片通红。这是冤罪啊！可是佯装成麦克斯韦的BIOS领域一路狂飙的文件被指出来的话又很难辩解……！

    【还有思考停止时间最长只有30，不尽早进行下一步她们就会恢复神智了。】

    “咕！！”

    现在开门只有面对义姐义妹这条路，也就说该走窗户！

    在各种意义上，我现在要离她们越远越好！！

    【顺便一提已经完美模拟出隔壁的班长家为了呼吸暴风雨过后的洁净空气正在开窗赏月，哎嘿。】

    “宽额头眼镜班长抱歉我要把你卷进来了……！！”

    我迅速打开窗，后退拉出助跑距离后跳向了自由的天空。我这没有坐着车篮里装着外星人的自行车的身体在月夜天空之中飞舞，然后飞进了开着的隔壁二楼的窗户里。

    顺便一提穿着睡衣的宽额头眼镜黑发班长显得非常仓皇。

    “呀――！！”

    “班长Nice！这才是普通的反应！！”

    我在30秒前隔着一扇门抵挡吸血鬼和丧尸，还被电脑坑了一把。班长这种如同海外旅行回来后吃到家常菜的普通对话实在渗人心脾。

    穿着粉彩睡衣的班长用稀奇的眼神看着我并用单手调整了下眼镜。

    “悟、悟君，你最近的动作也变得很怪物了呢，如果装备上斗篷和蝴蝶眼镜都可以自称职业是怪盗了。”

    “……呼，人类是会受环境影响改变的。”

    “理由我就不问了。”

    班长说着拉上了窗帘。

    与此同时隔壁（我的家）响起了门被撞开的声音。

    【啊，哥哥不见了！？唔咕――！】

    【悟君到底是看了什么才那么兴奋呢，如果是年上并且是金发姐姐系该怎么办，呀――！】

    由于窗帘被拉上所以她们没发现我在班长房间里，而且比起找我她们更偏重搜索我的房间，这也能为我争取不少时间。在我的房间里面没有什么见不得人的，【里面】没有哦。

    “那么悟君你接下来要怎么做？”

    班长虽然不明白事情全貌，但仍这么问我，并在橱柜取出了运动鞋。

    班长家里不知为何凑齐了和我很衬的筷子、牙刷和替换的运动鞋等物品。在班长家过夜明明在升初中后就没再有过的说。

    …那时我的家因离婚问题名存实亡，所以经常来这里避难。

    明明已经没有必要为我担这个心了才对啊。

    “班长谢谢你，我正好有事要外出真是帮大忙…”

    我一边感受温馨一边伸出手，但睡衣班长不知为何稍稍后退了。

    ……？

    “对、对不起。这不是悟君的错。”

    班长不知为何扭扭捏捏的，而且脸还非常红。

    正当我疑惑时，她坦白了。

    “……只是因为你不仅对画面兴奋还用邻居能听到的声音大声吼出来，所以我希望你能先洗下手。给、给，湿纸巾我放在这里了，好吗？”

    麦。

    “麦克斯韦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！？”

    2

    我狼狈不堪。

    总之我从班长那借了运动鞋，从她家大门走了出来。

    来送行的班长在门口说出了疑问。

    “都这种时候了还有什么事，去便利店？”

    “嗯，差不多。”

    我随性地向班长挥手道别了。

    因为是暴风雨过后，所以很湿但很凉快。空气非常清新，十分适合在夜晚散步。

    ……不过我没那个心情。

    我对手中的智能手机说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “开始吧。”

    这座供飨市是座不可思议的城市。

    环山靠海且风光明媚的观光都市。

    但以落雷和狂风为中心的灾害异常繁多，反而吸引了众多减灾・防灾相关的研究机关，又称【用灾难代替金矿】的减灾都市。

    并且更深入一步又是另一张面貌。

    测试吸血鬼和丧尸等Archenemy是否适应现代社会的最终试验场，以及处分不合格者们的处刑场。

    城市地下有着蜘蛛巢般的庞大地下通道，无论引发问题行动的Archenemy是谁，黑衣人都能在不为人知间从地底钻出将其拖入黑暗。

    无论有什么样的理由，即使是像艾丽华姐姐和亚由美这样会好好笑会好好哭会和朋友一起上学的人都不例外。

    我也是碰巧才知道这件事。

    但既然知道了，就不能对同住一个家的她们会被拖回去的可能坐视不理。

    Archenemy不是只有她们两人，那些Archenemy也和她们一样拥有重要的事物和决不能践踏的事物。

    所以。

    “麦克斯韦，模拟资料。”

    【Sure。以地下设施为核心活动的光十字减灾财团日本支部的毁灭剧已经完成。】

    光十字。

    有名得在全国便利店的收银机旁都有它的捐款箱，和平认知度高的国际组织。

    我决定向它挑战。

    【他们的表态总共模拟出了3448种结果，无论哪个结果他们都不会再逗留在供飨市，实现完全撤退的誓言。】

    “以完全撤退结束吗，供飨市外的Archenemy呢？”

    【模拟范围过大。虽能输入其它条件进行演算，但得先物理性增强本系统。】

    ……现在只能做到这样吗。

    我不允许光十字的暴行出现在世界的任何角落，但想和规模庞大的家伙战斗首先得巩固基础。

    战斗。

    如今的我对这词都感到浮躁，即使在暗夜中徘徊都没有感到一丝现实感。

    “麦克斯韦，地点呢？”

    【Sure。】

    智能手机的画面显示着地图和一个箭头。

    ……很近。

    我抬起头，正好通过地方都市的便利店时。

    “嗯。”

    “……？”

    我突然被低头致敬了。

    被谁？

    一个比我矮一个头，留着波浪卷的及肩金发的女孩子。她穿着暖和的针织衫和巧克力色的迷你裙，苗条的裸腿十分白皙耀眼。搞不懂这是防御好了还是没防御好，感觉就像在箭雨中把盾牌对准其它方向的杂兵。

    她似乎刚从便利店里出来，两手合提着一个不知装了什么的塑料袋。

    一言评之就是小动物系。

    这体现在她的嘴藏在针织衫领子里，指尖也只从袖子里露出了一点。但她的金发不是像不良少女那样褪色造成，而是因为她是混血少女。

    ……嗯？混血？

    “记起来了，你是井东海伦吧。”

    我叫出回忆起来的名字后，她又再一次低头致敬。

    她是我学校的后辈，在一年级里很有人气，在喜欢小身板的渣前辈里也很有人气才对。

    我和她算不上朋友，只是在她因为裙子过短被生活指导老师揪住时当过和事老而已。

    只是这样根本算不上英雄救美？废话，我只是站得近被卷进去了而已，想英雄救美的是我同班的几个男同学。

    所以我有点稀奇她为什么会记得我，我记得我没做什么啊。

    我只算个混在勇者、贤者、魔法使等明星选手洋溢的队伍中的土气商人，不，说是村民更为贴切。

    “随便啦。你家在这附近吗？记得要走大路和有摄像头的地方哦。”

    离开时我装起学长的架子说了几句。

    不对，是因为没有共同话题才用学校的立场逃避。

    说明我是个连小女孩都害怕的弱鸡。

    怕弄错距离感，怕被排挤被厌恶。

    我这种人还扬言要为家人与国际组织战斗真是可笑。

    “……哥。”

    井东海伦在嘀咕，

    “和哥哥的气味一样，所以你让我，觉得，很平静。”

    因为不知道她口中的哥哥只的是谁所以不好断言，但应该是发生了什么吧。比如说她是一年级，因为升学和哥哥分散了什么的，这种细小的变化吧。

    “大概是因为我也有妹妹吧。”

    我就这样回答，但实际上还有姐姐。

    现实的对话不像电视剧那样，只要对不上对方就会生气或者出现不自然的沉默。看来对话就到此为止，于是我挥手准备离开。

    “因为，和哥哥的气味，一样。”

    井东海伦又说了些什么。

    看来对话是有连上的，也就说厌烦的……算是我咯？

    “……所以，请，小心。可是，那肯定是，有点危险的味道。”

    “……”

    她的话过于主观，无法成为建议。

    但不知为何，那话让我的心被挖去了一块。

    特别是在这想和光十字一战的当头。

    ……井东海伦的【哥哥】，到底是什么人呢。

    说实话，比起她我更在意这个。

    “嗯，我知道了。相互都小心点吧。”

    “……”

    她再次对我低头致敬。

    这回我们真的分别了。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “以防万一检查井东海伦有没有跟来，构筑路线后前往目的坐标。”

    【Sure。尊敬的用户，这简直像沙盒游戏的任务呢。】

    “确实，甩掉在路上遇到的女生，这像是天津悟会说的话吗。”

    顺便一提这是杞人忧天，井东海伦并没有跟上来。

    我对自己特地警惕的行动感到羞耻，麦克斯韦还特地作出解释。

    【现实是无情的，不存在那种执著于游戏般的邂逅的女主角。】

    “所以我才会是安定的天津悟，安于能脚踏实地的等身大世界，妈的！！”

    不过她如果跟来也确实头疼。

    我叫麦克斯韦再次显示出带指针的地图，然后嘀咕道。

    “麦克斯韦，地点选平野区住宅街的旧工厂地带就行了吗？”

    【Sure。那是因卧城建设规模从而减小的区域。官方文件上的所有者换了好几次，最后因发生夜逃而废置了。管理很不周到所以很难掌握。】

    “……伤脑筋啊，小时候明明经常在这附近搞秘密基地来着。”

    桥下的基地。

    脑袋的某个角落在发痒。

    但现在我不是来寻找幸福的回忆的。

    甩开杂念后，我前往废工厂。

    住宅街有住宅街的环境基准，因此工厂是个阻碍。受月光照耀显形的建筑体现了历史的赢家和输家之一。

    不知是讨债的还是收破旧的干的，里面的器材已经没有了，只剩一个宽敞的空间。

    我借助智能手机的背光灯在室内行走一阵后，终于发现了【那个】

    无论什么人都无法用手运走的东西。

    一扇像银行金库门一样的圆门。

    “……”

    对外是为狂风灾害繁多的供飨市各家庭各事务所无偿设置的隧道避难所，但从我出生至今从未见这门打开过。

    然后，我从某种方法知道了。

    隧道避难所只是谎言，真相其实是环绕这个城市地下的Archenemy诱拐装置。

    他们无处不在，可以闯入任何地方。

    因为各个家庭・事务所内部都有这扇门，所以关好门窗根本没用。

    我看着生体认证板似的东西说道。

    “麦克斯韦，篡夺系统要多少分钟？”

    哔哔，轻轻的电子声响起。

    接着粗大零件移动的声音从门后面传来。

    智能手机显示出这么一道对话。

    【Sure。已经完成了。】

    门慢慢地打开了。

    明明是个外行人高中生却做得这么顺利？不对，说反了。我只要走错一步模拟出的最完美路线就会即死。可以想象成唱片的指针一歪声音就会走调。所以不能容许半点差错。

    这里只是起点。

    地下很大，所以无论从哪个入口进入条件都不会改变。我只是一名普通的高中生，但我这高中生也能让光十字吃瘪。我已经进行了无数次模拟了，事到如今只能上了。说不定比起主人，我更熟悉这里的设施呢。

    （……服务器、蝙蝠、线路短路、备份的时机、硬件的损伤）

    一个个单词在我脑海中浮现。

    来吧，开始与光十字战斗。

    ……我本这么想。

    但我的思考突然停止了。

    因为发生了件我意料之外的事情。

    并不是开门后有出现了一排架着枪的人，也不是有对方饲养的Archenemy袭击了我。

    如果是那样还比较好点。

    现在是和那正相反的事态。

    这里什么都没有。

    谁都不在。

    这里只有一个大空洞。别说专业器材就连最低限度的照明都被撤走了，如果不是有智能手机的背光灯我根本什么都看不见。

    可是，应该在才对啊？

    光十字根本不可能不在啊？

    “这怎么回事……？”

    【No。没有适合此问题的回答。模拟中没有此状况，强烈建议中断任务撤退。】

    我拒绝了麦克斯韦的建议，向地下世界的长隧道迈出步伐，然后奔跑起来。

    这里简直就像夜晚的学校。

    没有生气，没有人的气息。

    这明显十分糟糕，十分的异常。这已经不是唱片指针歪掉了，而是整个留声机都倒过来了。明明我只要偏离模拟一步就会死啊……！

    【尊敬的用户，信号接收不好，无法保证接下来你手上的终端能维持连接状态。】

    “见鬼！”

    原因大概是防灾混凝土过厚。如果光十字的系统还在运作，我就能将两者相乘，无论在哪里都是信号满格。

    现在如果连麦克斯韦的支援都失去我就会弄不清入口的位置，甚至连命数都会迎来终结。现在的出口只有那里而已。

    “你认为这是什么状况？是光十字全聚到了一个地方吗？”

    【No。虽然能构筑数个假说，但每个都没有客观根据。】

    “……”

    【这应该不是正常运行，说明有什么理由不能不这么做吧。】

    这是指像姐姐和亚由美的Archenemy在设施内暴动吗？

    还是拥有枪械的光十字成员内讧决裂了？

    不，没有这种感觉。

    没有见到有地方出现损伤，既没飞溅的血液，墙壁和地板也完全没有被破坏的痕迹。

    不过这里本应存在的东西都不见了。

    简直就像事前察觉【会变成这样】，所以趁夜逃跑隐藏起来了一样…

    不，应该不可能吧。

    “难道已经知道到我们会在今天这个时机闯进来了吗？”

    【没有证据。情报泄露的路线也是未知数。但我同意有这个可能。】

    “为什么！？既然发现了只要埋伏好就行了，不，只要做好对策就行了。比如使用那个诱拐装置！”

    【No。系统没有能做出回答的情报。但放眼眼前的结果，推测这种状态可能增加光十字的利益，或者减少光十字的损失。】

    不明所以。

    光十字到底在想什么。

    【再留在这里也无事可做，并且地下空间联系着供飨市全域，尊敬的用户您是不可能独自调查全部的。建议需要准备增加人手或者组建探索无人机的方针。】

    这下我的如意算盘被打散了。

    花了大把时间构筑的光十字毁灭剧也派不上用场了。

    “……见鬼。”

    至少去我去过的地方查看一番。

    医疗研究栋，冷冻保管库。

    这是冰冻LEVE 4不死者、Archenemy的地方，但也是人去楼空。

    别说Archenemy了，就连冷冻装置甚至连一根螺丝钉都不见了。

    只剩一个诉说着这里本来就是什么都没有的四角形空间。

    没有光十字。

    也无法拯救Archenemy。

    ……没有预料过的最坏结果。

    【尊敬的用户。】

    “……还有一个地方。”

    那里没有任何意义。

    我去那的动机只是伤感而已。

    地点是这个扭曲的地下世界的核心。

    LEVEL 4，斗技场。

    “……”

    那个圆形的开阔空间里什么都没有，只是用作让无法处理的Archenemy互相厮杀的最恶之地。所以无论光十字在不在，那里都什么都没有。

    那里和我用【某种方法】知晓的景色完全一样。

    这样啊，果然【存在】啊……

    【尊敬的用户，智能手机的电量不足50％。报告尊敬的用户，您没有照明和系统的支援能离开地下的可能性不足2％。】

    “……知道了，回去吧。”

    我也不想白白死在这地方，只是没有人和我一起出去让我有点受打击。

    这里除了卑鄙的光十字和他们带入的器材外，还关着不死者、Archenemy才对。

    ……在他们眼里，他们跟物品和器材没有两样……

    “妈的，要重新开始了。”

    【无论理由为何，光十字从供飨市撤走不是值得庆幸的事吗？】

    “可能算是吧。”

    但我不想成为只要半成功就能满足的人。

    我暂且让麦克斯韦带我回地上，因为现在再怎么调查夜逃般人去楼空的地下估计也无法抓住光十字线索。

    但这开阔的设施隐瞒了80万人，不和行政、警察、地下城工程相关、公共事业、天然气和地下铁等种业和基层疏通是办不到的。

    他们必定会在某地留下马脚。

    找出后我再启程。

    但我这么想着从废工厂出口上到地上的时候。

    【那个】突然出现了。

    在鼓膜和腹部回响的沉重爆炸声，撕裂夜空的光之漩涡。

    即使我陷入了混乱，也能立即那是火药爆炸。

    我一瞬间以为是遭受到了炸弹袭击，因为光十字很可能会这么做。

    但我错了。

    “……什、么！？升空烟花！？”

    【Sure。根据行政记录，是加糖烟火制作所得到试射的允许，可是发射规模比申请的要大。申请估计是障眼法。】

    无数缤纷多彩的烟花升空绽放，一发数十万，不有的还增加了一位数吧。

    不过，这到底是庆祝什么的烟花。

    我的心脏剧烈跳动，胸口充满了不安。

    【尊敬的用户。】

    “麦克斯韦这么了。”

    【我在电视上取得了奇怪的情报，是全国放送的。】

    我不想看，但不看又有恐惧萦绕在心头。

    被X光拍出坏东西的患者也是这种心情吧。

    我深呼吸了一口，然后说道。

    “麦克斯韦，把画面调出来。”

    【Sure。】

    智能手机的画面切换到了电视放送。全国主站的年轻女性发出了欢庆的声音。

    【Archenemy VS Archenemy！经厚生劳动省承认，新式公营赌博《斗技场》隆重开始！！主场供飨市现作为全国先驱的流行震源地正喧嚣不断！！】

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    什么？到底在说什么？

    斗技场？？？

    那不是封印在供飨市的黑暗地底的最恶丑闻吗，不是光十字想拼命隐藏的东西吗！？

    这是怎么回事？

    为什么会全国放送，为什么会曝光在聚光灯下，为什么会有美女主持人堂堂正正地进行举办宣言啊！？

    【主持人由小女子，兔女郎服耀眼夺目的可怜酱负责担当。哎呀，以为光是拉客都棘手的赌博业没想到在台面下已经做到这种地步了呢。日本的用心造物精神真是强健呢！业内重练新形态！灵感爆发，成为世界先锋！这就是新娱乐《斗技场》。】

    长发和兔女郎装都是丛林蝴蝶一样的蓝色的主持人的话让我愕然了。

    听到《由于牢房不足所以让大麻合法吧》的新闻的美国家庭心情是不是和我一样呢。

    说白了吧。

    开狗屁玩笑――！！！！！！

    “麦克斯韦，这是真的吗？光十字真的把疯狂的【斗技场】搬到台面上了！？”

    【Sure。见有厚生劳动省的名字就立即查看了行政系统，确实被正式受理了。和赛马和彩票一样深深地缠住了官僚的利权，在对公营赌场的意识调查里除了烦恼的政治家外，厚生省和光十字应该早已用医疗关系构筑了有力的渠道，所以开后门并不是不是什么难事。】

    即使如此。

    即使如此……！！

    “这不就是用电视公开处刑吗！能被允许吗？这怎么可能！”

    我的疑问被画面中的蓝色兔女郎回答了。

    【好的，好――的。诸位支付的胜者投票，也就是赌坏南售额会健全地填补到大会运营费里，所以敬请放心。在比赛中出场的Archenemy 每一战都能得到庞大的报酬。胜一局的一千万，之后再胜则以倍为单位增加！比赛中觉得危险的时候可以自主退场。激烈对决聪明运用资金！我等将为给诸位Archenemy 献上富裕的生活！！】

    ……调整成这样了啊。

    假如Archenemy 在连战中被打倒，那是Archenemy 贪婪所致，并非大会的过失。而且还做出了赚赌输的人的钱的声明，在这个状况下于摄像头前战斗的不死者的恶心值只会越来越高。

    实际上完全不会给予【投降】的权利。

    无论是什么样的Archenemy ，只要连战到死的话就连一医苯鸲疾挥酶。所以，只要让他们战斗到那时就好。

    【并且对战对手死亡时，胜者能得到该遗体的所有权。嗯？问为什么要设定这一特典？因为是狼人和吸血鬼等级的激战，能拿来吃也能用在它地方呀！】

    开始硬来了。

    在煽动人们对被他们抓到的、逼着去战斗的Archenemy 的厌恶，并且强行除去了【他们之后怎么样了】的悬念。

    【在海外有着事前签署死亡承诺书的格斗大会！我们也不能认输，看看被法规束缚的拳击和摔跤吧，加拉帕戈斯化才不要咧！！所以可怜酱我也全力支持，咚咚咚啪啪啪――！！】

    疯了。

    播放这些东西的电视台也疯了，这可是全国播放啊。不仅有一亿几千万人在看，还会经网络流播放到全世界吧？为什么没有人阻止，没有人站出来啊！

    画面下方有着细长的方框，里面显示着SNS的官方网站随机发来的信息。

    出现的内容是。

    《唔哦哦――！难得热血沸腾起来了――！！》

    《赌博的时代终于要到来了吗》

    《赶紧被婊然后冷静下来吧，不过很有趣我就一旁看戏吧WWW》

    ……不是所有人的发言都出自真心，因为在不用露脸的揭示板里变了个人是常见的事情。

    而且麦克斯韦说过，在对公营赌场的意向调查里有烦恼的政治家。但这样一来，最糟的设想就是运营的Staff全部都怀着肯定意见。

    可是，即使如此我仍觉得恶心，无可救药的恶心。

    这种被包装好后摆到桌面上的可怕厮杀虽然难以接受。但这种拒绝感情一旦劣于多数派，就会毫涌出以无罪恶感地用笑容和怒骂磨灭不死者的恶意。这实在令我作呕。

    【令人瞩目的初战，未来的试金石。第一场比赛的对战选手是――！】

    “……”

    我感到像贫血一样的晕眩，无法站稳。如果不紧绷精神就会直接昏过去。

    但画面里的主持人・可怜用对此毫不在意的笑容说道。

    【魔女・井东海伦VS人鱼・黑山桧！哎呀，初战看来会是场绚丽的比试呢！！】

    我的大脑被话语打爆了。

    刚刚才在便利店遇到的那个有着齐肩波浪卷金发的小动物系女孩，那个因为裙子和生活指导老师那件小事认识的无害后辈・井东海伦。

    她是……不死者，Archenemy。

    而且还落入了光十字的手中！？

    如果刚才相遇的时候我做些什么，就不会变成这样了。不对，井东海伦为什么会对陌生人的我搭话？难道不是察觉到自己被盯上了吗。她说过我和【哥哥】很像，那难道不是想被某人保护的思念造成的错觉吗。

    虽然不知道她有没有自觉，但她确实发出了SOS。

    但我拒绝了。

    也就说。

    会变成这样，都是我的错吗……？

    【比赛于今日10点独家直播！全国放送、卫星频道、视频发布网站，敬请按各自喜好关注各频道！售唤在开播前十分钟截止！望大家踊跃参与！《斗技场》将会为诸位带来兴奋、幸福与金钱哦☆】

    【Search Engine】于特设会场前【Absolute NOAH】

    这是需过目文件。

    对对，像平常一样。

    那么请吧。

    希望你穿过地下然后从停车场里的货运电梯进入。

    哈哈，这样啊。还以为会因体制改革从而对承接工作手忙脚乱呢，意外的很平静就接受了啊。

    顺便问下继【隧道】之后在用什么方法啊？拉普拉斯那家伙说了什么？

    嘿，观光巴士？

    真绕圈子，直接用装鲜鱼的冰库更方便吧。原来如此，不是单纯的运送啊，能停在想停的地方这点上，这确实比较适合，算我多嘴了。【工作】时能乘上大量的人员，也就说是种上面是士兵下面是仓库的观光巴士，原来如此啊。

    啊，抱歉。

    打扰你了，请继续努力【工作吧】。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    哈，喂喂？

    我现在在现场。对，顺利将井东海伦搬进去了。

    魔女和人鱼，初战的冲击力已经够了吧。说实话，是两大汉的话根本不绚丽啊。

    无论如何，这下【斗技场】能顺利重开了。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第一章

    １

    事情接二连三让我难道有些过载，但总不能一直这么发呆下去。

    初战是在10点开始。

    那就是全国直播的公开处刑开始的时间。

    “现在……过八点了。”

    离开时不到两个小时了。

    关键的比赛是在哪里举行？　

    井东海伦刚在还在表面社会行走，即使被光十字拐走了也还没走多远才对。而且蓝色兔女郎也说了主场是供飨市，说明地点很近。光十字还扎根在这座城市里。

    那么井东海伦是在哪里被抓，又被关到哪里了。

    “麦克斯韦，报警。”

    【No。连被害者与加害者其中一方的位置情报都不知道，警察是不会立即行动的。】

    “电视上都那么疯了！而且目击者有一亿多人，怎么可能不会去阻止！？”

    【No。这可以用装作直播的录像和一切全是虚构反驳，也有可能是佯装成全球直播的日本国内直播。首先得调查日本法律是否适用于“电视”里边才是。】

    “剩下时间连两个小时都不到了啊。”

    【Sure。所以他们觉得事到如今已经没有人能阻止了，才做出这种夸张的发表的吧。】

    “…见鬼。”

    光十字如果不是白痴才视频投稿狂，一定会想过明哲保身。

    既然做出这种举动，就已经在水面下弄好不会被问罪的结构了吗！？

    ……等等，视频？

    “麦克斯韦，能将【斗技场】至今的真相上传到网上吗，这样应该能诉说【电视里面】到底有多恐怖！”

    【No。尊敬的用户您拥有的是模拟资料，并不是现实目击情报，所以无法成为证据…….况且地下现在已经人去楼空了。】

    用现实掩盖真相的光十字和假想曝露真实的我。

    两者碰撞赢的会使光十字。

    他们明白手段不够才撤离了地下变更了地方！

    警察靠不住。

    将真相传到网络行不通。

    没有同伴。

    “……我该怎办？”

    光十字已经超越了我们的模拟。

    使残忍的【斗技场】获得了全国工人。

    即将上场的是我学校里的后辈井东海伦。

    “……接下来，我究竟能做到什么……？”

    我有什么能力。

    不靠谱的英雄妄想没有用，现在也没闲情哀叹自身的无力。

    眼下的现实问题是我能做到什么地步，手段又有多少。

    我不知道光十字的新根据地，也不知道被抓走的井东海伦被监禁在哪。

    现在最迫切的是需要情报。

    光十字和井东海伦，两者的所在可以画上等号。我那名被称为魔女的后辈应该就被监禁在光十字里。

    没时间猜错了，必须避免绕弯子后进死路然后不断装完的结果。

    这样一来。

    “……如果是姐姐和亚由美的话。”

    那两人有着熬过光十字的最终考验，判定能适应人类社会从而获得自由的经历。她们两个相关人士应该能为我解答。

    我回到家刚打开大门，艾丽华姐姐和亚由美妹妹就双双袭向了我。

    “哥哥快招――！我的菠萝包到哪里去了！？唔咕――！！”

    “哎呀哎呀真头疼呢，姐姐也不想做这种有失体统的举动的。”

    对了，我家还遗留着菠萝包问题！！

    “呀――――！右手关节和左手关节被同时十字固定根本逃不掉！也无法拍手投降！！”

    还有你们明白这姿势会让我的手腕陷入女生的股间的吧！之后我可不受理色狼冤的追加伤害啊！而且只穿着意见睡袍的姐姐，这触感你是真空吗！？

    “啊哩？哥哥这个塑料袋是？”

    “这个味道…为什么朝美屋的菠萝包会在这里！？”

    这、这得让我解释解释。

    “朝美屋的菠萝包是每天只限卖20个的超稀罕商品，所以一些的地域物产店也有进货。因此被登记为物产店物价有点贵的有机蔬菜便利店Natural Seven也有卖！这都是麦克斯韦交给我的！！”

    随着魔法咒文咏唱完毕，我的手腕获得了解放。

    “哦――！这就是梦寐以求的限定品……”

    “哎呀，很懂事的买了两个回来呢，乖。”

    ……对姐姐她们来说现状就是用个摔跤技就将只有一个的菠萝包变成两个了，但愿她们不要得寸进尺。

    出乎意料，艾丽华姐姐和亚由美都将自己的菠萝包掰成两半了。

    “等等，姐姐你们在干吗？不喜欢一口咬多少是多少？”

    “哎，可是。”

    “只有两个的话哥哥就没份啊？”

    就是没我份才对啊。

    “不是吧，这是我拿来谢罪而且一开始那个就是被我吃的啊。”

    “跟那件事没关系。度量大美丽又温柔又聪慧又巨乳的姐姐不可能放着悟君自己吃独食的。”

    ……我毫不合算的从姐姐和亚由美那总共拿到了一个菠萝包，但姐姐两人却开心地品尝起自己手中的菠萝包。

    她们会生气难道不是因为菠萝包被抢走，而是因为不能一起分享吗。

    感觉剑张跋扈的气氛消失后，我搬出了话题。

    “姐姐，亚由美，我有事跟你们商量。”

    “硕莫字？”

    “亚由美酱，吞下去再讲话。那么悟君，你要商量什么。”

    我颔首道：

    “就是，光十

    两道激光瞬间贯穿了我的灵魂。

    “咳……哈……？”

    我窒息了。

    虽然两人依旧是睡衣姿态并且满嘴菠萝包，但眼神完全变了。

    “……嗯，我不怎么想从哥哥嘴里听到那个名字呢。”

    “这也没办法呢，那些狂乱都放到客厅里的电视里了。”

    没错，【那个】的举行已经公开到电视上了，所以姐姐她们肯定也知道了。

    深藏地下的LEVEL 4【斗技场】发生异变变得光明正大了。

    我像被蛇盯上的青蛙一样被两眼潺潺生辉的姐妹围了起来。

    “那、那个，我学校的后辈被抓去那个【斗技场】了，我想在比试开始前做些什么…”

    “嘿。真稀罕啊，那个室内怕软蛋哥哥变成正义的战士了吗？”

    “确实，如果是我和亚由美捣乱还有可能。哼哼，用吸血鬼和丧尸将供飨市掩埋的话光十字就无法照常运行了。”

    白痴住手，那样就本末倒置了啊！？

    “这回不是灾害模拟器做的虚拟世界！没有继续选项！！用吸血鬼和丧尸掩埋现实世界到底想干嘛啊……！！”

    姐姐用食指按住我的唇制止了我。

    “……哥哥你真明白吗，这回你可是得在现实中拼个你死我活啊。”

    “呃。”

    “哎呀哎呀。虽然不觉得光十字会将身为既不是吸血鬼也不是丧尸的人类的悟君毫无犹豫下杀手，但和光十字的事扯上关系还失败……下场你应该无法想象吧。”

    没错，姐姐们深有体会。

    她们两人在那个地狱般的地下世界，真正的【斗技场】中存存货至今，光十字的下作早已刻骨铭心。

    那些家伙会对同族人类手下留情吗？会放过吗？

    怎么可能。

    如果出了什么事，受危害的只会是我吗？家里的姐姐和亚由美、爸爸妈妈不会被波及吗？学校和邻居呢？可能就连班长也会被拿去当人质。那些家伙做出什么事都不奇怪。

    井东海伦市我学校的后辈，仅此而已。

    如果将姐姐她们和班长和后辈放到天平上，结果如何一目了然。

    我为什么需要付出那些去救她。

    我到底想做什么？

    对此认证思考后，我抬头直视知晓真正的地狱的两人。

    “正因如此我才必须面对她们，只要那些家伙有碰我重视之人一根手指的风险，我就必须毁灭他们。”

    对，就是这样。

    光十字已经伸出魔掌了，将生我养我的城市改造成处刑设施，处分掉了无数Archenemy，姐姐和亚由美也是板上鱼肉任人宰割，如今我学校的后辈已经遭到了魔掌。

    谁能断言那只魔掌就到此为止？

    说不定哪天姐姐和亚由美也会遭受到电视里的那种威胁，我和班长如果对光十字不利也会被当成Archenemy扔进不死者的厮杀中吧。

    “对人见死不救的人，是被人见死不救的人。”

    说着我丹田涌起一阵热量，然后我将其倾口爆发，

    “我也觉得我是个天真白痴，可是见死不救不可能永远平安下去。我不想变成电视里面的井东海伦，既然不想就得帮助同种境遇的人，即使关系不深也不帮不行！！”

    我可不想在电视上见到艾丽华姐姐和亚由美恶意特写，被标上标签当成赌博的玩具。

    虽然不知道立场反转后井东海伦会不会来救我们，但这成不了见死不救的理由。

    我想挺起胸膛活完一生，才不愿想起井东海伦这名字就胃疼。

    “……这回是现实，无法重置也无法续命。”

    可恶。

    能脱口而出的只有这种简单的话。

    “所以，正因如此才不能失败！怎么能眼睁睁放弃，怎么能理所当然的走上歪路！要救井东海伦吗？不回答当然，还算什么人类啊！！！！！！！”

    艾丽华姐姐和亚由美妹妹呆住了。

    也许是因为我的话太不具体造成的吧。

    “如果全世界的人都像悟君一样的话…”

    “？”

    姐姐似乎在嘀咕什么。

    “没什么你不用在意。总之，姐姐我不能将宝贝的地底带到危险的地方去。所以我不予作答，不会将光十字的线索告诉你呢。”

    “唔。”

    “……即使我们这样闭口不言，哥哥你也会独自去救井东海伦吧？”

    “嗯，没错，正是如此。既然亚由美你们不予协助就算了，我一个人去干！这是理所当然的！！因为她跟我们没什么两样！！”

    “那就随你怎么调查吧。”

    姐姐叹了口气，继续道，

    “悟君。光十字十分庞大，没有上限的大。但巨大组织也有属于巨大组织的漏洞。”

    “也就是情报战的基础也是分种类的哦，哥哥。所谓情报被分类成收集、扩散、隐藏这三种，光十字全世界都有，也就是擅长收集、扩散，但另一方面却不擅长隐藏。”

    “啊。”

    确实，我们知晓光十字的名字和存在。

    如果是世界最大的谍报机关CIA，世界最出名谁都知道这种事是要绝对避免的。却因为努力过头导致组织变大，因此变得有名了。

    那光十字为什么要从地下撤走？

    那是因为被我们发现了。

    害怕遭受到之前模拟里的巨大攻击。

    害怕？

    规模庞大的光十字居然会害怕我？

    “……”

    别被烟雾弹迷惑。

    重新审视状况。

    这个围绕井东海伦的事件到底和谁在哪有什么样的关系？最深邃的黑暗又是什么？姐姐她们说了，光十字因为过于庞大无法隐藏自己的存在。所以才硬是布置了这种即使抓住了把柄也无法出手的状况。

    “……姐姐，亚由美，谢谢你们。我慢慢理清思路了。”

    对此，姐妹两人说着那我没办法耸了耸肩。

    抱歉我是个不通情达理的家人。

    但我不得不去面对这最恶的没天理和混乱。

    所以我转身背对在家里等待的家人，宣告道。

    “我去去就回。”

    ２

    离开家后，夜晚的气息扑面而来。

    月光凛冽，漆黑之夜。

    “麦克斯韦。”

    『Sure，解除命令待机。请问尊敬的用户有何指示。』

    “检查井东海伦家周边的通讯，首先从有无报警开始。”

    『今日午后八点三分，通过井东家中固定回线向110报警，有2分45秒的通话记录。』

    自家女儿突然上了电视会报警也是理所当然的吗？

    不，不对。

    “应该不会和我一样认为那是真正的互相厮杀。公开宣言遗体什么的现在只是口头上的，不会突然思维跳跃到报警。”

    『是否有强行邀请和诱拐的可能呢。警察之后也向供飨第一电视台的综合接待处打了电话，这同样留下了通话记录。』

    “电视台装蒜了吗？怎么装？”

    『我们只是购买了海外电视节目并转播，并不参与节目内容的构成。如有意见请询问社会主义卡尔纳鲁格拉多（carnargud）国营电视台。』

    有关部门吗，话说有这国家吗。

    “那就从那里开始吧。”

    警察吃了闭门羹还算理解，但难以想象底层人员会堂堂正正在电视直播上杀人。

    不过电视剧那边充斥着明显的恶意，预先准备了封杀手段。

    也就说那边全员是光十字的手足。

    供飨第一电视台。

    只要进攻那里就能抓住苗头。

    ……如果井东海伦也在那边的话就十全十美了，但即使不在也许也能通过破坏播放器材结束这场闹剧。

    “麦克斯韦，去电视台。想要进去需要你的力量，能帮我一把吗？”

    『Sure。系统承认的用户只有您一人。』

    回答的并不是一个词真是令人感激。

    袭击电视台，如果出现在新闻上肯定会被当成恐怖分子的。

    现在的时间是九点前。

    电车还在运行。

    想要和国际组织战斗如果没有IC卡就无法抵达现场真是令人笑掉大牙。

    现在明明不是周末，晚上的车站却十分热闹。

    家电贩卖店的大厦墙壁上的大屏幕浮现出雨林蝴蝶般泛蓝的兔女郎的笑容。

    『「斗技场」终于开始了呢。不过即使是Archenemy也挺让人摸不着头绪的呢，人鱼和魔女，到底哪方更恐怖呢？』

    『魔女的定义过关难以断言呢，不过人鱼挺易懂的。和童话不同，历史上的人鱼是吃人的。落腰于岩石上以歌声魅惑船员落海，然后拖入海底捕食。十分典型的Archenemy呢。』

    『哎呀呀，这么说跟众所预料的那样，更像怪物的人鱼占优势咯？』

    『这可难说呢。据说井东海伦是希腊式的，换言之就是以瑟茜为系谱的魔女。最可怕的是……』

    画面中的人夸夸而谈。

    行人中没有一个人朝大屏幕扔石头的，不仅如此。

    “不要推挤！请不要推挤！票会贩卖至九点五十分！还有很多时间请大家冷静！！”

    年长的大姐姐在抽签箱一样的售票处大声喊道。

    “All or Nothing！整体既为二又为一，这是赌博的基础的基础，比赛马的转盘跟简单。如果不明白就让预测商的大叔传授窍门吧。想不想要开心赚钱的情报啊？”

    这种声音在人群中也不少见。

    零星分布在各处的警察则是。

    “哈哈！好了好了，各位请遵守规则，绅士地、淑女地去参加哦。舞者警官不会去破坏各位的美好夜晚。”

    每个人都是这种鬼样子。

    他们应该不是全都和光十字有关，奇奇怪怪的预测商如果也是托不可能到今天才蹦出来。无论是舞者警察还是什么人，今天这件事应该都是事出突然才对。

    “美丽的日本高清，新时代的《斗技场》请用新时代的高画质。”

    “潜行设备的龙头企业HACHIMATA再次宣言，娱乐不仅能看还能碰。HACHIMATA ELECTRONICS支持《斗技场》。”

    即使如此，他们还是顺应了这个状况。

    乘上掀开的浪潮，自行成为了烘托气氛的演员。

    “……某种意义上比光十字还丑陋。”

    『要关掉周边一带的电源吗？』

    如果真干的话绝对很爽，但却没有意义。

    我无视他们进入站台，乘上了列车。

    自动门上的电子广告栏显示出这样的文字。

    《瑟茜魔女VS食人人鱼，成为亿万富翁的倒计时还有53分20秒，要买票请抓紧时间！》

    ……这个世界是什么时候变得疯狂的。

    我不希望是一开始，希望拥有契机。

    希望只要将坏掉的齿轮纠正，一切就会恢复正常。

    我乘坐电车来到电视台附近，发现这里也是人声鼎沸。

    “海伦碳！传达到吧，我们的声援！！”

    “唔哦哦！我们永远是你的同伴!!一直为你加油！！”

    …….什么鬼同伴，如果真这么想为什么支持她参加真正的厮杀！？

    『尊敬的用户，来到电视台前很简单，弹药怎么进去呢。』

    “借助外力。”

    我直接走向正门。

    在左右站岗的警卫理所当然的向我瞪来。

    “辛苦了。”

    我随便复眼一句然后将手按到玻璃自动门旁的认证板上，当然是连同智能手机一起。

    那跟银行ATM一样是静脉扫描器，但在麦克斯韦的机械力面前根本毫无招架之力。

    哔，规定的电子声和表示安全的绿光同时出现，警卫也随之释怀。

    “您辛苦了。”

    “哪里哪里。”

    我随便搪塞后走过了玻璃门。

    『用临时清洁工的身份潜入最为适合。因为劳动基准法规定禁止未满十八岁的未成年人在八点以后劳动，所以伪装成童颜大学生最为妥当。』

    “……不是吧。所以资料上比姐姐还年长了？这到底是什么样的世界啊。”

    现在需要的是要直播的《斗技场》的资料。

    『正在入侵电视台内部网络……』

    麦克斯韦只花了三十秒就得出了结果。

    『七楼的第二歌谣大厅有搬入大量七彩的记录。与综合格斗大赛的格式相似。』

    “选手的准备室呢？”

    『没有符合的记录，不过……』

    “怎么了，麦克斯韦。”

    『器材列表中有两个猛兽用的大型笼子。是兽医和马戏团关孟加拉虎那种。』

    “混帐！！”

    总之我先前往了七楼。

    如果是装有井东海伦和其对战者的笼子就是万幸，即使不是但如果能找到相关者的电脑也能搜集到情报。

    当我怀着这天真的想法来到七楼时。

    “啊。”

    我直接当机了。

    走廊中央就是我要找的。

    笼中少女如同搬家工人手中的四角箱子一样被搬运着。

    笼子身旁有几个男人，我没有去数。

    我的眼睛直愣愣的盯著蜷身哭泣的金发少女。

    之前那身针织衫和巧克力色的迷你裙已经不见了，取而代之的是下摆短的黑色连衣裙、帽檐很宽的帽子以及厚实的斗篷。她手中抱着的是集合着数根透明管和按钮的玻璃杖。整体恍若画册中的魔女。

    突然被拐走的井东海伦不可能是主动换上的。

    那么，在这里发生了什么。

    原来的衣服去哪了。

    答案根本是废话。

    被那一双双肮脏的手给剥走了。

    “哦。”

    我勉强维持着思维的连贯，为还能理清前因后果吃惊。

    “噢噢噢噢哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    我不断怒吼，朝摆出少多管闲事的表情的胡渣男们冲去。

    按倒一人直接握拳朝他脸上招呼，狠狠地咬住从旁边伸来的手臂并在心中诅咒一定要咬得见骨。

    “这小鬼什么鬼！疯了是吗！！”

    我的后背被踹中，向前翻倒。

    紧接着无数的鞋底从四面八方朝我的肚子、胸口、后背、头部招呼。

    我的内部炙热不已，不是在忍受，而是根本感觉不到疼痛。

    尖锐的尖叫突然间扎进我的耳朵。

    这不是我的，也不是这群下流的男人的。

    而是笼中少女的。

    她放开了某人给的魔女装饰杖，纤细的手紧握着笼子的栏杆哭泣着。

    不是因为自己的境遇，而是为了眼前被殴打的我。

    于是我自娘胎以来，头一次知道怒火会奔腾。

    “麦克斯韦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    『Sure。』

    在麦克斯韦回应的瞬间。

    砰砰！砰砰――！！

    包围我的男人的胸口和腰间传出了爆炸声，

    爆炸的是无线电和电话的锂电池。リチウム电池。

    在口袋里这种紧贴皮肤的距离下爆炸甚至能炸碎骨头。

    我慢慢从惨叫着打滚的男人们中站起，走向笼子。

    锁是机械锁，如果是电子的话就能交给麦克斯韦解决了。

    我随便抓起一个男人将他按到墙上。

    “咳！？”

    “……钥匙在哪里？”

    “我、我不知道。我们，疼，我们只是底层的AD！不知道钥匙在哪！！”

    “麦克斯韦。”

    『Sure。尊敬的用户请用智能手机按住目标的耳朵。』

    “要用超声波吗？”

    『No。这部机体能使用更为直接的微波。』

    麦克斯韦冷淡地回答道。

    『国际健康机关的报告说超出20分钟的通话能增大患脑瘤的风险。只要对微波赋予指向性将其集中发射到目标的头盖骨内部，就能成功种植无形的死神。并且可以在外科手术绝对无法切除的位置诱发癌细胞。』

    我觉得这是唬人的，但又觉得不是唬人的。

    “哦、喂，不是吧，你骗人吧！？”

    “信不信由你。都被黑客攻击炸飞脚了，现在还觉得我是闹着玩的？”

    “我、我我真的不知道我错了不不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    『癌化风险30％……40％……50％……』

    “太磨蹭了。麦克斯韦，直接百分百。即使弄死也要他开口，脑袋即使被斩掉也是还能活一阵子的。”

    咚！男人两眼翻白瘫倒在地，虽然不怎么想细说，但他确实失禁了。

    『做到这地步还不开口，看来他真的不知道。』

    “天知道是不是。”

    虽然没有钥匙，但总之还是和井东海伦汇合了。没让她被运进《斗技场》的摄影处中就救下了她，那么即使要将笼子一同带出去也无所谓。

    笼子中的井东海伦还在抽泣着。

    “……那、学长、呃、啊，为什么……？”

    “你觉得呢，这方面也跟你哥哥挺像的吗？”

    “……”

    “总之接下来就交给我，只要离开电视台……”

    走廊的喇叭突然响起使我中途语塞了。

    『乒嘭乓――嘣。公营赌博《斗技场》距离开播还剩十分钟。各相关单位准备，立即到摄影地点集合。重复……』

    我看向智能手机，时间已经将近十点。

    见鬼！

    各处的门同时被打开，众多男女走了出来。所有人都看见了在笼子中害怕得重新将玻璃杖抱在贫薄的胸前的井东海伦！！

    “麦克斯韦。”

    『数量太多，电池攻击并不是万能的。』

    “我也没有这么奢望。电视台的系统已经入侵了多少？搞到假ID没有？”

    『Sure。但没有时间了，请迅速下指令。』

    我举起双手朝众Staff大喊。

    “这是怎么回事！？没考虑我们的选手的状况吗！”

    “……您是？”

    “天津悟。”

    虽然不想将本名告诉恶棍，但我现在没时间去想假名。

    “不懂就去查。我和这魔女是同校生！作为铺导员跟来的！！你们是花高价搞节目的，但别忘了我们这边是大手笔！这么粗鲁的对待，难道是不想让我们赢吗！？”

    我在为麦克斯韦争取时间。

    “还是说这只是初赛才这么做？既然这样我也直接曝光到揭示板啊博客啊SNS什么的上面！公营赌博是作假的话，疯狂买票的赌徒绝对会掀起暴动！！”

    哔哔，我的智能手机响起了电子音。

    同时，用平板终端查身份的Staff也松了口气。

    “……毫无疑问是Archenemy的铺导员，入馆记录也有。”

    “这真是失礼了。”

    安心下来的女性Staff在我身前揉搓起双手。

    “彼此彼此。”

    “天津先生，开播时间快到了。请立即随同我们一起进入会场吧。”

    “可以。不过！今后！！要靠近我的金蛋鸡前必须得到我的许可！！”

    我强行从形式上道歉的Staff手中抢下装有井东海伦的笼子，偷偷将智能手机画面递给一头雾水的金发小动物系魔女。

    『抱歉，但我一定会将你就出去。所以你先集中精神从这一战中活下来。我们同生共死，我绝对不会抛弃你。我们一起活着离开这里吧。』

    来到摄影点，一打开两边的隔音门，剧烈的声和光像洪水一样奔涌而出。

    『各位先生和女士！！沸腾各位成年人的良知的刺激游戏《斗技场》现在，正式开幕！！』

    因为逆光，我一时什么都看不见。

    一阵之后才看清了处于聚光灯中心的四角角斗场。

    不是拳击和摔跤的那种用绳索围起来的，而是由15米的四角强化玻璃围起来的巨大虫笼。这就厮杀的舞台。

    围着会场的台阶式观众席上不断传来叫喊声，搞得像是摔跤还是综合格斗大赛一样。

    但这些家伙是从哪里涌出来的？

    这是厮杀用的《斗技场》，这种秘密的地方不可能能轻易靠近……

    解开我的疑惑的是虫笼上的兔女郎。

    那位无论是长发还是兔女郎服都像雨林蝴蝶般湛蓝耀眼的美女拿着麦克风凛然的站立着，在刺眼的照明中卖弄风骚。

    『根据票上的通行号码通过严正的抽选的在场观众们你们好！可惜的是你们还没抵达终点哦。重要的是比赛内容，用决斗分输赢的赌博。都来到这里了可小心一不留神输掉哦？』

    ……下贱的家伙。

    无论是蓝色兔女郎还是聚集到这里的家伙全都疯了。从邮件什么的得知集合会场后都没有报警吗？真的？一个人都没有！？

    『一方是干劲充足、经过魔女认证的井东海伦选手！学校的同学们被骗到现在的感觉如何？将伪装完全抛弃的怪物对决即将开幕！！』

    ……这混蛋！！

    被无数聚光灯和镜头对准，害怕得在笼中蜷缩的我的后辈看起来就那么邪恶吗。

    我咬牙切齿道。

    “麦克斯韦。”

    『Sure。』

    「开启智能手机的高解像模式。虽然已经错失时机站到电视摄像机前，但我仍要拍她的脸。才不会让他们用『遗忘功能』将她抹杀掉。」

    『我明白了。开始记录其举止和重心的移动，脸部周边的色彩变化也一并收录。即使照不到正面，也能入侵搜索引擎进行拍摄。』

    “既然对方这么做也别怪我不客气了，用仰角拍摄那蹬鼻子上脸的兔女郎的胯下！！哎呀真奇妙呀，女孩子的大腿根部的紧绷处和凸起居然是这样的啊！！”

    『我质疑起尊敬的用户的品德。』

    状况正不断推进，现在已经逃不掉只能撑过去了。

    『一方是与人鱼这一绚丽印象相差甚远的海中匪帮，将溺水的人毫不留情地杀死的食人怪物黑山桧选手登场――！！』

    巨大的四角虫笼对面也同样运来一个笼子，里面关着的是与我同年或者比我大一点的黑长发少女。她的长发长至脚跟，并且将两条腿包住并打结成鱼尾的形状。

    她没有穿任何衣服，不仅是胸和下腹部，整个身体都是用头发包住。

    “那是……什么？那就是人鱼？”

    『Sure……人鱼的传说诸多，其中也有平时穿着海豹皮，上岸时从中走出裸体的美女的传说。应该是那个的亚种吧。』

    她穿的自己身体的一部分，但原本却是通过穿着身体零件外的异物获得在水中行动功能的Archenemy。

    『顺便一提这种人鱼上岸时一旦被拿走自己的海豹皮，就必须裸体与那人结婚。』

    “见鬼，总之先分析对战对手。见鬼！！”

    『尊敬的用户。请不要不断对全裸头发的少女按快门。本系统的品德也会被质疑的。』

    对面的复数Staff中，一名青年紧绷着脸，似乎是对方的铺导员。

    是世界唯一决定成为笼中怪物的同伴的人类，和童话中的蠢王子不同，是知晓人鱼的真是身份之人。

    “……”

    “……”

    他与我视线交错，眼神中透露出无必的困惑，但即使如此也决意敌对。

    『各位准备好了吗？票已经我进了吗？那么改变时代的新娱乐新产业正式开幕！日本黎明将近。翱翔于世界吧，《斗技场》！展示你光辉形象的第一战，正式开幕！！！！！！』

    【Search Engine】警卫公司的内线电话提供【Absolute NOAH】

    “……哥哥，走了呢。”

    被留在大门的亚由美嘟嚷道，

    “姐姐，你明白吧？这样下去即使哥哥再怎么认真都没有胜算，十有八九会失败并且危机性命。”

    “是呢，现实可不是爱情剧啊。可是我们不能阻止他。无论是我还是亚由美酱，都曾在那漆黑的地下不断祈求着、渴望着。有一天，总有一天，白马王子会突然降临。”

    可是，那名王子并没有赶上。

    艾丽华和亚由美都是凭自己开辟了生路。

    现在有人愿意成为王子，又有祈求着渴望着王子殿下突然降临的女孩。

    “……没办法呢，真是的。”

    “但哥哥真被光十字抓起来了怎么办？”

    “哎呀，亚由美酱你不是和我同一个打算吗？”

    姐妹和睦的笑了。

    然后夜之民同时说道。

    ““如果发展成那样，当然要把世界变成血海啊。””

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第二章

    １

    开始了。

    还是开始了。

    全国直播的相互厮杀，让Archenemy相互对决从而确实地减少数量的光十字对策。

    LEVEL 4,《斗技场》。

    【各位先生各位女士！我是今天的主持人可怜酱！！而解说由这位涉猎格斗技、生物学、宗教学等众多范畴的专家……】

    蓝色兔女郎用麦克风滔滔不绝。

    虽说是十点开始，但也不会立即开始厮杀。这点上跟排球之类的直播节目别无二致，但我没必要去奉陪。

    犹豫时间大概只有15――30分了，必须有效率地去利用。

    “井东同学，你戴上这个！”

    “？”

    我将一个小耳机塞进被被工作人员放出笼子的金发少女手里。

    “事到如今只能上了，所以井东同学你必须要先活下去！”

    “……”

    小巧的少女想要说些什么，但最终还是没能出声。接着就被工作人员左右固定，连同玻璃手杖一起被投进了透明虫笼里。

    我不甘心。

    但还不能放弃，还来得及。

    虽然微乎其微，但还是有希望！！

    “麦克斯韦，首先确认双方的规格。魔女和人鱼，这组合虽然像童话里面的，但实际上能做到什么地步。”

    【Sure。在前提上，人鱼的特性于海洋的东西而不同，特地使其和魔女同台竞技，如果不太离奇，应该是西洋圈里的人鱼。】

    短文系SNS因为不能一次显示大量文字，所以只能连续分段显示。

    【以此推测，西洋圈人鱼的特征是以歌声有货船员，使其坠海后拖入海中捕食，打倒捕食人类、收集异性、排除外敌的目的。无论是哪个，都没有逃离的可能。对策只有不被人鱼的歌声迷惑这一预防手段，没有落海后清醒的记述。】

    “……这是从哪里收集的资料。”

    【Sure，从网络上。】

    啪啪啪啪啪啪，画面紧接着显示出的是各种个人及企业网站。其中也有链接自写小说网站和游戏攻略网站的中介网站。看着那些有的拿着海螺有的没拿，坐在海岩上的上半身是人下半身是鱼的女性。我不禁冒出这个想法。

    ……这到底靠不靠谱啊？

    我要的不是能续关的游戏攻略情报，也不是一知半解上传的羞耻知识。

    我这边面临的是生命，生命攸关的选择能依靠不知是谁总结的网络情报……？

    “不行，现在不能止步不前。这能由这边判断取舍了。麦克斯韦，魔女这边呢？话说魔女算Archenemy吗？”

    【Sure。在狩猎魔女和异端审判的时代里，魔女已经被判定为非人，遭到财产没收、各种拷问和处刑。被剥夺了作为人的权利。】

    “井东海伦是中世纪的魔女吗？”

    【No。我只是举了其中一例而已。如果官方广播的情报正确，分类应该是瑟茜魔女。】

    “说具体点。”

    【瑟茜以调剂药品、将人类变成动物和怪物闻名。这与希腊神话的众神给人类降下天谴十分相像。应该是将继承这个技术的人分类成瑟茜魔女吧。】

    ……

    原来如此。

    说实话，将不是吸血鬼和丧尸之流的魔女分类成Archenemy让我觉得有些违和。

    “麦克斯韦，帮我查查不死者，也就是Archenemy的定义。”

    【Sure。其一：无视生物学法则克服了寿命获得了无法计量的长寿的存在。其二：从人类派生或由人手制造出的存在。其二：会感染其他正常人类或能感染其他人类的存在。虽然细节会因条件而变动，但概要就是这些。】

    “……也就说盗取神技传播到下界，用神药使人类变成异形，也会被视为感染源吗。”

    这样看待的话确实能和吸血鬼和丧尸归为一类。

    “那么一切的基本核心，井东海伦真的是魔女吗。不是光十字捏造的？”

    【这很难判断。】

    麦克斯韦没肯定也没否定真是稀奇。

    【医疗记录上过去有着骨折一次和因流感住院的履历。处方也是普普通通。不过……】

    “不过？”

    【井东海伦的同室患者比本人痊愈的快，快得已经不能说是处方有效了。】

    不是给自己而是给周围带来变化的存在，魔女。

    【至今没有被盯上的原因估计也是这个奇怪的模式吧。视频网站上有井东海伦作为饲育委员时的偷排影像， 由她包扎的小鸟恢复速度异常的快，身份可能就是由网络暴露的，】

    ……这是什么鬼道理，妈的。

    为了救其它的性命导致自己被抓？陷入末路？这算什么怪物？

    不，难道说井东海伦直到自己被光十字抓住前都不知道自己的性质吗。

    即使为日渐恢复的小鸟感到不可思议，仍为这一奇迹而高兴。

    这也是必须排除的恶吗？

    对那个和我同校的擅自偷拍女孩子，未经本人许可就公开，披着正义的皮的好事者感到恶心，拥有Archenemy家人的只有我吗？

    【尊敬的用户，光十字是在人道・医疗领域上具有强影响力的世界最大的国际组织。】

    麦克斯韦冷静提醒我，

    【表面上被登记为非盈利团体，但却接受了各国制药公司和医疗机器制造商的大量捐款。所以国家药事审议、企业的养老福利基准和生命保险对光十字的裁定有很深的影响。】

    “真好懂。”

    【Sure。在他们眼里，治愈的快慢没有意义。只是因自己制造的商品没按规定数值而伤脑筋。万一井东海伦身边的人倒下，自己的商品就会被质疑。不安定的奇迹在商业上只是风险而已……这么想的人煽动光十字的可能性您意下如何？】

    ……什么鬼道理。

    规定数值，商业风险？虽然是假说，但如果是事实就太过分了！

    井东海伦又不是主动去做的。身边的人没有出现这处方很有效或这处方很伤身体的现象，只是因为有这一可能就要让她上处刑台…

    “够了，麦克斯韦。无论是什么经过，井东海伦毫无疑问是不死者、Archenemy对吧？她并不是冤枉的也不是被刻意塑造的。”

    【Sure，十有八九。】

    “那么魔女能做到什么？记得是能制作将人变成动物的药，是瑟茜什么的……”

    就在这时，天花板的所有照明改变了方向，绽放出庞大耀眼的光。

    接着巨大的透明虫笼升起，单手拿着麦克风的蓝色兔女郎发出狂喜的娇声。

    【既然气氛已经炒热，坑长的开场就此结束，开始正戏吧。魔女VS人鱼，谁将会赢得胜利！特设直播会场里和电视机前手拿票子的各位敬请观看！！这就是最新锐的综合异形格斗技《斗技场》！！】

    “畜生……！！”

    无论要做什么都没有时间了。

    井东海伦虽然拥有力量但没有自觉，以现在的状况只是普通的女高中生，一个饲育委员而已。会被用头发卷束身体，能海中呼吸的人鱼虐杀的！

    【不能活用自身所长就没有意义！为了创造五五开的条件，所以将会为黑山桧选手在擂台组入一米深的水。】

    啧。

    【相对将会无偿给予魔女井东海伦选手42种化学药品！那么请两位尽情发挥超乎人类，及其脱离现实的Archenemy的力量吧！！】

    开什么玩笑……！

    我不禁握紧智能手机对虫笼中的井东海伦叫道。

    “井东同学！你可以只看药就能理解使用方法吗！？”

    【……这，哎、那……】

    从对讲耳机传回的智能手机的声音十分迷茫。这是理所当然的，一手推车的小瓶谁看了都会懵。别说鸡尾酒了，荧光颜料套装的数量都比这少。而且笼子里还注水了，万一操作不当让剧毒落进水里就糟了！

    时间不理会我的慌张不断前进着。

    名叫可怜的女人放话道。

    【那么揭开新时代帷幕的重大初战，时间不限的死亡竞赛！现在开幕！！】

    打开刑房门般的低沉电子哨声响起。

    这是比赛开始的信号。

    但这玩意在一秒后就被用自身长方包裹身体的海之女王人鱼轰飞了。

    噗哇――！！！！！！虫笼内部的水面泛起不规则的波纹，紧接着全部的强化玻璃都被又白又细的龟裂布满。这来自人鱼黑山桧的第一击使得魔女井东海伦动弹不得。

    这不是操纵水的能力，也不是破坏玻璃的力量。

    是歌，是声波的威压。

    和吸血鬼姐姐与丧尸妹妹不同，人鱼无法改造目标的肉体。但她的歌声能响彻暴风雨之夜，渗进船员的骨髓从而操纵其意识使其坠海。在使其献出生命意义上的感染，支配人类的Archenemy。

    “啊咳啊！？”

    紧接着，间接的危险爆音似乎连扬声器都能破坏，让听着智能手机的我曲起了身体。

    但这声音的音源并不是人鱼黑山桧所唱的宏大歌声！？

    以像小动物一样缩着肩膀颤抖，及肩卷发的金发少女井东海伦为中心。呈横倒的新月模样喷出的红莲火焰的爆压将人鱼的歌声压了回去……！？

    【重新检查井东海伦的言行，声音的振幅出现不自然的摇晃。恐怕是因紧张而呼吸仓促。】

    麦克斯韦不断往画面上发送信息。

    【只看药就能理解使用方法吗。她不敢回答尊敬的用户的这一问题，并不是她不知道使用方法，而是一眼就能凭直觉知道使用方法吧。】

    “……！？”

    能理解就是一种证明。

    就像吸血鬼对血的味道，丧尸对肉的味道敏感一样。这位魔女只凭手感就能理解药品的使用方法，然后对自己绝望了。

    在哑然的我的面前，井东海伦握紧了安着无数的透明管和瘤的玻璃杖。像演奏活塞乐器一样将五颜六色的瓶子插进像小号和长号一样的管子里。

    五颜六色的液体迅速注入透明管后被区分开来，我也逐渐看清了玻璃杖的全貌。

    “那是什么？竖着伸缩的虹吸咖啡壶……？”

    【Sure。分析完毕，原理并没变化。加热和冷却，像操纵蒸汽一样进行蒸馏和分馏。所需的燃烧瓶、还流冷却、三颈烧瓶一并俱全。以此对应空气压缩的加压和减压。】

    “到底怎么回事！？”

    【也就是说可以媲美一间尊敬的用户所就读高校的化学试验室，可以合成简易的化学兵器。不愧是在医疗领域强健的光十字。】

    ……说道厉害，第一次碰就会使用的井东海伦也是一样。

    这就像电脑和智能手机越是便利，多余的应用也就越多一样。但她却毫不迷茫。

    即使现在，小魔女也在用玻璃杖调出的药品造出炎块和真空刃龙卷，使其在内部肆虐。

    对于这件事，井东海伦自身是怎么接受的呢，

    那看起来越来越渺小的背影，让我不禁感到悲凉。

    而人鱼黑山桧也没有沉默。

    她的武器似乎并不只有歌声，但也办不到操纵操纵大量的水制造水炮之类的举动。

    她的动作更让人超乎预料。

    她用裹着双脚的长发敲打水面之后，岩石突然间突破虫笼内的水面。那像巨大的鲨鱼牙齿般锐利的岩石从人鱼身前飞出，变成了弹开井东海伦召唤出的火焰的盾牌。

    ……她在操纵岩石？

    她明明是居住在海里的人鱼啊？

    等等。

    “麦克斯韦，显示人鱼的绘画。是不是每张都是坐在岩石上唱歌。”

    【Sure。这又怎么了？】

    不必多说，使船员坠船的人鱼传说是海难事故的拟人化。出没地点大致都是暗礁地带和海峡。

    人鱼并不是海和水的象征。

    而是岩石，是礁岩。

    潜在水面下，在不经意间与其撞击，使船底破开打洞导致船员丧命。是税利的岩石的拟人化产物。

    真是这样的话，事情就糟糕了。

    她说不定能让礁岩从井东海伦脚边长出来。

    不，更为根本的是……

    “那人鱼去哪了……！？”

    不见了。

    似乎是看透无法从正面用四散的歌声镇压，所以逃到哪里去了。

    极端来说，人鱼用歌声和礁岩沉船使船员坠海只是前戏，真正目的是捕食落水的人类。

    我就连冲智能手机喊井东同学的时间都没有。

    小魔女的小身子突然消了，就像被拖进了水里一般。

    蓝色兔女郎激动了起来。

    【喔喔喔！女性之战超进化成了水花飞溅的游泳大会了吗！？如果可以的话也希望有走光情节呀！！富翁究竟花落谁家呢！！】

    吵死了，闭嘴。

    为什么那家伙是美女啊，一不留神就会被她的乳沟和腹股沟勾去魂。

    我一边发送诅咒一边朝智能手机叫道。

    “井东同学！被她拖进水的人类会被吃掉。反过来说只要挣脱出来就能保持平安。你能造出风吗，对了，飞天的药也行！”

    【No。井东海伦市瑟茜魔女，所以不能。】

    麦克斯韦冷静地否定道。

    【希腊神话里是通过操纵火水风土四大元素塑造万物，这种思想应该能沟利用。只能假定这不是物理法则和化学式等科学，而是那方面的超自然，那样的Archenemy了。】

    “麦克斯韦你说清楚点，没时间了！”

    【Sure。直接使用火水风土就等于直接使用砂糖和小麦粉。将其加工成面包和曲奇饼味道会更好，并且能更有效率地吸收营养。这样比喻是否清楚？】

    “到底是怎么回事？瑟茜魔女……对于井东海伦来说料理是！？”

    【那当然是将人类变成动物和怪物的药了。】

    …也就是由人来再现众神的天谴吗。

    【传说中有着名为Skylla的怪物。原本是美少女但被瑟茜的药变为异形，并支配了海洋杀死了六名英雄。比起泼给人鱼，井东海伦自己喝下更有效率。】【神笑注：第一卷我译为Scylla，但现在觉得Skylla更为正确。所以已经改正了轻之国度上的第一卷。】

    这可不是叫她成为威猛的老虎，而是在传说中杀掉勇者一行人的大魔王啊。

    但现在已经没有选择了。

    “井东海伦应该了解药的使用方法。是动物图案件还是恐龙图鉴都行，赶紧搜索能给她灵感的档案！”

    【Sure。】

    时间已经快不够了。

    人类溺水只能撑数分钟，而且还是经过潜水训练的专业潜水员才能得出的结果。外行人意外溺水，水就会瞬间进入肺部。

    希望耳机对讲机还能工作。

    我想起和艾丽华姐姐以及亚由美一起在客厅看电视时边吃零嘴边讨论哪种动物最强的议论，亚由美那笨蛋认为是大象之类的大型草食动物，姐姐认为是鲨鱼和虎鲸之类的海洋肉食动物，而我是……

    “总线现在先挣脱人鱼再说。”

    【水中战果然是鲨鱼之类的吗。】

    “不，从挣脱角度上章鱼和乌贼最有效率。井东同学！能听见吗，京东同学！！”

    没有回应，但应该不是单纯的无法在水中开口。回应什么的只要用手指巧两下耳机就行。

    【可能是在拒绝回应。】

    为什么？

    没法相信我们吗？

    不，应该不是。她现在被沉入水中，性命只剩不到一百秒。无论可不可信都需要情报才是。

    那么是怎么一回事。

    我拼命读取井东海伦的内心。

    濒死的她不可能有心血来潮的闲心，现在肯定有什么能堵上性命的机会。只要不明白那是什么，我们的话就传不进她的耳朵里。

    ……

    难道是……？

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “把资料显示出来，这下估计能成。”

    我想起来了。

    我当初对艾丽华姐姐和亚由美提名什么动物是最强来着。

    我深呼气一口，尽可能释放出内心的紧张。

    然后冷静的说道。

    “……京东同学，请听我说。”

    有没有回应无所谓，只要听好就行。

    “我至今只考虑过怎么救你，即使现在也是一样。但如果你希望，我也能向你指示另一条道路。”

    即使一秒也好，一瞬也罢。给我赶上啊。

    “所以你就当被骗了听我说。我的建议只有一个，那并不是老虎或狮子，而是……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    ~啪。

    拨开水的声音响起。

    那是魔女井东海伦浮出水面的声音。

    相反，谁胜出这一事实也意味着谁输掉了。

    【喔喔？这究竟是发生了什么呢？】

    远处的蓝色兔女郎在摄像机前摆出无意义的前去，一边歪起脑袋强调着胸前的乳沟一边发出惊讶的声音。

    答案很快就会揭开。

    另一名声音意外平稳无声地浮出了水面。

    那是人鱼黑山桧。

    失去控制的裹身长发在水面上摇曳，并逐渐散开。

    【哎呀这真像死鱼一样浮起来了呢！在水中到底发生了什么。人鱼黑山桧选手不可能会溺水身亡啊！！】

    咻。

    一道风声解释了一切。

    拿着玻璃杖的魔女井东海伦，她屁股旁边像九尾狐一样倒立着数根透明透明的尾巴。

    那真身是，水母的触手。

    ２

    【它们终究敌不过带毒的生物。】

    在客厅我如此说道。

    亚由美认为是河马或大象，姐姐认为是鲨鱼或虎鲸。看着电视节目的我提名的动物是……

    【马蜂和蝎子，蝮蛇和眼镜蛇。它们面对体积相差几十倍的人类也能干掉对方不是吗？】

    【但熊为了获取蜂蜜也会去剥蜂巢呀？可爱的熊熊即使全身被蛰也能毫不在意地大快朵颐啊。】

    【马蜂又不采蜜，那是在吃幼虫吧？虽然蜂的幼虫看起来确实恶心，但也确实富有营养呢。】

    【哎、唉唉！？这、这怎么可能，我熊熊的可爱形象啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【总之。】

    带毒的生物物种繁多，并且存在着免疫其毒素的生物。比如凭蛮力袭击蜂巢的熊，和海葵共生的小丑鱼。

    可是，其中有着一个没有这种例外的究极带毒生物。

    【Carukia Barnesi。这是一种在澳大利亚近海出没的杀人水母。即使成年全长也不到2厘米，能轻易穿过海水浴场的防鲨网，但却带着蛰一下就绝对能把人杀掉的毒针。根本不像眼镜蛇那样有血清还有生还的可能。因为是透明的所以看不到它的身影，幼体体积甚至是米粒的十分之一，网子什么的根本拦不下它。它就是我心中的最强。比起老虎和鲨鱼，我完全不想遇上它。】

    ３

    观众全都傻眼了。

    但那对我来说根本无所谓。

    观众比起热血沸腾拳拳到肉的战斗更在意自己手中的票，现在已经决出胜负，无论是以什么形式，只要有结果就能作为赌博成立。

    紧接着，震撼世界的欢呼响彻。

    因为曾声明过不拘泥于过程，所以虫笼上的蓝色兔女郎不可能会让场比赛不算数，她只能顺势继续下去。

    她一边弹跳一边摇晃着自己丰满的胸部宣布道。

    【喔喔喔喔！！无视赔率的大反转真是令人震惊！获胜的事看起来连只虫子都不敢杀的井东海伦选手！依我所见是用水母出手的毒针刺中的对方？和外表不同很卑鄙呢，但正因为这样才会上当！通过帖附式电极确认心脏已经停止！！井东海伦选手完美的办到了！！】

    四角虫笼的对面的青年尖叫着瘫倒了。他是人鱼黑山桧的什么人呢？家人，朋友，还是两人？我不知道，但已经理解到他是会为了那名archenemy流泪的人了。

    我可能会被他杀掉。

    虽然连他的名字都不知道，但还是理解到了这点。

    但我不能停下来。

    我要趁现场的狂热还未散去，连忙去确认一件事。

    我从在虫笼上睥睨下界的一身雨林蝴蝶蓝的兔女郎叫喊。

    “喂！”

    【有什么事吗，魔女的铺导员？你拿什么表情呀，这可是你期望的初胜哦！Smile！！】

    我无视那双漩涡般的眼睛。

    “我要确认报酬。”

    【因为是出阵所以将给予井东海伦选手一千万摇Ｕ庵皇腔础金额，下一场胜利将会翻倍哦。汇款等细节在摄像机外商谈如何？】

    “少了吧。”

    我深呼吸一次，为了目的堕入写到。

    “胜者能获得败者的遗体，无论是拿来吃还是用作调和素材都可以。这些话你不会忘了吧。”

    【啊哈哈！这是当然。Archenemy不是人类所以不会触犯遗弃尸体和损坏尸体等法律。我等光十字对此保证可是西洋人鱼即使吃了也不会获得不死之身呀？】

    “我们要怎么用不是你该在意的事。”

    我们的对话就此停住。

    一个无法用喜怒哀乐表现，不可名状的脚尖遮盖了我们的对话。不用多说，是对方的铺导员青年发出的。

    我在亵渎对方。

    抱歉，但输掉的你已经失去了推动状况的资格。所以你就闭嘴看着吧。

    强烈的聚光灯下的蓝色兔女郎抬手露出腋下，用手拭去自己额头上的汗水后笑着说道。

    【魔女的话应该是拿去入药吧。还是小哥你有趁热的兴趣呢？那仔细看确实是一具令人兴奋的身子呢☆我就不做扫兴的试探了。这是胜者的权利！想帮忙处理垃圾我们没理由阻止！！】

    蓝色兔女郎用触碰逆鳞的声音总结道。

    【那么这回就在此收场！赌赢的观众和赌输的观众请继续享受《斗技场》的激动之夜！！祝各位晚安。Adieu！！】

    ４

    【东西】像酒店服务那样被盛在推车上运进了冰冷的房间里。

    仰躺着的【东西】一动不动，盖着一张及胸的单子。

    人鱼黑山桧。

    “……真、真的……？”

    拿着玻璃杖，一身魔女打扮的井东海伦颤抖着发出轻微的声音。

    “真的，成为…我们的东西了……？”

    “对，言质已经拿到了。还是在全国直播下得到的。如果反悔就会一发不可收拾。”

    这里除了我们谁都不在。

    我说是不想有人妨碍我们快活后工作人员都露出下流的笑容撤走了，全都去死吧。

    我们面对败者，然后尸体发出了声音。

    “……咳，嘎！呕！？咳咳、咳咳！！”

    这咳嗽如同设置好的闹钟的铃声一般准确响起。

    这就是井东海伦的【要求】。

    老虎和狮子不行，鲨鱼和虎鲸不适合。而且井东海伦也不想战斗，不想互相厮杀。所以即使被沉到水中性命只剩几十秒，也不会去选择杀人活命的道路。

    我勉强才察觉到了这点。

    要在不杀人鱼黑山桧的前提下结束比赛，但被宣布无效重开就麻烦了。必须确确实实分出胜负，并将黑山桧从虫笼中解放出来的方法。

    我想到的就是这个。

    用剧毒使其假死。然后使用胜者能回收败者遗体的权利。

    只要利用这两点就能将其救出，使其在最恶的《斗技场》内捡回一条命。

    能够成功实属侥幸。

    因为是参考了杀人水母，所以当然也存在救不活的可能性。

    话说这能用胸将单子顶起来的人鱼真漂亮啊。战斗时没有太过注意，但从布料的凸起来看似乎不逊色于姐姐呢。

    没杀掉真是太好了。

    “……我、咳！？比赛、怎么了、这……”

    “好了。”

    能够思考生和死以外的事情也是件好事，因为这意味着本人已经脱离了至死方休的糟糕状况。

    所以我没必要在说什么，也没有卖人情的打算。

    “一切都结束了。你回你该回的地方。这要记住这点就足够了。”

    我撇下一头雾水的人鱼对小魔女说道。

    “这手段无法多次使用，光十字一旦察觉就会做出对策。”

    “……我明白……”

    《斗技场》没有出口，不存在赢几次或取得优胜就能脱离的规则。

    这是不断将Archenemy在笼中厮杀的处刑装置，如今只是将它伪装成了运动大赛而已。

    所以不能遵从它的规则，之前只不过是在争取时间而已。在井东海伦能活着的时间，能够自由行动的我有事要做。

    堂堂正正显露在公众面前的脑袋有病的《斗技场》，想要强行合法必须扭曲各种印象并操作各种情报。只要将其曝露并破坏掉，所有人都会理所当然地察觉到理所当然的事情，知道这是异常。这些声音，将在真正意义上成为解放井东海伦等Archenemy的巨大威压。

    咚咚，敲门声响起。

    是工作人员，还是警卫？

    我们不能踢破门然后强行突破出去，先不论获得大义名分的黑山桧，井东海伦市铁定出不去的。

    如果我在这乱来，就会失去铺导员这单薄的身份。

    必须摧毁他们，我很理解这点。所以即使现在将井东海伦救出去又能做到什么？将她藏到家里面吗？光十字可是在全世界一百个国家扎了根。即使抛弃一切私奔，也不可能得到安心。

    光是逃是不行的。

    没有时间，能自由对话的时限即将降临。

    所以现在必须将最重要的事情搬出来。

    “我想听你的感想。你觉得我能作你的搭档吗？能够信用吗？”

    回应只有一个。

    井东海伦握紧了我的手。

    【Search Engine】红脸贤者【Absolute NOAH】

    真惨。

    真是惨啊。

    怎么了，干嘛一个人在这么热闹的夜晚里阴沉沉的。哈哈！果然是输了吗！？所以预测商大叔我早说了，有钱就赌魔女那边。

    听到了，Archenemy各有千秋。

    比如说人鱼象征着海难事故、溺海死。将生者拉进黑暗的海底，然后群体将其吃掉。

    但瑟茜魔女就不一样了。

    将人类变成怪物的药？盗取众神的天谴用秘药再现的才女？那只是正面说辞，根本没什么用。瑟茜的传说除了变动物的药外还有一个。

    那就是瑟茜能将英雄的灵魂带去幸福岛上，说白了就是像天国的地方。

    希腊神话的天国有着宙斯和赫拉等一群麻烦的神，根本不适合人类居住。但幸福岛是连宙斯都无法出手的真正的乐园，因为治理那地方的可是克洛诺斯啊。

    拉入海底杀害的人鱼，引向天国的魔女。

    看等级就一目了然了，根本无法同台竞技。

    脚井东海伦来着。如果她真的是瑟茜魔女，她绝对还能多赢机场。因为瑟茜可是会嘉奖英雄等在战场上努力的人的存在啊。最适合《斗技场》不过了。

    结束后才说真是马后炮？

    那么听好了，还有下一场呢！现在开局了！！听了后赚了没听结果赔了的人都别忘了今晚啊！想要简单赚钱就好好听预测商的话哦！

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第三章

    １

    结束了。

    夜晚已经过去了。

    “……哥哥，已经早上了。”

    “嗯。”

    亚由美一如既往地来叫我起床，接着我擦着眼睛挺起了身子。

    本因为会一夜无眠，看来意识高昂会十分消耗体力和神经呢。这特别体现在记忆中我没关到闹钟，但时针已经走过了我设置好的时间了。我竟然沐浴了那庞大的噪音也没醒啊。

    我和妹妹来到走廊与穿着制服的姐姐擦肩过，对方不是已经做好了上学的准备，而是姐姐是夜间部所以是刚回家。

    “姐姐，不早点进棺材就不好了。”

    “呜，姐姐担心悟君连脚步都不稳了……”

    艾丽华姐姐左摇右晃走向被厚实的遮光窗帘守护的闺房，也不知道她那状态换不换得上睡衣。感觉会半脱制服，直接钻进由床下的收纳柜改造成的棺材中。

    看见姐姐消失在门后，亚由美对我说道。

    “我们是不死者所以脸色很难被看透。”

    “嗯。”

    “所以哥哥你应该好好铭记你让家人担心的不得了这一事实。啊啊，我现在好恨这具无法显现清晰黑眼圈的健康又优良的身体……”

    各方面都很对不起。

    但我不能退缩。

    我无法允许井东海伦和其他Archenemy在镜头前被杀。

    除非在亚由美和姐姐被卷入那种处刑装置前了结一切，否则我不会妥协。

    我们下楼和父母汇合，除了姐姐外的家人都一起吃起了早饭。

    后妈一边看着天气预报一边悠闲地说道。

    “哎呀。这阵子都会是晴天呢，对这城市来说真是稀奇。久违的不用干燥剂就能让湿气散去了。”

    因为天气预报是插在新闻中的，所以播完后又回到了新闻上。电视里的运动节目解说像报告棒球和足球赛结果一样悠闲地说着。

    【《斗技场》终于开幕了，时代也真是变了呢。我以前甚至会将足球彩票联想成棒球赌博而害怕，如今其运营也不再只靠股东制和优先放映权了。那么众所瞩目的第一场比赛是魔女井东海伦选手VS人鱼黑山桧选手，比赛结果……】

    爸爸一边看着折起来的报纸一边用筷子吃着蔬菜。

    “感觉不好啊。”

    他简短的说道。

    光是这样，就让我觉得受到了支持。跳进充满恶意和狂热的《斗技场》中差点让我不相信人类了，但这句话让我知道了我的思想并不孤独。

    亚由美是怎么想的呢？

    听到家人说这种话，心中会产生什么想法呢。

    我瞄了她一眼，发现她表情并没什么变化。

    吃完饭后我刷牙洗脸，打理发型。这些跟平常的上学准备没什么两样。

    亚由美也在我没注意的时候换上了水手服，在镜子旁将一堆止汗喷雾往学生包里塞。

    “……女孩子真是不容易啊。”

    “举双手赞成。唔咕，哥哥你觉得女校弥漫着糖果和红茶的味道吗？大都是化学味啊！授业参观时可尴尬了。”

    随意的讽刺被真挚的回应了。别破坏我对私立女校的美梦啊。而且亚由美这家伙还绕到了我的正面，不对，应该说向我靠了过来。

    “俗话说自己的味道自己闻不到不是吗？况且我还是丧尸呢。没、没问题吗，没有怪味道吧？”

    “…真是的。”

    老戏码又上演了。

    虽然不是每天都这样，但亚由美经常会觉得不安。在这戏码平安结束前都会缠着我不放。

    实在没办法，我只要从正面抱住亚由美那纤细的身躯，像吸血鬼姐姐那样将脸埋进她的脖子里。

    “啊……”

    亚由美的小肩膀震了一下，我又不是要张嘴吸血。

    我闻了闻。    

    “等，虽然发出请求的我提要求很不合理，但别发出声音……”

    女孩子的头发好好闻。

    肥皂和发胶，还有汗水起化学反应后产生的甜味。

    但丧尸的亚由美无论好坏，只要被说有味道就会反应过剩。所以这种情况的模范解答如下。

    “没什么特别的。”

    “真的吗？没有鼻塞吧？”

    “如果不完全相信我的话，求我确认根本没意义吧。”

    “唔咕。只要不是在顾虑我的话就没什么问题……”

    亚由美这家伙露出了不安的表情，像是不敢放手怕迷失在陌生城市里的人群中的小孩一样。

    虽然不知道怎么回事，但只要摸摸头就能恢复过来吧。因为亚由美很单纯。

    “唔……干、干嘛这么突然。”

    “没什么，摸上去舒服就摸了。”

    “不要啦，别弄乱我整理好的头发啦。唔咕……”

    大致就是这种感觉。

    我们一起走出大门，但学校不同所以上学路也不同。

    我踢起折叠自行车的脚后，原地踏步做小跑准备的亚由美对我说道。

    “我要赶了，哥哥再见。”

    “嗯。”

    话说这家伙明明不喜欢流汗却喜欢慢跑啊，到了学校估计也是先去淋浴室吧。哥哥我除了你那短裙外没什么但心的就是了。

    亚由美跑掉后我推着折叠自行车来到路上，然后遇到了意外的人。

    “哎呀，班长？”

    “悟君，早上好。”

    黑色长发宽额头眼镜，身子小巧苗条但胸部却强烈的主张自己的存在。是我那有着真可谓享誉世界的日本班长印象的青梅竹马。

    “真是稀奇啊，班长平时都很早的，今天睡过头了吗？”

    虽然是邻家的青梅竹马，但也不是每天都会牵手上学的。怎么说呢，班长和姐姐已经亚由美不同！有着一靠近就让我紧张的迷之防护罩，让我无法长时间和她呆在一起。

    班长无视我们中学制定好的密约对我说。

    “没，今天是特意在等悟君，”

    “唉唉！？班长你说什么！！呃，你为何单手拿着木刀守在别人家。我、我记得你是剑道二段来着？”

    “是空手道初段，剑道二段，柔道二段，合气道初段。押忍！！”【神笑注：押忍是日本运动部常见的打招呼方式。】

    ……班长你干嘛这么积极啊。

    班长（带着木刀）没有理会我的想法微笑着说道。

    “悟君，请问《宽额头眼睛班长的泳装舞蹈文件夹》是什么？”

    麦……

    “麦克斯韦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！？？？”

    “悟君关上智能手机的电源跟我来！跟我进小巷子！！你每遇到什么就依靠哔哔哔才会这么软弱！”

    “哔哔哔，这代声词居然没有灭绝！？”

    “你即使露出看见传说中的日本狼的表情也搪塞不过去。给我正座！你到底在灾害环境模拟器里做什么！？因为麦克斯韦不会拒绝所以随心所欲吗！！”

    带着木刀仁王立的宽额头眼镜剑士班长，我满身大汗地正座在这名属性强盛的青梅竹马面前。不好，背脂要流出来了！！

    “为什么那秘密文件的存在会暴露！吸血鬼与丧尸之夜已经完全处理好了。哈！？难道是光十字的报复吗！？”

    “……为什么帮非洲挖水井的和平团体要仇视悟君啊，别扯了。”

    要讲明详细经过我有自信能讲一整天，但才不要班长被牵着进城市的秘密而丧命。

    “比起这个，做晚隔壁传来了那对姐妹激动的声音，悟君不在吗？”

    “？”

    “大概是在看电视发飙。在吵什么‘为了宽额头眼镜班长的泳衣舞蹈文件夹还说得过去，竟然为了在那边遇到的Archenemy也能拼上性命吗！？咕呜呜呜――！！’”

    那……

    “那群家伙……！！”

    “喂喂，你生错气了，要生气的是我。那么泳衣舞蹈文件夹是什么。根据悟君的回答，可能会见识到即使不是Archenemy的人类也很强大哦？”

    “啊、啊啊――――！？”

    惨了，要被痛扁了！？

    即使现在逃跑也逃不掉了，在骑上自行车踩动踏板时就会被干掉。那么我该怎么办！？见鬼，没有麦克斯韦我就这么弱小吗！！

    只能祈祷了。

    我已经做好被揍一两下的决心了，所以起风吧！掀起班长的裙子吧！！

    紧接着，一阵美妙的风穿过班长的股间，使制服前方的裙子盛大开张。

    “……”

    “……”

    我们沉默了一阵。

    由于事出突然，班长甚至没有去按飘起的裙子。双手叉腰仁王立的姿势让我一览无余。顺便一提圣物是纯白一色的，不像便宜的条纹那样轻浮，不愧是日本的班长。点缀正面的红色蝴蝶结让我心中涌起一股迎接新年日出般的清澄。

    在正面正座的我以低角度看到了这一切。

    让我不禁想合掌感谢。

    虽然光十字和《斗技场》以及Archenemy等事情让我焦头烂额，但光景足以让我奋斗一年。

    数秒后，裙子裙子终于回想起了重力落下，最清凉最刺激的日本主场活动谢幕了。

    “……悟君……？”

    “等等，班长你等等！我单方面挨揍实在没天理啊，祈祷和风的因果关系还没有科学能够证明啊！！”

    “……也就说，你祈祷过了？我可是在认真跟你讲话啊。”

    呀――，呀――！！感觉我干什么都是回旋镖，无论往哪扔都会带着重击回来！！

    我正座着颤抖起来，脑海中充斥着刚见到的班长的耀眼大腿和白色还有蝴蝶结等走马灯。这也是一种闲情逸致哦，内心里只剩这种扭曲的逃避方法了。

    就在这时。

    “咳！”

    一个刻意的咳嗽响起。

    一大早被木刀要挟进小巷的我和让人看内裤的班长（这里断章取义严重）同时回过头去。

    出声的是名……女生？

    对方一身土气的运动夹克和牛仔裤，强行将黑色长发塞进帽子中，还带着墨镜和口罩让我一时分辨不出性别。但从胸部的膨胀还是勉强认出是女生。如果男生搞这种搭配绝对会变成嫌犯报警。

    但她到底是谁。

    那种打扮通常不是嫌犯的话应该是电视剧中常见并防止露脸的艺人或偶像的说….

    “哎，啊。身为女性本不应阻止你，但你拿着木刀我觉得还是介入一下比较好。身为被救助这，我也必须报恩才行。”

    “等等……你那帽子里的黑发……”

    虽然遮着脸看不清相貌，但我对那头发眼熟。

    “自我介绍有点迟了。”

    曾在摄像机前用长发当泳衣裹住身体，卷住双脚形成一个大尾巴的不死者。

    “我叫黑山桧，正是你熟悉的因输给你们而获救的人鱼Archenemy。”

    ２

    Archenemy。

    原本的意义是指巨大的敌人和某个一神教里的撒旦，并且可以作为魔王使用。

    现今泛指脱离寿命的概念，并使周围的人脱离寿命的存在。被指定为不死之病的感染源的存在。

    比如说我的吸血鬼姐姐和丧尸妹妹。

    “……Archenemy，悟君你滩了什么浑水吗？”

    因为第三者的介入冷静下来的班长将木刀扔到围墙后面的自家庭院后说道。

    对此感到震惊的是黑山桧，我心情也和她一样。

    班长昨天没有看电视吗？还是只关注选手，或我没上镜？

    这是何等的侥幸，班长被牵扯进来的风险又减少了一项。

    人鱼黑山桧用墨镜后的眼睛询问我。

    ……这里方便吗？

    对此我摇头否定。

    不可以。

    “什么嘛……”

    被排挤的班长把脸颊鼓得像烤年糕一样。

    “悟君个笨蛋。我会努力锻炼，总有一天习得将不死者之流打飞的奥义，走着瞧吧！！”

    她留下这危险的宣言后就自行走掉了。

    “……真成了也够恐怖的了。班长如果真要剃掉半边眉毛穿着破破烂烂的道服缩进山里，我可没有阻止她的自信啊。”

    我看着远去的背影嘀咕后，穿戴着帽子口罩墨镜三神器隐藏面貌的双足人鱼嘻嘻笑道。

    “……有这么个可爱的朋友，这也不是挺好的嘛。”

    “无谓的努力先不论，班长真有可能踏上有段者的道路所以不能大意啊。她整体太过认真了。”

    我重新开启电源连上麦克斯韦，然后安心地吁了口气。

    仿佛看到什么耀眼的东西的黑山桧感叹道。

    “即使如此也很可爱……这样啊，她是害怕被我们抢走才锻炼身体的啊。在你们团聚时打扰，真是做了件坏事呢。”

    “？”

    不明觉厉，在Archenemy眼中拿着木刀威吓是团聚的景象啊。她们的感性实在令人费解啊。

    我一边将折叠自行车推回大路一边问道。

    “今天有何贵干？你已经从《斗技场》解放了啊。”

    “我都说了，是来报恩的。”

    我惊讶地忘记坐上鞍了。

    沉默了一阵后，我对她说道。

    “……即使会再一次与光十字扯上关系也无所谓？”

    “！”

    “No的话就回去吧，Yes的话过于轻浮会让我一肚子火。听好了，拼命的不是我是井东海伦。她为了陌生人拼上性命，你因此背上了债。想让其白费拿去喂狗吗？冷静思考吧，如果立场相反你想怎么做……现在你明白，你的话足以让我揍你一顿了吗？”

    “……正因为这样。”

    黑山桧将手放在了我的折叠自行车握把上。

    示意不会让我独自离开。

    “我如果站在相反的立场上，很难说会为对战对手着想到那种地步。不，实际上我只会想怎么让自己活下去。不是能不能办到的问题，而是一开始就不会去想。所以我十分理解魔女井东海伦的高尚。她将我根本没想到的梦话化作了现实。”

    “……”

    “人鱼公主里的魔女虽然黑心，但人鱼到最后应该仍感激着帮她实现梦想的魔女。我也一样。所以实现了梦想的我也不能再卑鄙下去，无法允许自己对那孩子见死不救自己上陆获得幸福。”

    黑山桧墨镜后的眼睛直视着我，不再撇开视线。

    “想揍的话就揍吧。这是帮助魔女的礼仪的话，就让我行这礼吧。那么，为了成为你们的一员我们要做什么？”

    “……我知道了。”

    我揉搓着刘海叹气道。

    “我感谢你的帮助，但你要处于暗部，正面和光十字冲突的是我和井东海伦……基本上你已经‘隐退’了。无论发生什么，我绝不认同你一现役回归死亡竞赛。你要理解这点。”

    “我明白了…….你真是爱操心呢。虽然这说法会惹怒众多的Archenemy，但我们基本都挺结实的，即使再乱来也很少会有机会让人担心。”

    我们相互握手。

    她的手很冰冷，触感就像被钓上的鱼一样。

    “兵贵神速……从你这身制服看来，还打算继续校园生活对吧？”

    “抱歉，明明现在不是这种时候。”

    “好吧，我也明白。被异常事态牵着鼻子走导致自己逐渐习惯异常，跟适得其反没什么两样……不过，你应该理解井东小姐的下一场比赛随时会开始吧。”

    这是当然。

    我们已经平安赢得第一战，但无法保证能撑过下一战。不如说，以现设定值进行连战就会越危险。这就跟俄罗斯转盘的胜率一样。

    仿佛不被告知处刑日的死囚，即使今天没事也无法保证明天、下周也没事。随时随时迎来破灭，所以根本不能放松下来。

    所以我，不对，是我们必须阻止这一切。

    只是在墙上开洞带出井东海伦，也会被大量的猎犬带回去。所以必须将那死刑制度和处刑装置本身破坏才行。

    “即使想要和光十字战斗，在其间让井东同学死去就本末倒置了。”

    黑山桧点头赞同我的决意。

    “所以现在必须延长时限，收集下个对战对手是谁、是什么样的Archenemy又有什么样的特征等情报。”

    “……确实，昨天就是情报不足导致被状况牵着鼻子走。”

    人鱼黑山桧和隐瞒真心的井东海伦，如果最初就能理解，形势就会大幅度改变。

    “等会想被告知下魔女力量的范畴呢。界限和应用范围之类的可行范围。”

    用毒针使对手进入假死状态然后使其获得解放……这是不能多用的招数。但如果存有众多除此之外的方法，就有可能救出众多的Archenemy。

    但是在光十字准备的擂台上战斗对我们实在是压倒性的不利，在策略上是下下签。不过有储存着救济手段，可以让我们相对放心一点。

    “明白了。你的工作大致就是调查情报可以吧？”

    “我会把一次性邮箱地址给你。你把我当成搜索引擎随便使用就行。只要一下单我就会找出各种情报来。”

    ……寻找光十字本身的弱点是必须的，但这点还是不要去要求她了。要不然就会白费了这条好不容易救回的命。

    这时，被放在自行车握把上的导航器槽里的智能手机显示了这么一段文字。

    【No。尊敬的用户的情报搜集引擎是由本麦克斯韦担当，所以轮不到你出场。】

    “……这是什么？是从哪里监视我们的？”

    变装的人鱼张望着四周询问道。

    “不是啦，当成智能手机里的AI就行。”

    “嗯？电子系的Archenemy？像格雷姆林（捣蛋鬼）那种吗？”

    黑山桧还是很不解的样子，

    “而且，Archenemy相关的情报比起从网络查到的，还是从古书籍上查到的更靠谱吧。把命托付给鱼龙混杂的网络实在是不可取。我熟悉这方面的图书馆和古书店，适材适所地发挥各自所长如何？”

    【……】

    “麦克斯韦你不用特地打出省略号，想说什么就直说吧。”

    【Sure。既然已经获得尊敬的用户的许可，那么系统就遵从既定的方针。哼凸(′Д｀)】

    “麦克斯韦，虽然不知道发生了什么但你也别冲女孩子竖中指啊。”

    “好啦。对了，我把图书馆和古书店也告诉你吧。瞒起来也没什么好处，放学后你有没有空？”

    说完后，我们分手了。

    即使只有少许，但想救井东海伦的人果然是存在的。

    ３

    我骑着折叠自行车来到学校后，发现里面大都在讨论昨天的话题。

    电视直播的Archenemy处分场，LEVEL 4。

    变成华丽的影视节目的《斗技场》。

    “好牛逼，井东是一年级的那位吧？那算全国出道吧，我们算是和名人在同一间学校念书了……”

    “海伦酱到校了吗，如果能一起拍张照绝对会成为劲爆的独家话题的说！”

    “哎呀，老师我从好久以前就发现了。那家伙有身非等闲之辈的气息。话说Archenemy？当然发现了。”

    ……每个家伙都这样。

    无论是后辈还是前辈，就连赶潮流的老师也来搞事。

    对方一上电视就这样吗，直接分成了炒作者和被炒者。她昨天还是在同一间学校一起学习，会因一句话高兴和伤心的普通女孩，你们就不明白吗！

    我隐藏起烦躁的心情，朝井东海伦这一后辈的教室走去。

    我无法和她直接见面。

    也不知道她会在哪里。

    但每天都会用智能手机的视频聊天聊一小撮时间。

    【那个，我希望前辈能帮忙确认下鹦鹉的小P是否安好。】

    画面对面的魔女比起被塞进鸟笼的自己更由衷担心作为饲育委员饲养的鹦鹉。

    【小P是十分胆小的孩子，而且，还曾在我不在的时候记些奇怪的单词……】

    我没想在不同学年的楼层多做停留，只是想知道井东海伦不在的如今是谁负责换水和喂食，然后向她报告。

    “唔哈！这就是视频里的那只丧尸鹦鹉啊！！牛逼，真恶心。怎么伤都会痊愈，真恶心！！”

    有什么鬼聚在那里。

    一群大男人聚在鸟笼那边按快门，其中一个在自个闹腾着。

    “牛逼啊，这家伙怎么不会死，是会不断复活的？这下牛了，我这下也成名人了，这可是个大新闻啊！！上传，上传！赶紧上传！！唔哈哈！”

    教室里有古怪味。

    某种液体泼洒在鸟饲料上，和水混合出一股恶臭。

    毫无顾虑的作响的闪光灯，还有恶劣的水和饲料。

    那种人根本没有顾虑这种感情。

    所以我没必要去在意那种白痴的人权。

    “麦克斯韦。”

    【No。这没有利益。即使救出鹦鹉也不代表就此改变井东海伦所处的环境。而且对方体格比尊敬的用户好，对方更年长还是前辈。风波是不可能避免的哦？】

    “这种根本无所谓……我命令你，协助我。”

    【Sure。】

    并不是这班级里的所有人都会特别拥护井东海伦，但面对突然乱入的高年级也是十分不满。

    所以我来教你们吧，对待这种白痴就要这么做。

    “喂，那边的猪猡，听得懂人话就看过来。”

    “啊恩？”

    果然是不懂说人话的白痴转过头来的那瞬间，我直接用智能手机的闪在近距离下光闪瞎对方狗眼。

    接着我挺起身子，狠狠地用头槌冲没进化成人类的类人猿脑门砸去。

    一道十分悦耳的声音炸裂起来。

    我用额头抵着对方提案道。

    “滚吧，人渣。小心别再让我在走廊里遇见你。”

    我不等他回应，直接将他推出了二楼的窗口。

    ４

    本以为会停学的，这样一来我也可以集中精神调查东西，但意外的没事。可能对于学校来说也不想留下书面记录，从而伤及学校的品牌吧。

    形式上的训话结束后我离开生活指导室，先我一步来到学校的宽额头眼镜班长在走廊里等我。双手叉腰的她拿着装着鹦鹉的鸟笼。

    “……真是的，即使正面赢不过，一般来说也不会直接把人推下楼吧？”

    “如果不那么做被痛扁的就是我。”

    “怎么说？”

    我无言将智能手机的画面呈给班长看。

    某个被揍得毁容的人呈大字躺倒在地。

    “哎呀哎呀……”

    虽然很声音很惊讶，但班长却笑了。

    我不擅长打架。

    小巧的人能空手干翻大汉的逆转戏码在漫画里很常见，但格斗技和体重的差距是不可逆的。但如果对方陷入恐惧和混乱导致脑袋一片空白的瞬间，就有可能单方面碾压。仅此而已。

    麦克斯韦接着补充道。

    【Sure。普通科三年二班冈田满，他在学校的地下网站指名道姓的募集收拾尊敬的用户这一臭屁后辈的人才，但完全事与愿违呢。闹得很火呢。但欺负小动物又被后辈打趴下的家伙再怎么宣扬要复仇，除了笑柄外什么都成为不了……而且已经匿名将学校地下网站的存在举报给全国有名大学了，将会成为升学上的巨大污点。活该凸(｀^′)】

    “……你们的所作所为真是差劲呢，无论什么都是最效率的最佳方法，真是甘拜下风啊。”

    班长叹了口气后，

    “现在明明必须骂你的，但看到这些只能说那就算了呢。真是的。”

    我们两人在已经上课了的校内走着。

    “班长，鹦鹉怎么办？”

    “我来养吧。一年级感觉也不懂饲养方法，而且遇到早上那种人也不敢出声。所以暂时带回我家吧。”

    “不用麻烦到这种地步，小鸟就由我家来照顾吧。”

    “交给悟君会让它记住奇怪的单词的，所以绝对不行。”

    ……泳衣舞蹈文件那件事的怨念意外的深啊？不要啊，和班长的关系恶化我不要啊！！

    “悟君。”

    “嗯？”

    “……没事吧？”

    班长这么问我。

    比我先一步来到学校的班长应该已经知道了周围讨论的《斗技场》了。即使不知道我和其关系匪浅，但她也会为Archenemy间互相残杀这种恶趣味节目心痛的。

    吸血鬼姐姐和丧尸妹妹。

    考虑到我的家人，班长也许是以为我自暴自弃才找渣前辈干架的吧。

    …也许她没有会错意。

    即使要救鹦鹉，真的就没有将人推出窗外的方法吗？

    我笑了笑回答道。

    “……没事的，如果真挺不过去会和班长商量的。”

    “心口不一。”

    班长没有再深究。

    这种不离也不深入的绝妙距离感，只有常年相伴的青梅竹马才会这种技术。

    虽然发生了点意外事件，但教学本身仍顺利进行着。但这不是隐瞒了打架事件，而是大多数人不知道打架只以为我严重迟到了而已。

    也就说老师在避免惹是生非。

    无论我是善还是恶，只要惹事就是不对的。我无论是逞英雄乱来还是欺凌的受害者，都是让老师评价下降的材料。

    就跟自己学校有个女学生被诱拐也不闻不问，照常上课一样。

    看来并不是所有人长大都会开阔视野，其中也有为了吸引学生率先拿《斗技场》谈笑的老师。

    也许他们不知道那是真正的厮杀，用麦克风大喊心脏停止和遗体回收也只被他们认为是演出效果而已。

    但即使如此也让我咬牙切齿。

    无脑跟风的大人全都去死吧，即使过了十年我也绝不会变成拿他人的不幸当笑柄。

    我这样紧绷着胃时，口袋中的智能手机震动了起来。

    是麦克斯韦还是交换了邮箱的黑山桧呢。

    但事实超出了我的预测。

    视频通讯画面中显示出的人是……

    【哈哈哈！我是大众恋人，寂寞之夜的伴侣！！请当成活体纸巾使用吧，兔女郎可怜酱登场！！】

    !?

    我迅速立起立起世界历史的教科书，摆出源远流长的偷吃便当的姿势。

    “？”

    邻座的班长一边记着黑板的笔记一边对我露出奇怪的目光，但我无法跟她解释。原本泳衣舞蹈文件就很让她冒火了，哪个白痴会坦白在课堂上跟兔女郎视频聊天啊！？绝对会留下不可磨灭的奇怪印象啊！！

    于是我就这样开始了不想开始的悄悄话。

    “（……有何贵干！？）”

    【哎呀，忘了打招呼呢。我是运营的接待员，而你是井东海伦选手的铺导员，也就是那边的接待员。大家好好相处吧。】

    “……”

    【我将向你转达下场对战对手的情报，你也不想毫不知情的上场吧？】

    “（…有那资料是真的的保证吗？）”

    对方可是光十字，根本不会在乎公平竞争和运动精神。不做手脚简直不可思议。

    【没问题的，本可怜酱可以保证对战对手的情报不会有假的。对了，到时如果事实出了纰漏，你可以尽情享用可怜酱的性感身躯三天三夜如何？】

    “噗！？……咳咳！！”

    我不禁喷了出来，导致全班都将目光射了过来。邻座的班长还单手推着眼镜，明显在怀疑什么。我怕被叫去走廊发展于是连忙用咳嗽搪塞。

    画面中的兔女郎则用双手挤着胸部一边不断对我抛媚眼。

    ……完全是在调戏我！看我在妄想中把你享用个遍！！

    【啊哈哈！这可不是开玩笑哦？我本人可是热烈期望各位参赛者炒热《斗技场》呢。我们期望的是血肉沸腾的死亡竞赛，惊天撼地的杀人游戏！为此必要的材料学要多少就会提供多少。】

    “（……你为什么能笑得出来。）”

    我不禁将对手是否清醒这种白费时间的质疑脱口而出，

    “（……即使被称为Archenemy，你应该清楚他们跟我们一样会哭会笑吧？不是只听过传闻，已经亲眼见过的你应该能理解吧？那为什么你依然这么邪恶。）”

    这不奇怪吗。

    见证过艾丽华姐姐和亚由美后，还能抬起拳头吗？即使是Archenemy，即使知道不是人，站到她们身前时，真的能对她们下得了手吗？

    我做不到。

    绝对做不到。

    即使再怎么被教诲，也绝对会涌出这样太痛苦，这样太悲伤的想法。这不关手中是否有强大的武器，也不关是否能对抗Archenemy，而是其根本的问题。我无法相信自己能毫不犹豫地去攻击那样的普通女孩。

    一般来说会退缩吧？

    会不忍心把？

    维持那份恶意就不累吗？

    还是说错的是我吗。不是吧。这难道不是普通和理所当然的感觉吗。不想惹哭谁，比起哭脸更想看到笑脸，这种心情才是出格的吗？

    听到我的话，蓝色兔女郎依然笑着。

    保持着笑容凝重起来。

    【这个嘛。】

    “…？”

    【…如果我说正因相信名为Archenemy的感染源的话语我才脱离正轨变成了恶棍，你又意下如何？】

    我停止了呼吸。

    那如同生锈的破刀一样的声音插进了我的胸口。

    【开玩笑的，啊哈哈！什么都信的老好人功能还是封印起来比较好哦？要不然可无法从牛鬼蛇神齐聚一堂的《斗技场》中活下来哦。】

    龟裂的气氛瞬间散去了。

    刚才的是什么？

    她的真心话？还是倾注感情的谎言？

    【你想知道的不是我，而是井东海伦选手的对战斗兽的情报吧？】

    “（…….想说就说，我无法相信你。）”

    【啊哈哈！这就好，小傲娇。乖，别生气了，过来点呀。那么开始发表，井东海伦选手的下一个对手是！？锵锵！！】

    对方装模作样弄出效果音。

    ……真可惜，如果这美女不是敌人就好了。

    【第二战的对手是妖精羽裂实！祝您奋斗到底！】

    ……什么？

    妖精？

    “(……等等，这是怎么回事！？）”

    【哎哎？也就是画册里出现的那种妖精啦。这可是很知名的Archenemy哦，您不知道吗？】

    妖精的知名度确实匹敌丧尸和吸血鬼，但我从未听过被妖精拐走的人类会变成妖精，不符合感染源这一条件吧。

    不，应该说。

    “（……这范围也太大了吧？完全当不成线索！从手掌大小的皮克西到不是人形的独角兽皆有可能啊！？）”【神笑：皮克西是一种妖精的名称，但估计大多人只会联想到宝可梦里的皮克西吧？】

    【这是当然啊？所以说草莓世代的人就是这样。一开始就公布全部答案怎么炒热比赛啊。请别忘了我们是根据我们的利害关系无偿提供情报的哦。而且井东海伦选手的资料某种程度已经流到妖精那边了哦？你也不想被对方知道弱点吧？】

    “（！？）”

    被刺中软肋了。

    也就说也会向对面发送魔女的资料吗。到底是怎么样的程度？无法掌握这点就无法安心啊。

    【不过已经出场的Archenemy已经有电视录像的，能被别人研究并揭穿弱点也是当然的。连战的不利点可不仅是体力哦。啊哈哈！】

    见鬼。

    这女人真的抓住了我这边的软肋！！

    我可以装冷静，拼命用燥热的大脑询问有哪些有益的情报。

    “（……下一场比赛是什么时候？）”

    【Nono，把这公开就无聊了。让死囚承受不知有没有明天的命运是我的份内。将杀过一人和杀过十人的死囚视为同等可是不公平的哦。啊哈哈！看您很是胃疼真让我欣慰啊！！}

    “……”

    【先告知一件事吧，下一个舞台不是供飨第一电视台。】

    蓝色兔女郎嘲笑道，

    【虽然情报操作和印象操作已经做得很足了，但还是有您这种心灵扭曲的人。为了以防万一，我们不会停留在一个地方。】

    也就说井东海伦的现在所在地……监禁地点不明。

    反过来也就说那个明光十字也是惧怕威胁的，并不是不可侵犯的存在。这等于自己宣言，他们只要走错一步就会迎来毁灭。

    没错。

    就跟察觉到我和麦克斯韦的存在，就立马撤出地下时一样。

    【那么具体地点就任您想象，那绝对会超出你的预想。啊哈哈！以上为大赛官方广告塔・可怜酱兔女郎为您播放☆】

    ５

    下一个对手是妖精。

    羽裂实。

    虽然被兔女郎的情报牵着走让我火大，但现在只有这一个线索了。于是我下定决心这如果是假的一定要她交出身体。

    “三天三夜，兔女郎衣服也必须要！！以防万一先去药店买套子吧！！营养饮料真的有效吗！？”

    【尊敬的用户，在此提醒您的决心下错了。】

    放学后，下定好决心的我不知为何被麦克斯韦冰冷地指责了。

    我对插在导航器槽的智能手机下达指示。

    “麦克斯韦，确认下羽裂实的个人情报。”

    【Sure。一周前失踪，有家人的报警记录。但被当成普通的失踪也就是离家出走，没有进行大规模搜索。】

    我跨上车座踩起踏板后说道。

    “光十字介入的痕迹呢？”

    【Sure。供飨市警察局生活安全课的一名刑警独自行动，但突然中断了。虽然没有书面资料，但十有八九。】

    “……上层的压力吗，真像电视剧呢，妈的。”

    那叫可怜的兔女郎虽然不可信，但羽裂实可疑也是事实。

    如果这不是为了制作引我上钩的假饵而让毫无关系的普通人消失就好了。

    顺便一提麦克斯韦从网上收集到的羽裂实的照片映现的是绑着两根三股辫的内向眼镜土妹子，但她的眼镜也不是班长戴的那种。虽然是妖精，但身体跟人类一样大，背上也没有翅膀，脸不仅不是马脸还没长角。

    老实说，光凭这些我无法判断她是不是妖精，甚至没有判断她是Archenemy的自信，感觉只是个人类。

    ……该不会说被抓的她也不知道自己不是人类吧。

    “久等了。”

    当我骑车赶到集合地点，一道轻飘飘的声音飘来了。

    声源是位将长发强行塞进帽子中，装备着口罩和太阳镜但其实十分丰满的少女。

    人鱼的Archenemy，黑山桧。

    “……我感觉没迟到多久，你等很久了吗？感觉很生气的样子。”

    “不是，抱歉。”

    我骑着车低头道，

    “就跟我在邮件里说的那样，下一个对战对手是个羽裂实的女生。似乎是妖精的Archenemy但详细不明。从手掌大的皮克西到不是人形的独角兽皆有可能。帮我分头收集情报，现在必须解决这点。”

    “好的。让那孩子尽量生存下去，这就是我的报恩。”

    那就说好了。

    话虽如此，我再怎么装酷能做的也是有限的。Archenemy相关的文献对最新锐的麦克斯韦来说是难以收集。就像人鱼那时一样，在网上搜索吸血鬼和丧尸就会迸出一大堆游戏和恐怖电影的资料。除此之外的信息也十分可疑，虽然乍看下格式十分学术，但打开一看却是RPG攻略等等。

    因此我就将查资料拜托给了人鱼黑山桧，她也说要告诉我能查到Archenemy资料的图书馆和古书店。

    于是我让她骑上折叠自行车，一边因背后那柔软的膨胀而脸红心跳一边靠导航来到了商店街。

    “……？”

    “很意外吧，这要走暗处就能发现这条旧路。”

    我进到商店街的小路里后眼前呈现的是大量的香料和茶叶，以及面向深夜营业大姐姐的进口食材超市。并且卖亚由美脑子一抽买回来的内衣的那家内衣店也在这里。

    记得古书店不能晒日光，基本上是健在夕阳照不到的地方来着，但建在这里湿气问题又该怎么办。

    我停下自行车后，从后座上下来的黑山桧这么说道。

    “……就是这，就是那边叫怪奇堂的店，说道Archenemy首先联想到的就是着了。”

    她一边说着一边拉开难开的拉门，然后走进店里。

    我连忙锁上自行车跟了上去。

    这时智能手机震了起来，画面上这么显示着。

    【警告，信号过低。可能将无法保证完全的辅助。】

    “怎么，因为是搜索引擎办不到的调查所以在赌气吗？”

    【……】

    所以说不要特地打省略号出来。

    然后被丢下的我随之进到了古书店里，里面比外观还要窄。

    到处都是输家，不侧着身子根本走不过去。地上和书架上都堆积着沉重的纸箱，里面都是书本。

    轻薄且便宜的文库本和漫画单行本一车都没有，基本都是皮革书。搞不好里面的不是浆纸而是纸莎草纸或羊皮纸？语种不仅有日本的，还有英国、德国、中国、法国，北欧的。

    “欢迎光临。一股尘埃味真是抱歉啊。”

    一位感觉十分合适收银台的老婆婆静坐在收银台上，但收银设备不是收银器，而是一个计算机和抽屉而已。

    “我、我说，这种一本多少钱啊。这种有奇怪附加价值的书靠压岁钱根本付不起吧。虽然搜集情报要紧，但高中生可是存在着能力极限的啊。”

    【哎嘿，所以基本免费的网络空间是万能的。】

    麦克斯韦你好烦人。

    主人都走投无路了还得意。

    但黑山桧笑着对我说。

    “允许光看不买哦。”

    “…这些？”

    我战战兢兢地看向书架。

    虽然书本的价值是内容而不是装订，但我可没胆碰用金字镶羊皮纸的皮革古书。弄破书页可不只是弄破了那么简单，甚至沾上指油都会被究罪啊。

    这些书就是散发着这种古董和美术品的味道。

    但人鱼少女毫不在意的随手抽出一本书，像翻廉价的电话本那样大翻特翻。

    “不去碰古书就直接花几万买回去才奇怪呢，买回去再投诉可是官司风暴啊。这就跟车的特约店一样，一次性成交的金额越大成交前的让步也就越大。”

    不过店员是顽固大叔时会被误解就是了，黑山桧如此补充道。

    “……比起这些赶紧调查妖精吧，对战对手的羽裂实外表上和人类无异，也就说是拥有和人相同的姿态或能变成人的种族。虽然妖精图鉴种类繁多，但能靠这缩小范围。”

    “嗯……”

    虽然缩小了，但本人的情报依然是毫不清楚啊。

    “只要慢慢补足情报就好了，那么带路就到这里。你已经记住怪奇堂的地址了吧，该前往下个地点了。”

    “下一个？”

    我这么问后，人鱼少女闭上一只眼睛回答我。

    “图书馆哦。”

    ６

    因为是由Archenemy详细资料的图书馆，我还以为入口旁有山羊恶魔的石像地板上布满了血色魔法阵，又或者是在次元的间隙中呢。

    但实际却不是我想的那样。

    “这不是普通的市民图书馆吗！我考试前也常来啊！！还有亚由美那笨蛋哭着说不会做暑假作业的时候也是！”

    简直就像询问有什么好餐厅推荐吗，然后过去一看发现是家快餐店一样。这答案虽然不偏但也不中好吗！！

    但黑山桧却依旧自信满满挺起（十分丰满的）胸膛。

    ……你认真吗……？

    我半信半疑地跟着人鱼。

    “这里确实是普通的图书馆，但你知道深处有个捐赠区块吗？那里的书架整理有普通市民捐赠的古书哦。”

    我看了会发现很难发现，并不是那些被藏在了谁也看不见的角落，而是普通地摆放在普通的书架之间。

    书架上并不是只摆着Archenemy相关的书籍，还掺杂着尼斯湖的秘密、穿越时空的亚特兰蒂斯战士们、诺查丹玛斯的新真相、火星的人面岩等。搞得我弄不清这书架的哪些书是真的了。

    “……我们的邻居还真是神秘迷呢，还是说就是为了见识Archenemy才搬来的呢。”

    黑山桧苦笑着说道，

    “总而言之这对我们刚刚好，虽然知识很偏但能为我们派上用场。人鱼这种生物到底是怎么样的构成，我也正好在这里学习一下吧。”

    原来如此，不仅是妖精，只要深入调查魔女就能增加井东海伦这边的手段，从而获得优势。

    我们可是卷入了没有说明书的格斗大赛中，很难保证不会有破格的必杀技出现。不仅没血条和战斗力显示，也没有试错的余裕。一旦失败或输掉就会上刑台。

    “其它还有大学的研究机关里的生物学、民俗学的专家，但能自由调查的也只有怪奇堂和市民图书馆两处。”

    “这倒也是。”

    对平民来说民俗学者在某种意义上比偶像更没接触点，到底是做什么又是怎么领薪水的根本无法想象。

    【尊敬的用户，请宣布今后的方针。】

    “首先不弄清羽裂实的特征就无法特定是哪个妖精种族，靠麦克斯韦你查到名字和照片能缩小到什么程度？”

    【Sure。任何程度。】

    人鱼黑山桧耸了耸肩。

    “那么我们只能等结果出来吗？”

    “怎么可能。明天，不对，今天都有可能突然要求上场，时间就是金钱我的朋友。我们先从妖精图鉴中挑出就是人或者能扮成人的，准确度就不优先了。只要弄清羽裂实晚上是不是不用吃饭或怕水之类的行动模式，候补就会自动跳出来了。”

    ７

    然后我开始和文字搏斗。

    说实话我都想将连上学的时间投入进去了，但如果放弃上学我感觉就会完全被异常给淹没了。即使合理也不要本末倒置，我可不想像光十字那样舍弃人类的身份。

    怪奇堂和一般人都能使用的市民图书馆。

    我一放学就立即骑车往那两处赶去，埋头调查直到门限，在相关项目上钉上大头针，想到头绪立马记在本子上。黑山扈虽然不是每次都和我碰头但有通过邮件共有情报，以此防止调事项查重合。

    【像座敷童子一样守护家的白色保姆希尔琪（Silky），只拐金发小孩的塔尔威斯特克（タルウィステグ）雨天全身湿透地出现在窗口试探人家是否善良的格尔雅加哈（グルアガッハ）……一查就查到了许多完全是人形或完全区分不出不是人的妖精。】【神笑：格尔雅加哈这个名字在剑圣女第二卷中有出场，和魅魔洁莉卡结缔契约并作为其傀儡使现实世界陷入恐慌，而魅魔洁莉卡则遭到贝亚特莉切妨碍后逃进了现实世界。】

    但这个模式中净是美女和美少女，根据待遇会与人结婚生子，但人类如果违反某些规则她就会离开。

    【妖精整体的弱点是……铁？为了不让恶作剧的妖精进到家中在窗口垂下U型马蹄铁就行，就像对付姐姐就用银质武器那样吗。】

    麻烦的是超自然书混有编撰者乱编的内容，比如说西洋圈的怪物大都能被十字架弱化，明明有些怪物是十字架诞生特殊意义之前的纪元前怪物也这样。如果真这么单纯，对那个种族的恐惧也不会流传至今了。全都能用同种方法对付，鬼魂和怪物又有什么放别呢。

    那么妖精怕铁又是不是真的呢。

    还是不要完全信服比较好。

    【《斗技场》虽然包装焕然一新了，但基础原理还是一成不变，依旧是五战的峭壁。】

    【正如其名，无论什么样的Archenemy只要在《斗技场》里连续战上五场就会死，绝不对晋级到第六场。我们虽然是例外，但统计的恶魔的威力绝不会减小。】

    那就是极限。

    难怪蓝色兔女郎会无谓地抛出线索，在对方眼里谁胜谁负根本无所谓，只要其中一名负伤，下一场的对手就会帮忙补刀。

    我们虽然赢了第一场，但死神的钟摆仍在运作。只要不能中途退场，井东海伦就越不过第五战的峭壁。也就说时限勉强只剩三场了，但每一场都是在拼命，不能就此大意。

    假如是四天连战四场，命就只剩四天。

    那是最乐观的时限，最短时限连一周的一半都不到。

    …….我没有自信能确实的摧毁《斗技场》和光十字，但如果不动手就不会有光明的未来。

    【Sure。对战对手羽裂实的情报已收集到一定数量，特向尊敬的用户报告。羽裂实是私立ELIXIR女学员高等部学生，学业、运动皆平均水平。在班级中不起眼，在学校相关部落格和SNS内提名度低于普通频度。根据回帖内容分析她被人认为是多爱少女，过去曾好几次被怀疑与该校学生和老师有着恋爱关系，对象都是前程似锦的天才少女和精英女教师。但由于这些信息闲聊成分过高无法保证准确。结论只有：无论是真是假，女校也是贵群真乱呢。】

    ELIXIR……也就是亚由美的中学的上位学校吗。

    存在感低但多爱，这种平衡让我实在想象不出这个人。

    ……看智能手机太长结果头晕了起来，我进入休息，顺便做完能完成的情报收集。

    许久不见的黑山桧在图书馆内仍是太阳镜、帽子、口罩三件套的打扮，搞得反而更显眼了。这固执估计就和亚由美的味道仪式一样是为了安心吧。那么我也不必去唱反调。

    她摊开圆珠笔和荧光笔写的笔记，上面这么写道。

    【魔女用全力不仅可以自己嗑药，也能将药扔给妖精。是药粉就用小袋子，是抹药就用小瓶装，然后投掷出去。注射药可以用麻醉枪，但不知道可不可以带进去。如果能制作给自己的解毒药和疫苗，应该能用毒气。还有涂在刀刃上这一手。这样除了远近中外还能一对一和全方位范围攻击，泛用实在很高。将这笔记拿给井东海伦，让她尝试哪些能行。即使她认为不行，我们也可以出主意让她可行。】

    我也和井东海伦联系上了。

    但不是直接对话而是和兔女郎一样的视频通话，一天一次时间有规定的视频通话。

    这也足够了。

    只要将我们搜集到的资料转告她，她至少能做好战前准备。

    【……哼嗯，感觉都是在说黑山桧的话题。啊，我没事。只是身子有些沉重，应该是由于紧张导致睡眠不足的吧，所以不必为我担心。】

    体力和心灵都在逐渐被削减，但众人的协力和资料的齐全会为生存打下基础。

    我们手上的笔记排查出了和人外貌一样的妖精和能变成人的妖精。

    然后对比麦克斯韦收集的羽裂实的特征。

    没必要马上得出答案。

    羽裂实看上去和普通人类没有区别，被拐去《斗技场》对她来说也是晴天霹雳吧。

    虽然是吸血美人但不是腿脚跟鹿蹄很像的报丧女妖。

    虽然是蛊惑男性的美女但不是背上开了个大洞的丝库格兹努芙拉。【神笑：俄罗斯的妖精，魔禁中一名俄罗斯成教女魔法师的名字。这个妖精日文wiki上没有，只有魔禁人物的词条。】

    不是无头骑士、手掌大的皮克西，也不是一角马独角兽。

    【人类、女性、存在感低、多爱、喜欢天才和精英……】

    将入手的情报细细区分，慢慢检索。

    一开始的数十个候补回过神来就剩两三个了。

    接着甚至瞬间涌现出疲劳感和达成感，让我不禁想缩进被窝休息。

    但必须先确认答案。

    这下，我知道答案了……！

    【莱楠西，是这个吧？通过爱上人类附身，虽然是美女但只有被附身的人才能看见。作为给予两人优秀才能和灵感的代价，会吸取其精气和寿命、致、死……！？】【神笑：莱楠西，爱尔兰的妖精。】

    我突然眼前一暗。

    白痴，为什么至今都没察觉到。这真的是靠我的力量抵达的真相吗。至今为止的灵感都是别人给我的，一切都顺利过头了。古书店、图书馆还有Archenemy相关情报，这一切都太过巧合了。

    然后这个疲劳感。

    下一个对手是妖精莱楠西。

    也就说被关在其它地方的井东海伦之所以会觉得身子沉重并不是熬夜的结果……

    在这空调舒服的图书馆，在这古代遗迹的石棺般的空间内，我看向我的拍档。

    帽子、墨镜、口罩。

    诡异地藏起面貌的少女在桌子对面微笑着。

    “咕……！”

    我立即踢倒中间的桌子，像快倒下抓住黑山桧。

    不，不对。

    某个巨大的团块，足以包裹全身的黑色长发，连同帽子一起掉落在了地上。

    …这是假发的话，她果然……

    “暴露了呢。”

    为了不被失力摔倒的我牵连，那名少女向后退去。

    露出真容的她和黑山桧完全不像。

    她一边笑着一边用橡皮圈绑起自己的茶色短发。这名在脑袋左右绑着发束的少女的真身是……

    “莱、莱楠西……？但羽裂实不可能能自由外出啊……”

    “你觉得向我询问真的好吗，越是得到灵感你绝会越衰弱哦。”

    见鬼……！

    不是本人也是她的亲朋好友，和我一样是Archenemy的铺导员？没想到为了赢会在开战前的场外做手脚！

    雪上加霜的是落到地上的智能手机震动了起来。

    【兵乓乓嘣！几天不见有没有寂寞啊？可怜酱可是悲伤的快要死掉了！那么既然您准备好了就前往地图上的特设会场吧。《斗技场》第二战魔女井东海伦VS妖精羽裂实！大家一起上演最激动人心的世界对决吧！！】

    蓝色兔女郎！？

    “……等等！这、样、也、行……这边、根本、不是、万全……！”

    【什喵什喵？】

    兔女郎歪头倾斜起自己耀眼的蓝发。

    【《五战的峭壁》在这时就奏效了？】

    畜生。

    跟他们追求公平精神是白费力气，对光十字来说比赛的过程根本无所谓。只是为了让Archenemy互相厮杀，安全且效率削减其数量而已。

    站着的铺导员少女瞪着倒地的我说道。

    “我们都很重视自己的搭档，这种时候就要不择手段啊。”

    “……”

    “而且管理选手的健康也是铺导员的重要工作，你怠慢了它。完全听信了建议，这下衰弱是不可避免了，啊哈哈哈！！”

    从什么时候搞的迷宫？

    这名少女带来的情报太多了，敌人的妖精情报和魔女的战斗方法等。

    我们越是活用那些，精气和寿命会被越吸越多。

    她抢先一步做了安全全装置。

    通过暴露弱点，夺取了我们的攻击手段！？

    “好好期待今晚吧。”

    她随便放下眼镜和口罩后转身朝出口走去。

    她毫不回头地挥起一只手，像嘲笑一样说道。

    “诅咒自己的无谋和无力吧，去迎接失去一切的瞬间把。你那重要的东西对你来说这有这种程度而已。”

    【Search Engine】跑向特设会场的少女【Absolute NOAH】

    她从前就内向，不禁打击。

    所以经常被男孩子戏弄。

    上中学时勉强跟我上同一个学校估计是因为那是所私立女校吧。

    但这做法无法从根本上解决问题。

    她必须改变自己才行。

    我好几次认为是我的存在在妨碍她的成长，我根本不是她的盾牌而是盖子。

    然后她理所当然的努力去改变了。我则给予她为此所需的帮助。她努力的去做了，学习、运动、社交……计量人类的基准有好几个，说实话现在的我不觉得是在她之上。平手或更胜我，她已经能将我作为踏板攀登到更上一层的舞台了。

    但她没有，没去做。

    就像喜欢窝在狭小的地方的小猫一样，她老喜欢藏在我背后。她只有这点没有改变，也自觉这份关系已经变得扭曲。

    我也知道她和普通“人”不同。

    虽然这点在最近才显著起来，但在那之前我就有种电视名人在我眼前走动的奇妙感觉。

    居住的世界不同。

    如果她是一旦分离就会消失的人，而她直到最后仍想和我在一起。

    那么我要做的就是――

    “等着吧，小实。我一定会救你……！！”

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第四章

    １

    开始了。

    让Archenemy互相厮杀，以不是人的理由让和我们无二样会哭会笑的少女们沉入血海的第二幕。

    “呜、呜呜……！！”

    我咬紧牙挺起沉重的身体，一边扶墙一边在夜晚的街道上前进。折叠自行车被我扔在图书馆停车场里，因为我没力气去踩踏板了。

    ……我是个傻瓜。

    井东海伦估计和我陷入了同样的衰弱中，因为她也由我中介得到了莱楠西阵营的灵感。

    她今晚将会以这种坐椅子上也会昏倒的状态挑战一有疏忽就会丧命的《斗技场》。

    我到底在做什么啊。

    别说支援她了，现在根本就是扯她后退啊。

    “……哈啊，哈啊！”

    【警告，健康值已经降至正常以下。尊敬的用户，强烈请求去医院就医。】

    我不知道如此失态的我现在还能做到什么。

    但我不能抛下井东海伦，不能让她以孤独结束。

    请给我挽救的机会。

    如果要因此送命，那就把命拿走吧。

    所以请再给我次机会。

    我拼命来到了特设会场前，这里不是供飨第一电视台。光十字为了不被杀出个程咬金，特地换了据点。

    供飨度假门酒店。

    柔和的照明照亮的环形车道上行驶着出租车、出租汽车和高级轿车。

    关于失去地下通道的光十字是怎么拐走城市里的Archenemy的疑问，我想起了被假黑山桧骗时姐姐他们对我说过的话。

    【即使不使用地下通道，也能制造在堂堂在街上走也不被看到、不被目击到的结果哦。比如说，悟君你觉得大型观光巴士怎么样？】

    【巴士？确实大得能装部队，但也不代表拉上所有窗帘就安全啊。这可是要拐人啊。】

    【哥哥你错了，观光巴士下半部分可是有装货空间啊。也就说下面用来装铁笼，上面则是坐着伪装成游客的军队。一石二鸟。】

    【考虑到Archenemy的臂力，是不可能装进去就完事的。也就出说将目标塞进杜拉铝箱子后还要用液态氮冻住内部，最后把这个保温瓶塞装进货舱里就能做到安全且无抵抗的搬运。】

    姐姐和亚由美并不是有着恶魔一样的思想，而是作为被害者有着清晰的认识。

    【如果用的是观光巴士，卸货点只可能是十分适合停泊巴士的地点。观光名胜的寺庙和神社，还有住宿用的大型酒店。】

    【酒店是普通企业但和行政和司法沾边较强，为了防止逃犯用假名登记、在没摄像头房间做奇怪的交易，因此会跟警察有着紧密的联系。还会被拿来当政治资金派对的会场，所以会有作为老顾客的议员的管道…十分适合光十字拿来做地下活动呢。】

    【无法飞天的Archenemy的话直接关最上层就完事了，像囚禁幽塔中的公主那样。】

    这就是姐姐她们所说的酒店吗。

    十分豪华的处刑监狱。

    乘载着旅客的大型巴士穿过我的身旁进入环形路口，然后吐出男女老幼，最后拿着小旗的导游呼吁大家集合。

    酒店门前服务生拿来手推车开始搬运包含大小能装人的箱子。

    那是清白的还是就是手下啊。

    我深呼吸一口，想回复下体力，然后说道。

    “该前往战场了。麦克斯韦，拜托你导航。”

    【Sure。】

    我拼命维持清醒，进入环形路口。入口的门前服务生微笑着摆出请的手势迎接我。

    “欢迎光临，请问是住店吗？”

    “……不，我是主办方那边的。”

    对于满脸冷汗的我，他们依然保持这笑容。

    宽阔的柜台大厅，柔和的室内音乐，被照明间接照亮的咖啡厅。

    但我打量四周时，手机受到通讯。

    【你好你好，我是可怜酱。请不要乘坐普通电梯而是其左手侧的Staff Only门。那里除了业务用电梯外还有vip专用电梯哦。】

    “……”

    她是从哪监视的？

    不，是包含防盗摄像机的酒店的一切都在光十字的掌控下吗。比起只改造其中一间房，直接将所有房间都用作监狱更方便。

    我暂且遵从她的指示，小声地说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。获取供飨第一电视台和这个酒店周边的情报进行分析。排查两设施是共同的资金流出和出入人物。如果顺利能揪出背后的势力和人物等。】

    “交给你了。”

    虽然觉得不会那么简单就抓住马脚，但能做的事全都试一遍。

    我进入Staff Only的门，里面和外面一样是白墙和水银灯照耀的无机质通道。

    来到那个电梯前一名黑礼服工作员向我搭话，虽然他一张笑脸但明显透露出威压。

    “客人，请问有什么需要帮助的吗。”

    电话里的蓝色兔女郎替我回答了起来。

    【学术研讨会会场是在这边吗，我听说有展示罕见的蓝色蝴蝶标本呢。】

    是暗号。

    那话一字一句地说出口后，强势的工作员收起了威压，甚至帮忙按起了电梯按钮。

    “您是这边的派对邀请的客人呀，实在是失礼了。”

    这边？

    他们到底在开什么派对。

    进去后里面的电梯小姐没听我指示就帮我按了按钮，这种服务在外面辛勤一百倍的普通电梯里早就灭绝了。

    没有显示楼层，估计这是直通电梯。站着感觉也会要命的我倚靠在了和电梯小姐对角的角落里。

    ……说实话，我能做到什么地步？

    不仅是我，估计井东海伦也被莱楠西夺走了精气。如果我们伤害相等，井东海伦就是一推就倒。

    如果比我更糟就难办了，绝对别直接衰弱死啊。

    即使没衰弱死，只要在《斗技场》中晕倒心脏和脑袋等弱点就能被随意攻击了。这大赛里根本不会有弃权和裁判员叫停。

    衰弱只要将莱楠西阵营的灵感赋予具体形状就会加剧。

    妖精怕铁和莱楠西平常是看不见所以要小心这些敌方情报也是。

    粉药用小袋子装、抹药用小瓶子装然后投掷出去、让魔女装备麻醉枪之类的有利战法也是。

    只要不用就不会衰弱，只要摒弃就没有问题。

    但既然知道了就会去意识它，如果绕开就会落入莱楠西的手掌心。这种矛盾螺旋将会一直持续下去。

    因此必须找到突破口才行。

    “久等了，已抵达多用途大厅《天城》。”

    “……谢谢。”

    随着电梯小姐机械性的礼貌话，处刑场的门被打开了。

    蓝色兔女郎就在门前等候着。

    她一边用指尖摆弄着胸前的宝石一边对我说道。

    “魔女的铺导员先生，这边走哟。”

    “你来做什么……”

    “没导游就乱逛可是会和游客起冲突的哦？虽然他们不是Archenemy，但你也不想起争执吧。因为他们都是大手笔的赌徒，为了赢可是不知道会做出什么的哦。”

    “……”

    这是在心中嘲笑我的口气。

    蓝色兔女郎笑嘻嘻地抓住踉踉跄跄的我的手走了起来。

    妈的，这种混蛋的手也是女生的触感，真他妈软。

    电梯小姐说这里叫天城。估计这里除了最低限度的房间是化妆室外，整个楼层都是派对大厅。只通过数道内壁区分出Staff、游客和选手的区域。天花板高得和通道大小不成比例，有三四楼高。

    简直就像那个虫笼一样，但观众席和擂台是内置的。

    途中有些抱着粗线管的Staff跟我擦肩而过。

    “魔女井东海伦的准备室在这边。”

    “……”

    蓝色兔女郎扭着屁股，耀眼的蓝色长发就像尾巴一样跳来跳去。

    她介绍完一扇门后又将涂着蓝色指甲油的手伸向另一处。

    “然后这边是妖精羽裂实选手的准备室。”

    “……”

    邻间啊。这两间房都是临时搭建的，都是巨大的铁箱。

    虽然想报复和埋怨，但光十字这种看穿场外的纷争才弄得邻间明显是为了促进厮杀的。

    “请住手哦，可不要引起什么纠纷呀，要向可怜酱保证哦。”

    蓝色女郎转起邪恶的眼球不断提醒着我。

    露骨地表现出早知道我被莱楠西的铺导员骗的团团转。

    “那么我就此告辞了……真的请不要引起什么纷争哦。”

    “……”

    我目送蓝色兔女郎眨眼抛给我个飞吻后进入了Staff通道之中，一阵后我再次望向妖精羽裂实的准备室。

    接着甩开无形的诱惑敲响井东海伦的门。

    接着门后面传来细微的声音，但因为这金属门太厚实在听不清楚，所以我只能直接抓住把手。

    “啊、请、等一、下……”

    隔着门听不太清楚，原来是慌张的声音啊。

    井东海伦正在换衣服，魔女服的斗篷掉落在脚边，黑色连衣裙背后的拉链也大开着，露出一片耀眼的肌肤。没看见胸罩带子也就说这衣服是真空的啊。

    不对，该注意的不是这点。

    “嗯嗯……”

    我的后辈正缩着肩膀，两只手放在胸前，像是在忍耐着什么一样喘着气。

    露出的后背正掉落着某种像薄膜一样的东西。

    ……那是皮？

    但她没有出血，那皮如同只是被拭去的污垢，去除后露出了嫩滑的肌肤。

    感觉像日晒痕迹，但又不太一样。

    难道是蜕皮……？

    “请等等……很、很快就好。”

    井东海伦在我呆滞的时候将手伸向背后，做出像挠痒一样有失少女形象的举动，将背后干燥的膜一口气剥了下来。

    “因为参考了蛇的特征……”

    金色卷发上带着鹰羽魔女帽的少女这么说道，

    “因为人鱼、黑山桧小姐造成的伤迟迟不痊愈，所以我寻找起能尽快痊愈的方法…然、然后，我参考蛇的蜕皮后，最近蜕皮的频率比较频繁，根本停不下来……”

    也就说井东海伦如今仍在进行恢复？

    和不断衰弱的我不同。

    ……厉害。

    不知能这么感叹了，她对力量的熟练超乎我的想象。不仅能对自己添加动植物功能，将对手变成野兽夺取对方自由，还能短时间治愈自己身体的伤…？这种应用力，甚至能和我的吸血鬼姐姐和丧尸妹妹相提并论啊。

    在我被莱楠西吸得满是创伤的时候，井东海伦则不断蜕皮承受了过去。蛇蜕皮据说是返老还童和不死的象征，这么说也能抵消被吸走的精气吗。

    那么这下能继续战斗。

    和踉踉跄跄的我不同，井东海伦还有用这双脚站立的力量。

    我干嘛擅自沉浸在必输的气氛里啊。

    虽然看起来弱不禁风，但她也是个确确实实的Archenemy。和单方面被算计的我不同，还有这逆转的机会！

    “……够……”

    这时黑色连衣裙的后背大开的后辈轻轻地呜咽了起来。

    “我受够了……为什么装没事人啊。这根本就是个怪物，根本做不了辩解……”

    她咬着嘴唇在忍耐着什么，从她口中零落出的是她的软弱。

    擅自失落擅自庆幸的我没有批判我这后辈的资格。

    但我至少要支撑起井东海伦，作为铺导员集中起精神，

    “井东同学。”

    “？”

    “已经没有时间了，这回完全是我的疏忽，我认错。我不开玩笑，比赛结束后你可以Archenemy力量全开地揍我。”

    我单跪下来保持视线水平一致，慢慢提议道，

    “……所以你要从这一场战斗中活下来，紧抓下一次的可能。为此我愿赴汤蹈火。你愿意接受这么窝囊的我的帮助吗？”

    她不断地点头回应我。

    太好了，这份羁绊没有断绝。作为疏忽的一方，最怕的就是没有挽回的机会。

    那么，接下来要怎么做。

    “我想了很多。”

    抬出话题的是井东海伦，

    “我们的敌人是光十字不是笼中的Archenemy，我不想妥协这点，然后……”

    “嗯，我也这么认为。可是现在无法终止《斗技场》，只能顺势击败妖精羽裂实。不先突破这关，根本没机会做手脚。”

    “具、具体要怎么做……？”

    “这个嘛……”

    只是我眼前一暗，幸好扶住了墙壁没有摔倒，并靠深呼吸维持住了意识。

    妖精的真身是莱楠西，那也是被引导得出的答案。从这点考虑下一步就会家具衰弱。

    但无所谓，只要井东海伦有办法恢复，我只要咬牙忍过去就行了。只要我努力踩向地雷，状况就会被推动。

    “……莱楠西是有准确对策的妖精，只要她的恋人在死前将莱楠西推给别人就能获救。但现在的我们很难做到这一点。因为厮杀中对方由于兴奋很难听进我们的话，而且即使有替代品也会不情愿。”

    我的金发后辈连续点头了两次。

    看来她很重视呢。

    “这样我们的手牌就有限了。”

    “？”

    “因此转换下思想，正是想在莱楠西的规则中打倒莱楠西才会因矛盾无法通关，而我们则背负着一个魔女的种族，没必要在对方的法则下打，也就说……”

    在我献出体力流着冷汗开作战会议时，准备室里的扬声器中传出了蓝色兔女郎的声音。

    【乒乓乓嘣！时间已到，各选手及铺导员请前往特设会场。话是这么说但选项只有用自己的脚走过来和被拉过来两项而已。如果爱上手铐和笼子了的话请乖乖在原地等候哦。啊哈哈！！】

    “……开始了。”

    我长吁口气，瞪向扬声器。然后我紧握住已经拉好拉链的井东海伦的手走向门口。

    无论如何都要活下，去无论如何都要突破这关。

    出到走廊，Staff们怀着好奇心的目光和怜悯的目光让开了道路。

    通向特设会场《斗技场》的门耸立在我们眼前。

    这让我联想到父母再婚的结婚会场的入口。

    井东海伦和我并肩走着，两边的黑礼服男子们将意识集中在对讲耳机上，他们接收到指示后配合时机打开了大门。

    接着我的五感被光和声音淹没。

    【今晚空前绝后的娱乐又开始了！格斗技的奇迹性复活！！扩大消费、振兴地方、新的生活理念和老后的乐趣，一切皆有可能的《斗技场》的时间到了！！！！！】

    强烈的聚光灯的光和大型扬声器的声音差点吹飞我的意识。

    井东海伦连忙支撑起我踉跄的身体。

    真没脸面，但我也没心情装酷。

    即使无论多么丢脸，我也要积累我的力所能及。绝不会用根本不现实和太理想当借口。

    眼睛习惯闪光后，发现这里和电视台的布局一样。都是观众席围着虫笼擂台。数千观众在等待着死与享乐的《斗技场》开幕。

    蓝色兔女郎依然站立在巨大虫笼上面抛着飞吻，偶尔会将意识集中在兔子耳机上听取Staff的意见。

    【一方是打倒人鱼赢得第一战的魔女井东海伦选手！她将继续参加第二战，她到底是将赢得的一千万翻倍呢，还是命丧黄泉呢！？让我们拭目以待！！】

    聚光灯离开了我们朝两名少女照去。

    蓝色兔女郎介绍道。

    【另一方是挑战魔女的新人妖精羽裂实选手！有听到初体验就兴奋起来的观众吗？她们是否等赢得一千万奖金！话说这个世界只看钱吗！？哪方将获得桂冠和钞票，又是哪方受到天谴！！让我们拉开帷幕吧！！】

    “……那是什么？”

    妖精羽裂实身上的服装是将学校制服的重点裁断，再用紧身胸衣和薄围裙补足。一种像文化祭的咖啡厅制服一样的舞台装，但这不是重点。

    并排的两位少女的其中一位明显透明，简直像鬼故事里的幽灵一样。

    从观众席上那吵闹的反应看来，这并不是我看错。

    “麦克斯韦，你能用摄像机看见她吗？”

    【Sure。用可视光、红外线和紫外线都能确认到羽裂实。虽然原理不明，但她似乎能让一定量的光穿透。】

    不只是人，就连机械看也是同种认知。

    不过总比完全是透明人这种不利的展开要好。

    莱楠西是一名留着两根三股辫的眼镜少女，但和我那对谁都严厉的宽额头班长不是同个类型。没有多爱少女的感觉，也没有装乖其实是辣妹的气息。

    ……也就说她是被附身的那位咯。太内向一被强硬就听话的阴沉美少女，虽然听起来很不好但在某种意义上确实挺引人瞩目的。

    我和对面的铺导员少女，也就是假扮人鱼黑山桧骗我的人对瞪起来。

    如果问我恨不恨，当然是恨。

    但我理解她也走投无路，是我没有认真，是我决心不够。嘴上说着一套却什么都做，始终没有踏出那一步。只是在安全地带眺望着Archenemy然后不断说可怜啊可怜啊而已。

    所以我在某种意义上尊敬她。

    她已经下定决心为了救自己的Archenemy朋友踏出那一步浸染污泥了。

    但是为了迎合异常舍弃平凡就是本末倒置，就像光十字一脸我很懂然后抛弃人性一样。

    【那么双方方选手和铺导员各就各位，这次没有水淹的地形补正，请尽情脚踏实地的战斗吧☆】

    魔女拿着玻璃手杖朝虫笼踏出一步。

    “前辈，一会见……”

    “好的，我会通过耳机对讲机作指示。想调查什么你尽管说，我和麦克斯韦会想办法的。听好了，你不是一个人。”

    “嗯。”

    井东海伦竖起神气的大拇指后摇曳着斗篷走向杀戮之笼。

    【顺・便・一・提。向井东海伦选手，不，向铺导员说明比较好吧。】

    “…？”

    【竞技规则更新了。今后交付对战对手的遗体前会斩落首级以确认死亡。放心吧，这作业完成后首级和身体都会献上的，请不要多虑了。】

    畜生……！！

    虽然知道总要来的，但实际听了后还是会震撼。

    我握紧麦克斯韦对井东海伦说道。

    “只能按这个条件想对策了，只要找到斩首也没事的方法就行。”

    我也知道自己的说法乱来，但想蒙混过去仍必须遵守规则。莱楠西本来是只有她两人能看见的，用幻觉之类的手法应该能蒙混斩首。

    必须要赢，这一点绝不会妥协。

    要遵从一失误我的后辈就会死的基础，然后汲取不想和Archenemy对战的井东海伦的想法。

    “没问题，我一定会找到那个超越恶魔计算的白痴出路，所以你不用在意先赢下来。”

    【嗯，我相信前辈。】

    站在巨大虫笼上的蓝色兔女郎一边竖起纤细的小拇指紧握麦克风，一边用另一只手撩起长发高声宣言道。

    【那么让我们开始钞票飞舞的《斗技场》第二战吧！赢家会是魔女还是妖精，今夜一决雌雄！！让我们敲响开幕的钟声！！！！！】

    开启刑房门的低沉蜂鸣响起，然后最糟最坏的《斗技场》开幕了。

    ２

    意外的是抢先攻击的是我的小动物系后辈井东海伦。

    她扬起大斗篷将几个药瓶插进玻璃杖中，让五颜六色的液体注入透明管，然后积蓄到瘤般的烧瓶里。加热、冷却、蒸馏、凝固。经过各种化学反应，药瓶引发出了超越化学和物理的现象。

    紧接着巨大的七根冰枪凄厉地横扫空间，各方位的冰枪以能将人四分五裂的质量与速度像羽裂实袭取。

    但身穿学校制服改造而成的侍女服的妖精并没有回避。

    羽裂实无视冰枪行走着，她并不是靠不明的古武术和超人般的脚力避过的，而是冰枪直接穿过了她的身体。

    “……这样无法对她造成伤害！”

    【Sure，莱楠西只能被恋人看见，普通人根本碰不到她。她的目标以外都会穿透，这点应该事前就该想到。】

    “如果这样，莱楠西应该也没有攻击手段才对。夺走恋人的精气会使恋人死亡，为了回避这点她只能找其他男人。传说里她根本没有撕裂铁板的爪子和喷火的嘴！”

    【Sure。但既然有双手那她应该能办到和人同样的暴力。比如无视掉井东海伦的攻击后掐住她脖子这一行为也是有足够杀伤力的。】

    “啧。”

    【莱楠西可能能和目标互相干涉，那么井东海伦应该能用双手还击。】

    “她？用空手？开什么玩笑。”

    我是室内派对体力没有自信，而井东海伦纤细到被我抱着都会被折断。虽然我没有根据但我能断言，即使同为女性，井东海伦一旦被压倒就完了。根本挣脱不出来。

    见鬼。对方是无视现代兵器且外表比我姐妹还像不死者的Archenemy，难道只能靠圣水和十字架吗！？

    【唔。】

    对讲机传来紧张的吐息。

    面对正面走来的学院侍女羽裂实，处于劣势的井东海伦不断后退，转眼间就被逼到了角落。

    我吓得不是对智能手机而是对玻璃笼子里的背影叫道。

    “井东同学，你靠变身野兽的药能做到什么地步？用你的手应该能抓住她，用兽化武装迎击就行！”

    【可是……】

    “别考虑措手杀人的风险！你一死就没机会就羽裂实了，她可是会被《五战的峭壁》扼杀啊。如果不想抛弃她就要全力应战！！”

    我承认这说法实在过分。

    如果能普通地碰到莱楠西，那莱楠西的耐久度应该和人类少女差不多。如果兽化武装是熊和狮子，可是会一不小心将将对方分尸的。

    我虽然没有根据，但我相信这是离最好的结果最近的道路。

    “迎战吧，只能迎战了。如果只能将对方逼入绝路进入假死状态才能救到人，那么就不要犹豫挥拳！按正常思维百分百救不到羽裂实，能将羽裂实的死亡率降至百分之九十九或百分之九十八的只有你了。所以你不能放弃，要全力真心迎战！！拜托了，帮我开辟救她的道路！！”

    纯真的少女回应了我卑鄙的发言。

    她重新装好玻璃杖上的药瓶，然后高速动起涂上指甲油的手指。紧接着血管般的液体改变了透明管子的颜色。

    最后小巧的少女筋骨隆起的声音即使隔着强化玻璃也能清晰地听见。

    她不仅是外表，就连内部构造也变成了另一种生物。

    接着井东海伦的右手五指指尖无声飞出了又黑又长的针状物。

    “那是什么，毒针？”

    【Sure。对比画面的结果，判断与黄蜂十分相似。但粗长完全不一样。】

    黄蜂是一种不成群作巢，而是孤狼的昆虫。会用长针刺穿地上的昆虫使其全身麻痹，然后加工成自己幼虫的饲料。

    和马蜂不一样被畏惧成杀人蜂。

    但那是昆虫大小的，变成人类大小的话就是刀子尺寸的毒针了，一次性注入的药量也将改变。应该足以让人直接变标本了吧。

    之前的水母也是，瑟茜魔女和有毒生物相性十分好，是制药专精的原因吗。

    不管怎么说这下没问题了。

    无论再怎么柔弱只要触碰对方就能让对方麻痹的药魔手，而且被莱楠西指定为恋人的井东海伦能碰到莱楠西。这下羽裂实无计可施了。

    当我这么认为的时候。

    啪啪！！伴随某种东西被弹开的声音，魔女伸出的右手被迅速击开到了外侧。

    即使是旁观者的我也完全不清楚发生了什么，估计身为当局者的井东海伦也陷入了混乱吧。

    对方从侍女服的短裙中抽出了两根棒子，那是伸缩警棍吗！？

    外表文静的少女流畅地攻击起小魔女的胸口和下腹部。

    【高清影像的解析完成。尊敬的用户，羽裂实的动作明显是学习过某种格斗技的动作，但不是剑道。从武器和步法来看，估计是东南亚的棍术的亚种。】

    “羽裂实的周边情报呢？习武的话应该事前能查到吧！？”

    【No。羽裂实本人并没有该经历。不，请等等。铺导员的夕张刹那有去过练踢技的健身房的记录。搜索出入该健身房的外国人后找到有东南亚的厨师和语言学校的教师。可能他们就是棍的文化和技术的习得者。】

    “……搜索范围的问题吗，见鬼。”

    从兔女郎那的来的情报只有选手的，根本没铺导员的。这是对面从外国人那习得技术的铺导员夕张刹那教给羽裂实的。

    等等。

    “羽裂实据说是名多爱的少女，也就说有易遭谣言的线索。为了防身每天都请教夕张刹那护身术的话……”

    也就说羽裂实不需过多努力，她的种族本事不仅潜力大，技术也很强。

    而且因为她是半透明，难以让人掌握距离感。

    我终于想起来了。

    井东海伦和黑山桧对战时为了平等条件，给了魔女药品，给了人鱼大量的水。

    那这回呢？

    那个光十字不可能无法送药，绝对会想让双方都重创。正因无法完美胜利才有五战的峭壁。

    那么羽裂实隐藏这和那堆药匹敌的什么？

    “等等，这是Archenemy间的战斗对吧！？能带入警棍这种人类的武器吗！”

    【什喵事？】

    蓝色兔女郎歪起脑袋卖了个她不是女人我就冲上去揍她了的萌，

    【我说，您认为井东海伦选手使用的玻璃杖是什么呀。怪物见互相残杀根本不用讲究什么公平呀。】

    畜生！

    井东海伦是魔女，不用道具就战斗不了。如果这盾牌被拿走，我们今后的对手就会揣着枪械和炸弹来吗！？对于能空手使用Archenemy能力的家伙来说，这就是多了张手牌啊！

    【哎呀！文静的图书委员羽裂实选手意外的暴力呢！能干的孩子的反击吗！！】

    糟了。

    魔女即使能用蜂和蝎子的毒针，如果不接触碰羽裂实就造成不了伤害，也改变不了现状。

    我慌忙用智能手机提醒魔女。

    “井东同学，只接招是不行的，只能用药削减对方力量……”

    我话还没说完心脏就迎来爆炸般的疼痛，

    “咳、咳咳！！”

    这是莱楠西的效果。

    见鬼，就连这种程度也不行。记得除了投掷小袋子和小瓶子外还有撒毒气吞解药和使用麻醉针。

    招式都被事前封住了，那除此以外对莱楠西用药的方式是……

    见鬼，这边虽然有个必杀技，但除此之外的手段完全没有实在太痛苦了。这就跟只能出剪刀但却要跟别人猜拳十次一样。理论上可行，但实际做起来太绝望。

    在我焦急的时候莱楠西用双棍对被逼到墙上的井东海伦发动了猛烈的连击。

    “井东同学！！”

    不忍心看下去就是这种感觉吗。

    井东海伦虽然为了不倒下拼命用双手护住肚子和脸，但这样根本撑不下去。在侧腹被膝击，由于剧痛和缺氧导致双手无力的时候下巴和胸口瞬间被合金棍毫不留情地伺候。面对这一百八十度范围的攻击，她甚至没有机会通过左右跳开躲避。

    蓝色兔女郎将热唇凑近麦克风，故意加剧人们的焦躁。

    【这是上瘾了吗？井东选手这下糟糕了呀，果然太贪心翻倍奖金遭到天谴了吗！？】

    给我闭嘴。

    这边的选择只有一个，问题是要在什么时机将这张牌打出去。

    【前辈，这……】

    “井东同学！”

    【这、很奇怪，因为……】

    确实奇怪。《斗技场》上用武器，从正面攻击根本没人能想象得到。

    我虽这么想，但井东海伦似乎不是在指这个。

    【……因为这个人，现在在哭啊……！！】

    我完全懵了。

    基本的意义搞错了，骗局的看法也错了。

    我无视身体的衰弱效果，得到了答案。

    莱楠西只有恋人能看见，作为被给予灵感的代价，恋人会因精气和寿命被吸走致死。

    也就说。

    “为什么……？”

    我终于挤出了话语，

    “为什么羽裂实能被我们看见。”

    铺导员的夕张刹那原本就有信赖关系，虫笼中的井东海伦作为目标要故意注入爱情也说得通。

    但我呢？

    还有蓝色兔女郎和观众席那些乱七八糟的观众呢？

    她的爱是这么的泛滥吗，还是其中有什么？

    如果羽裂实是莱楠西，那么只要认真思考就会知道她的恋人必定会死。

    那么和她一起战斗的铺导员夕张刹那是恋人的可能很高。　

    为了逃离莱楠西的诅咒，只能将恋人换成其它人类。

    这就是一切。

    故意暴露自己弱点是有着不想让夕张刹那注意到的其它意图，让夕张刹那认为这是作战计划的伪装。不这样夕张刹那就不会听羽裂实的指示行动。

    也就说羽裂实想让夕张刹那脱离莱楠西的诅咒，为此将信赖寄托于邪恶的外面世界。

    将弱点告诉作为对战对手的我们，任我们处置。

    也就说。

    羽裂实想让我们杀死她。

    这样一切都合情合理了。

    只是为了妨碍的话漏洞太多了，通过铺导员转达是否会出现莱楠西效果也是未知数。想妨碍直接抓我的父母做人质，然后在比赛中要挟井东海伦就行了。【神笑：抓你妈？呵呵。】

    在装样子，为了救夕张刹那而骗了夕张刹那。

    ……这就是《斗技场》的救赎吗。

    为了守护重要的人，不对充满恶意的世界绝望，乐观地面对，然后比任何人都像人类的羽裂实一死去，夕张刹那就会如羽裂实所愿获救，我们也能撑过最坏的夜晚，简直Happy End。

    这就好吗。

    我可不要跟着坏气氛走，妈的！！

    “井东同学。”

    我深呼吸一口。

    现在要做的是多的要死。莱楠西的诅咒，合金棍棒的肉弹战墙，还有蓝色兔女郎说要砍下败者的脑袋确认生死。

    即使这样我也不会向这最恶屈服。

    “……我想救羽裂实，能用的方法是有一个，时机由这边来测，你能协助我妈？”

    【嗯，我具体要做什么。】

    “麦克斯韦。羽裂实的肉弹战只是人的技术，无法引发Archenemy的超常现象。也就说能用物理法则模拟。你模式分析进行到哪了？”

    【Sure。还剩六十秒就能完毕，但连接上的一分钟的密度不同。】

    “井东同学，你一定要撑一分钟！这样就能看穿时机了！”

    壮烈的打击声在持续。

    那纤细的身体随时都会崩溃。

    我知道效率不行。

    这种细微的累积也会让统计的恶魔打磨獠牙，建造出五战的峭壁。

    但我们决不放弃。

    绝不会让比任何人都像人类的羽裂实被人称为怪物。

    看着进度条，我的心脏和大脑感觉随时都会爆炸。

    啪嚓！！一道剧烈的声音响起。

    那是妖精的棍棒陷入魔女肋侧的声音，接着井东海伦的动作变得奇怪了起来！

    【哎呀！这击真是漂亮！！魔女的肋骨已经断了吧！！】

    我几乎快把牙关给咬碎了。

    【完毕，以双棍为核心的羽裂实的格斗模式分析完毕。尊敬的用户，请用智能手机对准妖精。将用箭头显示未来预测。】

    “井东同学！！就是现在！！”

    我像尖叫一样呐喊。

    小巧的金发少女屈身躲过了围裙短裙的羽裂实的双棍水平攻击，被妖精碾压的她由此得到了最有希望并且只有一瞬间的空隙。

    紧接着井东海伦钻进羽裂实双手间的怀中，但她并不是要靠武技反击，而是用药魔女最擅长的毒。

    “！？”

    妖精最重视的是魔女的毒针右手，于是她握着棍子卷住并压制住了井东海伦的手掌，夺去了魔女手腕的自由。

    左手也和右手同个下场。

    但没关系，无所谓。

    因为在下个瞬间

    井东海伦的唇迎上了羽裂实的唇。

    【会、会这么顺、顺利吗……？】

    比赛前的准备室里，井东海伦像小动物一样蜷缩着身体问我。

    我点头肯定到。

    【莱楠西棘手的话就将羽裂实变成莱楠西以外的Archenemy就行了，井东同学你既然是瑟茜魔女就能办到。】

    瑟茜魔女的最大特征是用魔法药将人变成动物，用技术再现天谴。

    成为瑟茜牺牲品的美少女变成了有着三个狗头和十二支脚的海魔Scylla，然后将神也刮目相看的六名英雄杀害。

    也就说瑟茜能变化成的不仅是牛和马，还有Archenemy。

    【这确实太犯规了。】

    我这样说道，

    【人类和Archenemy完全不同无法相容，人类为了防止感染扩大进行管理，如果不能就迅速杀害。这就是光十字的基础理念。但瑟茜的药颠覆了它。比如说……如果造出了将Archenemy变成人类这种动物的药会怎么样？】

    【啊。】

    【光十字会失去迫害Archenemy的借口。但是这不代表威胁就消失了，只要用了就会永远是人这点先不论，如果能用药自由变换是人是Archenemy就跟混在人群中的狼人无异。而且是人的时候根本无从下手，可以钻过任何检查…….这就是你被光十字敌视的理由。他们为了防止事态演变成那样前，无论如何都要封杀药的完成。】

    而我们可以夺取羽裂实的Archenemy性质，消除莱楠西的效果，从而获得自由攻击她的弱点。这就是我们的作战。

    即使羽裂实实际上很强也没有关系，只要用魔女药将羽裂实重设羽裂实的身体就能结局一切。

    别说夺走莱楠西的力量，还能给她个无法使力的肉体让她无法战斗。

    所以我们只要完成一击就能获胜！

    ３

    散布药粉，涂药在刀上，投掷小瓶子，麻醉枪射击都被封住了。

    那么该怎么用药。

    对于这个问题我看到了个漏洞。

    夕张刹那给出的主意都是道具流，没有关于井东海伦用自己身体给药的建议。

    所以我就看准了这一点。

    “呜……！？”

    少女呻吟了起来，但她并不是羽裂实。

    “啪哈啊！！”

    井东海伦在接吻前僵住，那是羽裂实捆住了她的手掌产生的剧痛造成的，她口中的药液也因此漏了出来。

    虽然药泼到了妖精的脸上，但我们的必杀技是吞药，只是碰到皮肤是不会奏效的。

    然后羽裂实的反击开始了。

    被按住双手的井东海伦被两根三股辫鞭打，然后遭受到了一击头槌。

    羽裂实取得不会遭到反击的位置后为了给予井东海伦毁灭性的打击，将脸伸向井东海伦的斗篷和领子间。

    不对，她是想咬！？

    “咳啊！？”

    在用烧灼的喉咙发出勉强的惨叫后，少女的身体摇晃了起来。

    这名少女名叫羽裂实。

    ４

    药其实有各个种类。

    有着用麻醉枪和小瓶和瓦斯散布下药等方法，还有……

    【最确实的投药方法就是让对方吞进嘴里了。】

    【？】

    【先在你的血管中注射吞药，然后制造个对方必须咬你的状况，这样她就会吃下去了。】

    ５

    啵！

    那变化看起来就像少女全身涌出了巨大的泡。

    用嘴喂是障眼法，让对方阻止后得意的陷阱。话说用让女孩牺牲自己的唇实在太勉强人了。

    妖精羽裂实的身子大幅度改变，原本腼腆却有魅力的脸庞崩坏掉了。接着长出了一张凶恶的狗脸和章鱼般的触手。

    原本捆住井东海伦的手也不见了踪影。

    瞬间失去了人的姿态变成了名副其实的怪物。

    变形了的羽裂实无法支撑自己的身体，甚至不能呼吸，变成了一座血肉山，不断膨胀并填充起巨大的虫笼。

    这就是瑟茜的药，以不逊的人类技术再现神罚的异形之药。

    全场寂静无声。

    这瞬间那冒渎的蓝色兔女郎和观众都不知该做什么反应。

    然后在数秒之后，黑色的欢声引发的可怕震动让震动大楼摇晃了起来。

    【可怕！真是可怕的破坏力！井东海伦选手到底做了什么，至少无法用放射线和组装遗传因子这种次元的理论说明！真不愧是怪物，真不愧是Archenemy！！这就是一击必杀，最不想那样死的死法冠军在今天被改写了！！】

    站在怪诞之山上面沐浴着恶意满满的麦克风和欢呼的井东海伦的背影看起来无比的渺小，随时会崩溃掉。

    一拍之后，一阵尖叫响起了。

    那是虫笼对角线那边落泪的夕张刹那发出的。

    在安全的人类位置上悠闲地观察一切的我能做的有限。

    但至少不能让井东海伦独自背负一切。

    我冲在虫笼上兴奋地叫喊的蓝色兔女郎喊道。

    “按照约定，我要拿走遗体。”

    【请请请！真是满分的过程呢。但这回别忘了我们一定要进行死亡确认工作……】

    话说到这，这恶魔终于发现了。

    现在的羽裂实不是五体健全的人性，而是像山一样的异形。有着数个巨大狗头，还有章鱼触角编织的森林，是自然界绝不存在的怪物。

    “想要脑袋是吧，随便你们砍多少个。”

    这是神话中出现的Scylla，失去一个狗头这种程度并不会死，因为那只是作为怪物的装饰而已。

    那么要在那座山里寻找美少女的脸吗，但那真的是她的要害吗。知道真相的只有调制变身药的井东海伦，重要的文件为了不被第三者查看早就暗号化了。

    那么光十字你们来尝试吧。

    我以井东海伦拼命换回的机会当做武器，向这个最恶的国际组织宣战。

    “砍下一首级后将遗体交给我们……没有怨言吧？”

    【Search Engine】遗体的用途【Absolute NOAH】

    “小实！”

    当比赛结束，少年少女在众人瞩目下回到准备室后，夕张刹那追了进去。

    这时里面的美少女已经被从肉山中取出，并且不再是半透明状态。

    只有恋人才能看将的莱楠西的特征消失了。

    “没事了，已经没事了，刹那酱……”

    曾是莱楠西的她一副自己也不相信地表情一边用被单遮住胸口一边说道，

    “虽然没有完全变回人类，但莱楠西害死恋人的机能已经空转了。所以以后再也不用害怕会害死最重要的人了……”

    夕张刹那听到这些，终于回想起魔女和妖精间的别次元的战斗。

    胜者活，败者必死。这就是自己选择的战法。

    夕张刹那猛然回首，但魔女和其辅导员已经不在那里，只有一扇半掩的门而已。

    有种关于妖精的传说是这样的。

    被妖精拐走的人类会变成同种妖精，但那种牺牲者还有变回人类的方法。

    如果在妖精游行队伍中遇到那名牺牲者，不要犹豫冲上去。无论遭到妖精怎样残酷的对待也不要放开牺牲者。

    如果那份勇气与爱情是真的，直到最后也不放弃。

    成为妖精的那人就能再次变回人类。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第五章

    １

    我在高级酒店外眺望着耀眼的黎明。

    又撑过了一晚上，赢得了第二场胜利。

    但这意味着死神的时钟还在前进。

    五战的峭壁，统计的恶魔。

    我们的时限还有第三第四这两场，必须在命运的五战前找到全国放送的《斗技场》的破绽，将光十字驱逐。

    由于脱离的莱楠西的诅咒，我的身体状况也好转了，但还是有些沉重。

    ……井东海伦现在怎么样了，虽然能用蜕皮恢复表面的伤和体力，但昨天是肋骨受伤，能用蜕皮治疗吗？

    这个创伤是无慈悲的法则的体现。

    我必须反省，五战的峭壁不是直到五战之前都没事，而是五战内必死。

    所以我必须抓紧时间找到救出井东海伦的方法。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “之前交给你调查的电视台和高级酒店的共同点呢？”

    【已发现数处。首先昨天的放送器材和Staff和供飨第一电视台是一样的，兔女郎主持人不用说。并且两个设施都有同个经济协力团体加盟，该团体表面上是负责汲取财界意见传达给政界，但实际上是由特定的政治家在背后支持的傀儡。也就是供飨市名流们的走狗而已。】

    “有点摸不着头脑，他们有多黑？”

    【纯黑，可以刊到教科书上当范本了。】

    抓到这种危险情报的我绝对不会平安，但在与光十字为敌时我已经有决心了。

    【另外有个未确认情报，请当做模拟器给出的警告。】

    “？”

    【本系统虽然是尊敬的用户独自组装的灾害环境模拟器，自认演算能力不凡，但最近的一连串事件都过于超出预料。这实在是奇怪。】

    “……难道不是光十字资料过少造成的吗，没有资料所以无法进行完全的模拟。”

    【即使如此也过头了。在第一次进行毁灭光十字行动时他们就已撤离完毕，在地上展示出了《斗技场》。这个是为何？您不觉得过于巧合了吗？】

    “……我们被看穿了？”

    【Sure。】

    “麦克斯韦，被黑了的可能性如何？有没有确认资料发送量。”

    【系统没有问题这话虽然听起来很可疑，但确实没有被攻击的痕迹。检查全包后没有发现系统及尊敬的用户所要求外的文件包，全部吻合。】

    帮助我制作麦克斯韦模拟器的大学和研究机关可以收信，但在我决定跟他们对立时就弄了追加程序做好了伪装。这应该不可能是单纯的运行错误，构文本身虽然简单，但一有错误时常自检麦克斯韦不可能不发出警告。

    等等，那剩下的可能是……

    “……这下糟了，麦克斯韦。”

    【Sure。系统没有问题，被黑暂且没线索，那么剩下的这个可能就十分严重了。】

    也就说光十字跟我做了一样的事。

    用大规模演算装置不断进行模拟因此预知了自身会迎来什么样的灾难，从而构建对策避免伤害。

    【光十字可能拥有和本系统相同的模拟器，并且规格在我们之上。】

    “……开什么、玩笑……”

    【No。系统没有谈笑的功能，十分硬派。】

    我一阵胃疼。

    这实在致命。我一个普通高中生能做到这种地步全靠麦克斯韦的厉害之处。

    麦克斯韦以上的演算器一出场，我的优势就全没了。

    虽然麦克斯韦是我自傲的作品，但只有集装箱大小，根本比不过体育馆大小的超级电脑！

    供飨市是盛产减灾行业的地方都市，超级电脑和模拟演算的研究也是减灾产业中的一份子。光十字是与Archenemy这一灾害战斗的集团，在这座城市扎根的他们不可能不会利用方便的电脑模拟演算研究。

    再说五战的峭壁这一理论设计如果不靠超级电脑和模拟器，心算根本算不出来啊。

    【尊敬的用户，这是把双刃剑。】

    作为程序的麦克斯韦并不会绝望，即使处于劣势也会做出最佳建议。

    【光十字的模拟器确实是眼下最大的威胁，但那也是他们的弱点。只要捣毁保管处光十字就会瞬间失去耳目。光十字的模拟器一停止，本系统所提出的作战将会发挥十足的效果。】

    确实，但光十字的电脑又如何呢？

    供飨市是注重灾害对策的减灾都市，模拟器的候补有好几个大学和企业以及研究机关，最坏的可能就是在藏在地球背面用高速回路将信息发送过来。

    这回是在地雷中挖钻石吗，真是离安全有着天壤之别啊。

    ２

    【乒乓磅嘭！哎呀？怎么一脸忧郁呀，你怎么啦？】

    我回到家已经是早上五点了。

    离普通起床时间还有两小时，虽然只能小睡一会但只能凑活。正当我想关机图个清静时，视频通讯的画面就出现了。

    【看呀看呀，大众偶像可怜酱出场了哦？在挽胸强调乳沟哦？要注意哦☆】

    ……那我就不客气了，浪费可是不好的行为，这是我大人有大量。妈的我承认行不！！这家伙精明地模拟了天津悟这一生物吧！？真他妈可怕！！

    （目不转睛）

    “你来做什么……”

    【别这样满眼血丝地咳着这种台词呀。啊，难道是屁股派？知道吗，兔女郎装陷进去也是可以拉直的哟？】

    ……虽然想早点进正题，但沉默的话是不是真的会给我看啊？

    【锵锵！那么我迅速地搬出这回的主题吧。第三战的对手是……】

    “喂喂喂！”

    我不禁叫停了，这已经不是欣赏有宝石装饰的乳沟的时候了！

    “比赛才刚结束吧！这就配好下个对手了！？”

    【什喵什喵？规则上可没说要隔几天呀？】

    因为井东海伦能熟练运用魔女的力量了，所以不能再拖延下去了吗？还是一开始就如光十字的模拟内容一样？

    无论如何对于骨头受伤的井东海伦来说这是这不妙的状况，会带伤上场。

    五战的峭壁，统计的恶魔开始在第三战露出獠牙了。

    蓝色兔女郎闭上一只眼睛摆出露出虎牙的灿烂笑容宣言道。

    【第三战的对手是小麦色肌肤的松岛幸枝选手！令人意外的暗精灵！！】

    什么，暗精灵？

    “什么玩意，这是真的吗？不是RPG游戏里的种族，而是正经的Archenemy？这比吸血鬼和丧尸还幻想，完全没有现实感，Archenemy的范围就这么大吗？”

    【铺导员先生你真坏，Archenemy全都是虚构架空的存在，现实世界中有一只都是没道理的哦。】

    “唔。”

    她笑容的威压差点让我的手机掉落。

    我虽然明白光十字都是一群疯子，但这家伙的憎恨到底是怎么一回事。

    【那么我已经转达完毕了，转达给两选手的情报都是在限度之内哦。话虽如此，井东海伦选手有录像资料，很简单就能得到她可怜的肋骨有伤的信息哦。】

    “你！！”

    【我什么都没做哦，也没有直接告诉对方。因为这是赌命厮杀，只要不是笨蛋就会研究录像的，发现也是早晚的事。总之先掩饰这个弱点窥探对方反应吧。啊哈哈！！】

    视频通讯被单方面挂掉了。

    现在井东海伦不仅是伤和情报的事了，就连情报都处于劣势了。

    这也是五战的峭壁的内容之一吗。

    “……我必须努力。”

    我再次巩固决心。能否填补健康和情报的差距的只有我了。

    这次我必须要成为能够作为铺导员支撑她的人。

    ３

    详细的调查只能留到放学后去市民图书馆和古书店去查，在学校急躁的我只能在午休的图书室减压。

    虽然这里也是图书馆但都是面向学生和受赠的百科全书和医学书等等，除此之外就是获得什么什么奖的小说。虽然没有漫画，但轻小说风的也有一堆。

    下个对战对手是暗精灵。

    ……说真的我完全没现实感，吸血鬼和丧尸虽然差不多，但暗精灵感觉更虚幻。我觉得除非开启魔法门去异世界，否则在这个世界上根本遇不到吧。不，我觉得更本不存在。

    我随手抽出一本，里面会出现暗精灵这词的只有轻小说之流而已。

    但现实感薄弱说不定也表示作为Archenemy的质很高，因为极其脱离现实。简单来说可能比吸血鬼和丧尸更加怪物。

    “悟君，你怎么一脸苦涩？嗯？再找小说吗？？？”

    野生的班长出现了。

    “电子人悟君会来这真是稀奇呢。不过那本不怎么有趣哦，虽然上面写着要动画化了的标语，但深夜档不适合我。”

    这人不仅正经到每天的制服都像被烫平过一样，就连对书的内容也像文学少女那样挑剔。

    ……深夜动画，感觉那对晚上工作的人不错。就像主妇可以边看肥皂剧边叠衣服一样。

    应该不是只有我在焊接电子基板和接大型机器的线缆时觉得无声很涨脑吗？不是只有我想确认在那种时间不只有我还在工作吧？

    “班长也看这种书吗？”

    “只要是书都读。”

    糟了，超出我预想啊。

    这样下去就是那种求本推荐却被滔滔不绝的套路。

    “悟君你在找哪类的。”

    “嗯，有精灵出现的书。不对，是暗精灵。”

    “……看来悟君你进入罪孽深重的领域了。”

    惊讶的班长看似随便的从书架上抽出几本文库本递给我。

    没想到一本正经的班长也看异世幻想类……不对，这样判断太轻率了。

    “记得感谢教导主任。”

    “？”

    “那个人是正经文科，对这个图书室很上心。经常哀叹自己如果能当社团顾问绝对去文艺部或演剧部，并且掏自己钱包赠书。”

    哎？也就说这《我家暴脾气公主变成暗精灵了2》和《练就大战术的我在异世界无双17》也是教导主任的……？话说这标题太长了吧！

    “话说班长被问精灵的事也能轻松对答吗？”

    “这要根据精灵的定义了。”

    班长秒答道，

    “因为北欧神话里的人类尺寸的精灵和英格兰那手掌尺寸的精灵完全是两个物种，英格兰那边精灵似乎是变成妖精的统称了。”

    妖精是第二战的对手，这回不是。

    “首先告诉我北欧神话的吧。”

    “北欧神话的精灵外表和人类一样，耳朵形状也不定，但所有文献都记载为美男美女。精灵大致分为琉斯阿尔布（リョスアルブ）和戴克阿尔布（デックアルブ）两种，意思是光精灵和暗精灵。真有种异世小说的感觉呢。”

    “他们有什么不同？”

    “没什么不同。有人说戴克阿尔布是浅黑皮肤心地也是邪恶，但都是那些小说作者擅自编的。实际上神话里肤色和住所是不是不同都没明说。”

    “那从本质上精灵到底是什么？那啥，舞枪弄剑的吗？”

    之前的莱楠西掏出了两根棍棒，井东海伦也是使杖的，也就说无法否定今后Archenemy不会使用武器。如果是剑术高手实在是个威胁。

    班长耸了耸肩回答我。

    “不知道。”

    “嗯？”

    “创作中经常被塑造成善剑善弓，但根本没人可以说明精灵是用什么材料和方法铸剑的。按这道理，精灵的剑术应该也和人类不同吧。不过这也代表身体结构和人类相似的精灵也能做到和人类做到的事吧。”

    这可能性太多了吧，根本排除不了是柳生新阴流的高手的可能，也无法缩小范围。

    “那么什么事是精灵做不到的？”

    “嗯……”

    班长沉思了一会，然后说道，

    “应该没有吧？”

    “什么？”

    “精灵是美丽的森林居民，在幻想作品中经常被描写成擅长魔法和弓，也就说他们有心练习绝对会比人类厉害吧。”

    确实，即使是短寿的人类，剑术高手也十分可怕，那么会柳生新阴流的精灵只能用绝望形容了。虽然是个威胁，但能熟练使用超常现象的井东海伦应该能应付吧。

    这样其它要问的就是……

    “刚才提到英格兰对吧，那边的精灵呢？”

    “这方面的知识可别过分看得起我哦。”

    班长苦笑道，

    “有名的就是Elf-Lock和Elf-Shot吧。”

    “那是什么？”

    听起来比游戏里的魔法要别扭些，但比起琉斯和戴克更像英语，有种英格兰的味道。

    “Elf-Lock是指把头发和马鬃打结在一起的恶作剧。”

    “……这恶作剧听上去挺土的，但真做起来很辛苦吧。”

    “也指绳索自己缠绕起来卷成鸟巢状的现象。”

    就像插座上的大把电线卷在一起那种吗，那么我家可能也有精灵呢。

    “而Elf-Shot是指人突然感到剧痛，其效果各有千秋。像镰鼬那样被割、全身麻痹、不知不觉中起斑等。好像也有被看不见的火箭射中和被看不见的火棒打来着。”

    “……嗯？”

    我一脸愕然，透明箭和火棒可是会要命的啊。

    “但可信度很低，听说在德国这现象被称为闪腰魔女的一击，可能只是种隐语也说不定。”

    原来如此，也许只是谚语而不是实际生态所以不必太当真。

    “……话说班长知道的真多呢。”

    “（…….我可是为了赶上你的家人而学习的。）”

    ４

    终于放学了，现在我要调查的有两项。

    一时第三战的对手暗精灵村松幸枝，二是运营《斗技场》的光十字，特别是麦克斯韦提示的超规格模拟器所在。

    ……目前最难办的是模拟器，只要那个还在一天我们的计划都会被看破封杀。如果其规格比麦克斯韦还强，有可能会强行突破这边的防火墙。

    反过来说，只要先击溃迷之模拟器，之后我们就可以轻轻松松的了。

    【尊敬的用户，您意下如何。】

    “……首先缩小范围，确定他们的模拟器是在城里还是城外。”

    如果是在城外那事情就简单了。

    虽然在地球背面乍听起来很棘手，但这里可是被山海包围的陆上孤岛供飨市。不仅以前被当做流放地，现在只要炸断桥和隧道会与世隔绝。光十字也是因为这点才将这里选作Archenemy的实验兼处刑地点。

    也就说只要将网络断掉，他们的超级电脑无论在世界的哪个角落都无法左右这里了。即使是用了卫星回路或无线，也是只需几个步骤就能封杀。

    比起爆破警备森严的设施毁掉比体育馆还大的超级电脑，砍断电缆线的方法多得是。

    反过来说，如果在城内就麻烦了。链接市外的粗线管是相对较少的，但室内的细线缆和无线LAN多如发丝。只切断两三根是无法阻止资料迂回发送的，只能破坏超级电脑的本体。

    【那么第一步是。】

    “没错。”

    我理所当然地点头道：

    “把链接市外的粗电缆全部切断，试探对方的反应。”

    ５

    回到家，亚由美一副气鼓鼓的样子。

    “哥哥好慢！来不及回来吃饭也要发个邮件告知啊，饭在眼前却要等待可是中煎熬啊。”

    “抱歉抱歉。”

    “还有姐姐正在用微波炉热菜包卷，虽然她满面笑容但实际上快气炸了，还是赶紧下跪道歉比较好哦，乱找借口只会火上浇油。”

    “不会吧，今天是负责做饭的是姐姐啊！？”

    外表女王实际注重一家圆满的姐姐对这种事情很严格的，因为她昼夜颠倒和家人齐聚的时间本来就少。

    但我诚心诚意地向菜包卷下跪后，姐姐呼出痛恨的叹息并用脚温柔地踩住了我的脑袋。

    她的制服打扮跟班长天差地别，实在让我憋得慌。因为并非哥特萝莉式长裙而是夜间部的制服打扮，所以趴着的我看得见下面120％成熟性感的内衣。像鲜血般的红色哎！不行，乱叫的话会火上浇油！

    经过如此这般大家都聚集到了餐桌旁。

    对于是吸血鬼上夜间部的姐姐来说这是早餐。

    “不过为什么是你擅长的菜包卷？今天又不是什么纪念日。”

    “…….这是因为网络不好上不了料理网站，只能做个了。”

    因为吃饭时姐姐气鼓鼓的不给我玩手机，我只能稍作休息。顺便一提姐姐的梦想是成为美丽的新娘，所以拜托她再帮忙盛一碗她机会很高兴地接过去。

    作为赔礼我主动负责洗碗，然后对水池旁的不锈钢料理台上的智能手机说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “送去电视台和高级酒店的试验病毒怎么样了？”

    【已用1598个路线往第一第二会场送去了49种无害病毒，但没一个成功。推测光十字的情报正被超越本系统的系统保护着，因为那并不是靠工程师就能够迎击的速度。】

    “这么一来。”

    【Sure。即使切断了链接城外的电缆也没使模拟器的力量失效，也就说是在城内某处。】

    “……”

    真不愧是光十字，老是采取最棘手的方法，一点都不让这边轻松。

    “麦克斯韦。光十字的超级电脑在公共机构的可能性有吗？”

    【No。公共机构的超级电脑是用于公共事业，逃不过市民团体和公民权利代言人的眼睛，放在那里必须公开其所有的项目。不可以公开非法演算的光十字不会选择那里。】

    “剩下的可能就是借助了国立大学和研究机构的超级电脑吗。”

    【一般企业、私立大学私有像本系统一样的未登记演算装置是可行的，因为这并不违法。】

    但那也有着电子事业法之类的麻烦。

    “对超级电脑级的大规模机器是必要的是？”

    【Sure。需求很多，首先因为本体具有相当的重量，放在普通公寓会造成塌陷。不仅无法用家庭电源供电，还需要冰库级的冷却装置。没有无尘的清洁空气、无静电、避雷、防振等环境是不行的。不仅要防外部震动和冲击，也要抑制本体产生的声音和震动。因为几十几百台大型演算装置摆在一起，别说积灰尘了，还可能会因固有频率引发共振。而且要传输大量资料，不跟网络公司打声招呼直接会因容量限制而堵住。虽然只是集装箱的尺寸，但自制过的尊敬的用户应该更清楚吧？】

    “就跟闻不见自己体味一样，有时自己的事反倒不清楚。”

    这样一来首先要寻找符合条件的场所呢。

    挑选几个可以的超级电脑，在对光十字的相关设施进行电子攻击。那时在传输大量资讯进行防御的就是光十字的超级电脑了。

    【市外的电缆如何处置。】

    “尽可能保持切断的状态，虽然估计本体在市内里，但我可不想去理会来自市外的佯攻。把状况维持到确定地点为止。”

    【向您保证。】

    “说能做到就行了。”

    无论如何，这边已经没时间了。

    五战的峭壁，统计的恶魔。还能拼命的只有第三和第四回，而第三回的对战对手也发表了。我不认为对方会拖个一年半载，绝对会在井东海伦负伤时占取优势。而且经过一连战败，对方应该也开始急了。都撤出地底搞新体制了但到现在还没处刑成功过一次，会急也是当然的。必定会想靠短期决战搞出结果。井东海伦可能会从【斗技场】中活下来，他们可不想看见这种希望。

    【会变得忙碌起来呢。】

    “是啊，跟暑假作业一样缺时间。跟手游里的氪金道具不同，寸光阴难以寸金买啊。”

    ６

    大量的电、冷却装置、通信的数据限制、能支撑本体重量的土地、灰尘、静电落雷以及停电的对策、防止震动……

    超级电脑的设置条件繁多，总之先攻击下比较清楚的地方的地方吧。

    洗完澡的我对麦克斯韦作出指示。

    “电力公司和通讯公司，先搞垮留有记录的那边。”

    【Sure。】

    “反正他们绝不会明说是秘密的超级电脑，那么就按规模和流量的相似的奇怪空项目挑吧。”

    【了解了。】

    最近电的商业因发送电分离等之类的原因多样化了起来，对方能藏身的地方也变得多了起来，这种是有有不会累麦克斯韦真是帮大忙了。

    …….在结果出来之前，我在脑海中总结起要做的事情。

    最好懂的是还留有记录的电和通信量，但却不是最重要的。

    “冷却装置吗……”

    将大量的电脑联装在一起并不是难事，从学校的电脑自习室和车站前的电脑教室就可以看出。只要确保足够的电源并整合LAN回路，再变更几个设定就行了。这只是规模的问题。

    但冷却装置不同。

    普通电脑是电风扇一样的散热器。以及液冷，也就是让水在管子里流动的方法，散热大致就这两个。

    大规模的超级电脑的话会用上业务用空调、液氮和氦，也就说会放在使用化学冷媒全体温度在零下的港口仓库之类的大建筑物里。

    我的麦克斯韦只有一个集装箱的大小所以姑且能用液冷应付，但那让水循环的管子也大的像狂蟒一样，而且还得用上强力的泵。

    比麦克斯韦还大的尺寸液冷就应付不过来了，光十字那凌驾与麦克斯韦的模拟器估计在冰库化的建筑里。不是那样的话就需要水族馆等级的水量和泵。

    即使其他能伪装，冷却装置却做不了假。

    光十字绝对会将本体设置在庞大的冷媒旁，那么具体是哪里。是港口的冰库吗，还是运水果的货船。收纳体育馆级的容积的场所是有限的，但为什么找不到……？

    “哥――哥。”

    在客厅看电视的亚由美用拖长的声音叫我，

    “姐姐似乎忘拿东西了。哥哥你洗过了吗？那么我去送顺便散下热吧。”

    “不，我去吧。”

    我用脑有点过度，转换心情顺便去夜间散步也不错……不过亚由美无论白天黑夜在外面乱晃时穿的都是像用一样的慢跑服，哥哥我有点慌啊。因为是强大的Archenemy而掉以轻心的话，露出什么巨大的破绽就不好了。

    “要带什么区，教科书还是参考书？”

    “女孩子一月一次的必备品。”

    “噗！？”

    撤、撤回前言已经不行了，但被自家男性来学校送这个就跟男人外出时自己床下和电脑浏览记录被查受到的伤害一样吧？

    “……不过我也想看脸红尴尬的姐姐，就这么定了吧！”

    “哥哥你为什么有时候会挺渣的呢？”

    “我出门了！”

    我从亚由美那拿起可爱的小包开始出发。

    这个和白天气氛不同的夜路就是姐姐所生活的世界。

    我一边和导航器插槽中的智能手机聊天，一边踩着折叠自行车前进着。

    【速报出来了。连网工那边并不乐观，因为拥有数十数百台电脑的设施众多，查到的都是学校、医院、企业等场所。】

    “医院也？印象上那里是不能用手机的啊。”

    【如今的医疗器材大都连接着内网，以此共享患者的检查结果等资料。因此出错的后果很可怕，所以都禁止在院内使用手机等一般设备。】

    感觉有点摸不着头脑啊，那么院内的电脑即使再多也不会引发医疗设备的错误吗？

    【已筛选出电力公司里的奇怪项目，详细如下。】

    在视野差的夜间边骑车边看手机可是不要命的行为，于是我在等信号灯的时机停下车查看起收集。

    “这是，滑雪场、工业区、动物园？”

    【Sure。】

    确实这些地方最近电力消耗有不自然增加，也能塞进超级电脑。而且滑雪场在这种淡季根本没开张。

    但我叹了口气，在信号改变前说道。

    “估计都是清白的。工业区单纯是制造线增加设施了，我记得看过工厂见习狂的部落格有发因拉起改装横条而悲叹的帖子。”

    【但经调查发现生产量没有变化。】

    “估计是还在运作测试中。”

    接下来是动物园。

    “这里应该是保暖器造成的。养着怕冷的动物的话就必须让笼子保持温暖，反之也一样。最近也转冷了，根究气象资料来看这电力消费也是清白的。”

    【那么滑雪场如何，淡季应该没有用电的需求。】

    “…虽然道理上说得通。”

    【虽然。】

    回到刚才的冷却装置问题，没有雪的滑雪场无法给超级电脑散热，但为了避人耳目也不可能设备全开人工降雪，但这种等级的话完全没效果。

    “……这么说，这地方该不会是在开地下赌场吧。滑雪胜地无论在哪都混的惨啊。”

    信号灯变后我穿过了马路，看来在夜晚信号灯的提示音会被关掉啊。虽然是为了不扰民，但对视力不好的人有点麻烦啊。

    【那么光十字的模拟器会在哪呢。】

    “设置那种大规模超级电脑不可能不留一点痕迹，如果在室内必定能找到线索才是。”

    还没得出结论，我就抵达了学校。普通来说夜晚的学校很可怕，但我的学校设有夜间部所以充满了人的气息。校舍大半的窗户都有亮光，都这么亮了应该不会有幽灵出现吧……不过这个学校有吸血鬼在夜间上学这说法一出来，超自然的恐惧也变得很淡薄了。

    顺便一提被电话叫到走廊的姐姐慌慌张张的，包含脸红一切都很稀罕。

    “亚、亚、亚由美那家伙~~~~！！”

    “即使是深夜，姐姐你也可以去便利店或折扣商店买啊……？”

    “我这大笨蛋！！”

    哇啊啊！！姐姐这么叫着捂住了自己的脸。

    老实说，很可爱。

    从上往下看，夹克胸口周围的内侧还可以看见黑色的内衣。

    “呜，那么悟君，你回去的路上小心点…”

    “好的。”

    我就这么和姐姐道别了。因为各处都在上课，所以不能久留。

    在走向出口的途中，我无意间朝窗外望去。

    看见的是积满水的泳池。

    虽然刚说夜晚的学校不可怕，但那边就要另算了。不知是因为夜色而看不见底部才害怕还是怎么样，晚上的泳池给人种完全不同的感觉。

    我随意地收回视线……但却中途停下脚步，再一次朝泳池望去。

    有什么令人在意。

    是啊，对啊。

    麦克斯韦没能从超级电脑的设置条件和通讯量中查出来，学校、医院、企业等有数百台电脑连接服务器后再跟外部连接很是常见。

    “啊。”

    我自己也不是断言了吗。一定程度以上的演算装置无法用散热扇和液冷应付。必须用业务用空调要不就是液氮或氦等化学冷媒制成的体育馆大小的冰库。

    如果不成就必须用水族馆级别的水量和泵。

    水族馆。

    巨大泳池。

    “啊啊！？”

    我不禁叫了出来。

    这不是有吗，我平常经常见到的啊！答案就在我的身边！

    “麦克斯韦！筛选供飨市全学校无论小中高，把通信量大教育机构中能放置超级电脑和用电量大的地方全都找出来！这所学校应该是符合条件的。因为有白天的普通科和晚上的夜间部，资料上应该会使用两倍的定力，因为部分昼夜的上课用电量十分平均，所以不匹配没人但用电量不自然的上涨。那么……！！”

    就在这时，智能手机响起了其它的电子音。

    发来视频聊天的对象是……蓝色兔女郎・可怜！？

    【乒乓乓嘣！您应该已经明白了吧？这是《斗技场》第三战的通知哦！相关人员请前往受到的地图所标识的特设会场。因为是直播所以请严守时间，迟到一秒就不能进会场所以请注意。那么再见！！】

    “见鬼！”

    这种时机，果然是计算好的！？

    【只要还没破坏模拟器，作为铺导员却无法给予有用的助言的可能性就无法消除。眼下有专注于搜索模拟器的选项，您意下如何。】

    “……”

    是暗精灵的村松幸枝。

    还是光十字的模拟器。

    我该专注于哪边！？

    “……去《斗技场》。”

    【尊敬的用户。】

    “别弄错了，麦克斯韦。我们的目的是救出井东海伦。毁灭光十字只是手段而已，别选错了。”

    没错，以井东海伦可敬的牺牲换取光十字的毁灭没有任何意义。

    竟然清楚了就赶紧前往特设会场。

    光十字十分厌恶井东海伦一直赢的展开，他们一直秉持着无论谁死只要数量有减少就好的信条，估计要开始认真地去弄死井东海伦了。

    也就说，他们会用比我的更厉害的模拟器支援暗精灵。

    这回不仅是魔女和暗精灵这Archenemy的战斗了，也是身处后方的模拟器见的对决。

    正面对决感觉赢不了，但即使如此也不能让井东海伦独自奋战。她本身就有伤，如果对上底细不明又有模拟器支援的敌人，根本不可能撑过去。

    “走吧，麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “我们会打倒暗精灵，并也将她从这混帐的《斗技场》中救出来！”

    【Search Engine】运作状况【Absolute NOAH】

    电源使用率/90.4％

    冷却效率/58.8％

    演算空间使用率/75.9％

    临时内存使用率/68.5％

    无法使用内存/2.3％

    电缆内资料损失/0.00000000002％

    震动探知/可允许范围内

    粉尘探知/可允许范围内

    预备电源/正常待机中（一、二、三）

    落雷时回路切断装置/正常待机中

    运行中的任务/49件

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    （观看详情）

    *确认正规管理者的手动认证，本服务将制作新的任务。请输入任务名与优先等级。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第六章

    １

    明明是夜晚,热潮与活力却肉眼可见。

    这回的特设会场是远离海岸观光区和车站前的繁华街的球场。

    包围球场的椭圆形墙壁有着20以上的门，但我没有去用那些而是从staff用出入口进入内部。

    球场的收容人数是4万以上。

    这《斗技场》已经获得了使其座无虚席的客人、人气、知名度和市民权。

    我没有去上方的观众席，而是来到了处于半地下的队伍准备室里。

    穿着魔女服还拿着玻璃手杖的井东海伦就在这墙壁两边摆放着柜子，中间摆放着长椅的空间中等待着我。

    “井东同学。”

    “……学长。”

    她的脸看上去有些发青，但并不是便宜荧光灯造成的。即使脱过皮，也无法完全治愈精神在第二战中遭受到的打击的。

    “马上就要结束了。”

    我这么说，是认为现在需要一些鼓励的话语。

    “我一经发现光十字的弱点了。只要一天左右的时间，只要撑过这场第三战他们就完了。所以井东同学，请你老实的告诉我……你的伤有多重？”

    “我、没什么……”

    我没等她说到最后。

    我毫无预警地用手指轻触她昨晚被羽裂实用棍棒痛打的侧腹。

    “啊，呜呜！？”

    “……果然。”

    我努力不要表露感情，缓缓地说道，

    “果然很重，这里…….骨折了吧？”

    “…这、这样已经很好。肋骨、已经接上了。”

    小动物系的金发少女泪汪汪地颤抖着回答我。

    也就说骨头现在就像巧克力板一样，虽然连着但一点冲击就能让它裂开。

    “其他的呢？有没有特别痛的地方？”

    “没有……”

    “不老实回答我直接将你身体摸个遍。”

    “呀、呀！明白了，我说就是了！！”

    井东海伦一边红着脸摩擦着无遮蔽的双脚，一边用颤抖的手指指出各个伤处。

    真多。

    果然涂着美甲的双手不够用啊。看来即使是魔女，也无法空手对付两根金属棍。

    当然，暗精灵阵营会对这名疯狂对手的录像进行重复研究的。

    …作为恶意集合体的光十字的模拟器也是一样。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。由于没有精准的检查机械，根据井东海伦个人申报为基准，现状她的身体大概只能发挥65％的功能。】

    从数值听不出个所以然，但大概就是全力奔跑看起来不像全力奔跑的那种衰弱吧。这种情况下她只要被抓住头发往地板一甩，她就会自我崩坏掉了。

    “也就说得以暗精灵・村松幸枝无法近身为前提。”

    【Sure。并且对方会率先狙击这边的负伤部位等弱点，但只要知道这点就能做出对应手段。】“……这样啊，只要设置好毒针之类的。”

    当然，最理想的是不让负伤部位再进一步承受伤害。但如果办不到的话只能让对方尽快昏倒。而且对方一旦知道弱点设有毒针，攻击也会有踌躇的可能。

    这时墙壁上的扬声器中传来了蓝色兔女郎的声音。

    【乒乓乓嘣！那么请各相关人员抓紧时间，倾尽全力提供出火热的娱乐！！】

    “这会成为一场苦战。”

    我老实的说道，

    “不过既然设定的这么乱七八糟，也就说明对方也急了。自由就在眼前，光十字已经被逼的焦急了。只要撑过这第三战。”

    “嗯，我相信前辈。”

    我们被工作员带领，在漫长的通道中走着。

    这回感觉由于专注于超级电脑，暗精灵相关的情报只有半桶水。而且她的文献和吸血鬼与丧尸不同很稀少，班长告诉我的也只有Elf-Lock和Elf-Short。

    绑起人发和马毛的东西。

    挥舞不可视的火箭和火棒，给予人不明剧痛的东西。

    “原来如此……”

    戴着魔女帽子的金发少女点头感慨道。

    说实话，如果井东海伦处于完全状态对方根本不足畏惧。能将怪物变成怪物的药十分的厉害又可怕。

    慢慢积累的伤果然很痛。

    五战的峭壁，统计的恶魔。设计这些的光十字的模拟器的身影浮现在我眼前。

    我们抵达了球场的入口，还没踏出一步就能听到排山倒海的震动和欢呼。故事是蓝色兔女郎在炒热会场气氛吧，可以感觉到热潮会不定时地变强变弱。

    “开始了。”

    “嗯，请多指教，学长。”

    我们两人走进地狱，拉开了《斗技场》第三战，和暗精灵・村松幸枝死斗的帘幕。

    ２

    【各位先生和女士！请各位瞩目，这位便是在本《斗技场》屡战屡胜的魔女・井东海伦选手！刚开始的时候还是楚楚可怜的少女脸，现在已经变成了不起的食人魔女了！今晚是否能滋润各位的钱包呢，请拭目以待！】

    可怕的闪光和震撼身体的音之洪水。蓝色兔女郎站在设置在中央的巨大虫笼顶端，不断地用麦克风炒热气氛。

    我瞄了一眼身旁的井东海伦。

    她拉下有羽毛装饰的魔女帽盖住了脸。无论经历多少次都不会习惯，她的心又一次被充满恶意的广播和观众毫无疑问的嚎叫给击溃了。

    【另一名是暗精灵・村松幸枝选手！尚未展现实力备受瞩目的新人究竟能否成为黑马？谁都不知道赌博的世界会发生什么！一知半解地赌马可是会血本无归哦！无论如何都敬请期待！】

    被强烈的聚光灯集中炮火的是一名高挑的苗条少女。她有着一身晒过一般的小麦色皮肤和银色长发，身着白色薄款的无袖上衣和紧身裙以及长靴。由于衣料太薄，可以看到衣服下的褐色……顺便一提她的耳朵尖尖的，不知道是不是能随心所欲的动，但姑且知道能像猫那样时不时摇动垂下朝各方抖动。

    她腰间上绑着箭筒，左手拿着木和动物肌腱制成的复合弓。

    根本没有隐藏武器的意图。　

    不过不知为何，箭筒里面没有箭……？

    铺导员是名年纪和她成倍有些岁数的大叔，虽然我没资格说别人但实在看不懂他们的关系。不过他也是即使与全世界为敌也要站在Archenemy这边，应该不是坏人。而且两人的面貌也有些相似，说不定他是父亲或亲戚什么的。

    【说起来，上次又被你们摆了一道呢，所以对Archenemy的死亡确认方法又更新了。】

    …不是吧。

    【这回会对Archenemy浇汽油点火。让你们拿回去时会有点焦你们应该不介意吧？反正还是尸体！】

    反正我们没有拒绝权，只能根据对方提出的条件钻漏洞一个方法。

    但为什么？

    直接提出禁止一切手脚，并不给回收尸体的权利不就好了吗？为什么要特地留下可能性？我说，能别用一脸“好主意好主意，好像立刻就试试！”的表情和潺潺生辉的眼睛看着我吗，我都难以开口了。

    还是说，认为展露可能性给我们，我们就会去深究然后负重伤吗……？

    “学长，一会见……”

    “嗯，这次也要撑过去啊。”

    我递出小型对讲耳机，目送渺小的魔女离去。

    对面小麦肤色的Archenemy也静静地进入了虫笼。

    这时我注意到作为铺导员的中年男性像戴着对讲耳机一样将手朝耳朵伸去。

    ……对讲耳机？

    先不说选手，铺导员应该不需要。从他不习惯的感觉来看，估计是光十字给的。跟运营方站队完全违反公平竞争精神，但这不是运动而且还与性命攸关，换我也无法抵挡诱惑。

    【警告，尊敬的用户的智能手机遭到骇客攻击，但千钧一发之际防住了。】

    “动手了吗。麦克斯韦，能撑到什么时候。”

    【无法断言。除了规格差距外，由于现在是系统本体不能断网切断和智能手机、对讲耳机的链接的状况，只要这边的回路暗号被破解窗口就会被打开。】

    “在Packet的余白里设置圆周率陷阱，让对方解析计算无法结束。”

    【Sure。但光十字那边不是单纯的计算机而是能以逻辑思考的，这只是杯水车薪。】

    井东海伦村松幸枝在虫笼中隔着数米对峙着。

    蓝色兔女郎单手叉腰在虫笼上蔑视着祭品用麦克风放出宣言。

    【那么今晚也开始吧！魔女VS暗精灵，胜利究竟花落谁家！！《斗技场》第三战，无时间限制死斗，现在开始！！】

    低沉粗犷，刑房的门被打开般的电子音蜂鸣起来。

    首先行动起来的是村松幸枝。

    她后退两步一边毫无踌躇的拉开弓弦，全身肌肉紧绷使她小巧的胸部些许隆起。

    箭没有架上去……？

    虽然像哑剧表演，但这边可没有闲情。就像井东海伦的玻璃杖可不是散步老人的驻步工具一样，那弓也有可能是暗精灵专属的超自然武器。

    我唯一能想到的是。

    “是火箭，Elf-Short！”

    射出透明火箭，给予中箭者原因不明的剧痛。

    皮肤被切开，全身麻痹，在没注意到的地方留下淤青……

    “麦克斯韦，预测弹道！无论曲直线！”

    【Sure。由于无法视认箭所以尺寸只能根据弓长计算。总共有五种，检测出回避全种类的安全地带。重叠画面将其表示。】

    “井东同……！”

    我的叫喊没能喊全，因为因警惕而后退的井东海伦不自然地摔倒了。

    原因一目了然。

    左右鞋子的皮带就像没绑好一样缠在一起，虽然看起来像小孩子的恶作剧，但却确实地封住了行动，对于有射击武器的对方来说实在太巧了……！！

    “elf-rock吗，见鬼！！”

    无论预测再怎么准，只要井东海伦动不了就完全没有意义。

    之后一阵撕裂空气，仿佛尖刺扎破气球的爆炸声炸响了。

    倒地的金发少女的纤细身体瞬间呈现成弓状，从仰躺状态悬空了20多厘米。

    那是、什么？

    伤口被踢的剧痛可不是那种反应啊！？

    麦克斯韦观察与地板剧烈碰撞，分析一边尖叫一边以似乎要撕裂自己的连衣裙的势头在地上滚动的井东海伦后做出了警告。

    【井东海伦的行动有特征，推测是在掩护着右腹行动。】

    “糟了……”

    我们能分析出的，光十字的模拟器一定也能分析出并转告暗精灵。要被集中攻击了！

    不久后，小麦肤色村松幸枝当场站好，也不管自己穿的是紧身裙直接张腿拉弓。因为不能放过这个机会，所以她拉开无箭的弓，进行了精确的锁定。

    用火箭的elf-shoot。

    这不会造成出血，只会对身体内部造成成吨的伤害，跟有旧伤的井东海伦相性太差了。

    “麦克斯韦，先不管能不能看得见箭！筛选村松幸枝所有的有效弹道，能全部躲避并且井东海伦能滚到的安全地带！”

    【Sure。坐标传达。】

    正确的回避地点已经找到，也准确地传达了过去，魔女也尽力的滚过去了。

    可是。

    那个恶魔般的爆炸声再一次炸响，裂嘴尖叫的井东海伦不仅弓着身体翻滚，就连肉色的大腿都在乱舞着。

    “到底怎么回事，麦克斯韦！？”

    【no。系统计算的弹道本身是正确的，井东海伦也准确地听从行动了。但即使如此仍受到了直击，足以质疑前提了。对方难道使用了能呈直角或曲折射击的箭吗……】

    如果真是这样就束手无策了，原本看不见就难办了，现在还来无法预测轨道的魔箭？这怎么可能赢啊!

    即使如此，银色长发的暗精灵也没有轻心大意，只是一味在在远处张腿拉弓。无论怎么看都没有箭，不对，是看不见箭。我只能恨恨地干瞪着而已。

    ……

    不对，等等……？

    “麦克斯韦，有记录村松幸枝的行动记录吗。重新分析到拉弓为止的动作。这边没有时间，尽量快点！”

    【Sure。与其进行无意义的催促还不如进行准确的指示。】

    “她照理说应该架有看不见的箭，但她的箭放哪里了？箭筒里面买没有，她也没有将手伸到身后和腰间拿箭的动作。暗精灵她跳过了拿箭的动作，直接开弓了！”

    我没任何确凿证据，但现在只能验证假设了。

    【但是魔法弓召唤出无限的魔法箭的可能呢？】

    “可能吧，但也有另一种可能。村松幸枝没有拿箭，无影箭其实根本不存在。”

    我在脑海中回想起班长的话。

    英格兰的精灵能用看不见的火箭给予人原因不明的剧痛，但是效果各种各样，有的像鼬镰那样割破人的皮肤，有的会造成全身麻痹，有的会造成没有意识到的清淤。

    但为什么各种各样？

    如果那只是一种现象造成的复数功效，表现成伤害一样的话……

    “麦克斯韦，重点检查村松幸枝抓弓弦的手指，是否有液体或粉末粘着？”

    【Sure。虽然智能手机的摄像头不靠谱，但确实确认到村松幸枝的指腹沾着某种白色的东西。】

    “盐或者是铁砂，总之应该是能通电的东西。”

    井东海伦会这样不自然地翻腾也能够说明了，

    “暗精灵的弓弦将那些细微的粉末射出，然后电流就顺着那弹道射出了！这样突然破皮、身体麻痹、内出血的淤青都说得清了。是触电！你的弹道预测出错也是因为这原因！重新计算粉末和高压电流的流向！！”

    具体的伏特和安培不明，但高压电流会让内脏和肌肉引起不规则行动。从医疗用AED的使用就能明白了。而且AED写有对象的肋骨或胸骨有损伤请勿使用的备注。而现在的井东海伦无法控制自己，因外部的翻腾用自己的骨头折磨着自己的内脏！

    “井东同学！能听从这边指示变成水母迎战吗！？”

    倒地的井东海伦一边咬牙呼气一边抓紧玻璃杖的瞬间，黑色连衣裙的后腰部突然窜出了九条半透明像尾巴一样的东西。那是在第一战，和人鱼黑山桧对战时使用的水母触手。

    但触手在行动之前就被杀出了个程咬金。

    九条触手明显是违背了倒地的井东海伦的意志像电线团一样卷在了一起。

    十条是elf-rock。

    虽然不起眼但是用起来方便的力量，没有将血管和大肠绑成蝴蝶结就谢天谢地了。

    然而这边即使无法挥舞水母触手也没有问题，即使不那样依旧派得上用场。

    【Sure，接下来，请继续对应井东海伦的elf-rock，一旦失败下一击会对右肺造成严重的伤害。】

    “井东同学！”

    【嗯！】

    随着井东海伦拼尽全力的回应，九根触手急剧干燥，像白色沙堡一样随风破碎迎风飘扬。

    水母的毒针即使变成干燥的粉末依旧能发挥像古代的忍着的障眼法烟雾弹一样的效力。

    紧接着，不可视的箭被射出了。

    飘扬的毒针粉末原本也是生物……也就说能够通电。至今被调整成不会蹦火花的高压电流开始弹跳扩散，青白色的光与金发魔女擦肩而过没有直接命中。当井东海伦喝干五颜六色的液体后，她的袖子中钻出巨大的螃蟹钳子，把帮助双脚鞋子的皮带剪开了。

    获得自由的少女站起身来，

    相对穿着无袖装的暗精灵从口袋里取出了装着透明液体的小瓶。她不可能跟瑟茜魔女比毒，应该是想用高导电物质射穿水母粉末形成的盾牌。

    但已经太迟了。

    在她磨磨蹭蹭的时候，这边的准备已经完成了。

    “井东同学！无论如何把风吹起来！！”

    我这么指示后金发少女喝下五颜六色的液体，让背部长出了掀开斗篷的天鹅翅膀。

    仿若天使展翅。

    紧接着被毒针粉尘全部被搅拌的风吹向了暗精灵的所在。

    “啊――――――――――！！！？？？”

    村松幸枝尖叫着弄掉了巨弓和小瓶。Elf-Shoot，将粉末和液体导体任意射击，让高压电流顺着造好的轨道射击造成的无影箭。只要失去武器就到此为止了。

    小麦肤色的少女连弓都架不起只能用双手护住自己的身体。水母触手干燥后毒性已经不再是百分百，因此直接沐浴也不会立即死亡。

    但在生死厮杀时伤到眼睛就十分致命了。

    井东海伦分离掉钳子和翅膀，用涂着红色美甲的小手操作起手杖进行药物的调和。

    ……这样就结束了吗。

    将异形化的药浇给暗精灵欺瞒死亡确认工作，进入假死状态的村松幸枝也逃过一劫因此皆大欢喜？

    有点不对头。

    光十字的模拟器去哪里了？他们不可能会让井东海伦赢，但为什么赢过来了？

    “麦克斯韦……”

    我毫无理由地叫唤出这个名字是。

    井东海伦拿着装满五颜六色的瓶子迈开双脚接近了村松幸枝，在下一个瞬间，暗精灵毫无前兆地动起右手从及膝的长靴中抽出了啪啪作响的火棒。

    【警告，报告中elf-shoot能用的不仅限火箭，还有火棒。】

    糟了，还藏着近战武器吗！？

    【啊！】

    是井东海伦的声音。

    她为了躲避高压电流的自己逞强扭动其身体，导致瓶子从涂了红色美甲的手中脱落了。并且被抛在空中的瓶子就这样直接落向了井东海伦头上。

    没想到搬起石头砸了自己的脚！！

    但现实与我预料的相反。

    金发少女将药片含进嘴里，然后背后长出了八根虫脚。

    我联想到蜘蛛。瓶子不自然地定在了空中，然后被甩向了暗精灵的面部。

    紧接着撕裂大地般的凄惨吼叫爆发。

    暗精灵美丽的身体全身冒泡膨胀成巨大的肉山，直到顶到虫笼的天花板才停了下来。

    赢、了？

    这么想，好吗？

    【哎呀呀！村松幸枝选手，就到此为止了吗！？您还在吗，没有回应呢！！《斗技场》第三战果然还是井东海伦的大胜利！她已经成为了《斗技场》的赏金女王！！】

    地震般的欢呼感觉十分遥远，因为我没有赢了、活下来的实感。单手摸着肋骨的井东海伦看样子也十分困惑。

    【那么就跟说好的一样，在遗体交付前完成死亡确认工作吧！各位工作人员，汽油和火柴准备好了吗！】

    一般来说这话实在令人毛骨悚然，但我没有在意。

    并且那是座顶到天花板的15米高的肉山，即使表面都是汽油也无法将热传达到内部。井东海伦听到要火烧时大概也跟我是一样的想法，只要剖开黑炭从中扯出美少女就没事了。

    我看着桶装汽油浇到肉山上时仍这么认为。

    但我太天真了。

    当工作人员将点火的火柴扔进去后，山确实着火了。

    熊熊冒出的黑烟瞬间将虫笼填满。

    而井东海伦仍留在那不完全燃烧产生的，包含一氧化碳的黑烟之中。

    “搞什么鬼，见鬼！”

    我连忙从外侧打开门冲进虫笼之中。

    然后不到两秒就后悔了。

    一进去眼睛鼻子就中招了。里面不只有黑烟，还有干燥的水母毒针，它们正因火焰的热量四处乱窜着！

    “咳，咳咳！！”

    如今即使捂住嘴巴也没用了，虫笼里已经积满了灼热并且无法吸入呼吸道的空气。

    具有高规格模拟器的光十字不可能会被突发事件打得措手不及，所以这就是他们一开始的目的。暗精灵能成功就好，不行就装作意外事故将魔女干掉。《斗技场》的规则终于成一纸空谈了！

    我必须抓紧时间将井东海伦带出这里。

    在哪里，她在哪里？

    我胡乱地摸索，但什么都没摸到。而且由于黑烟看不到智能手机屏幕，我也无法接受【麦克斯韦】的辅助！

    当我这么想时，我的手被抓住了。

    “学、长……！咳！！”

    是用斗篷的布捂住嘴的井东海伦。

    本想救人反被救了，不过我们能汇合就是万幸了。

    这时一声嗡声响起，一个光点出现在了井东海伦侧头部。拜黑烟所赐，可以看见那道红色光线的轨迹是从外部射进来的。

    激光、制导！？

    “井东同学！！”

    我连忙帮助她娇小的肩膀。

    紧接着强化玻璃破碎响起，风的流向改变了，内部的黑烟全部向外涌去。

    ……狙击。

    真是千钧一发。

    要不是我动作快，被削掉的就不是几根头发了。

    他们已经决定在这里动手了。一般来说很难狙击到处于黑烟之中的人的脑袋，但现在的光十字是能办到。只要拜托比麦克斯韦规格高的模拟器就行。

    “怎么办……”

    光十字也是这场大会的裁判，即使井东海伦是因枪击而死，他们也会掩盖死因说是被烧死的。

    被我抱住的小巧少女拉扯起我的上衣。

    “学长，那个……”

    不对，是要帮我带路？

    但她带我去的地方和我进来的相反，并且是黑烟冒出的方向。

    “很遗憾现在没时间回收暗精灵，我们会在解剖她时狙击的！”

    “不、不是那样是，确实也有打算，但…….”

    虽然井东海伦有些口吃，但却没有屈服。

    她继续说道。

    “……我觉得，那里最好。”

    【Search Engine】末路【Absolute NOAH】

    握着麦克风的蓝色兔女郎足足看守了着火的虫笼一小时。她之前在引导避难的时候对观众因为胜负已经分出，所以这场比赛不会无效的这一重点。

    “啊，啊啊 ，啊啊啊啊……”

    暗精灵的中年铺导员已经瘫倒了。

    黑烟终于从被化学灭火剂覆盖的虫笼中山区，显现出了里面的焦黑肉山和炸得到处都是的肉块，也不知道是从山里炸出来的还是井东海伦和天津悟的。

    “怎，怎么样了，老身的女儿到底……！？”

    “天知道到底怎么样了。”

    “不是说到只要听从你们的指示就绝对能赢吗！”

    “你把听从指示就能打倒敌人听错了，你看，什么都不剩了不是吗？”

    中年人就连怒骂的力气都没有了，能唤起剧烈感情起伏的支柱已经被折断了。

    蓝色兔女郎的对讲耳机传来工作人员的疑问。

    【我们该做什么。】

    “这回没有尸体交付对象呢，对了，搬到【浴缸】那里去吧。”

    然后大型拖车就这样从球场背面的staff出口静静地离开了。

    年轻的男司机发出了恶心的声音。

    “【浴缸】是具体要运到哪里啊。”

    坐在副驾驶席上咬着曲奇的女人轻易地回答道。

    “就是港湾的联合厂。坏东西从前都是抛到熔铁炉或南极地底弄得硬邦邦的。”

    “……”

    “对了对了，伶牙俐齿点。变成光十字眼中的坏东西，对人生是没好处的。”

    大型拖车就这么行驶在夜晚的街道上，突然间。

    嘭――――――――――！！！！！！

    拖车拖着的集装箱突然间从内部爆裂了。

    就连让光十字的人闭嘴的必要都没有，失去集装箱的拖车因为失去沉重的集装箱直接失去了平衡，撞到了信号灯上。

    相对，从集装箱中跑出了几个身影。

    有人类、魔女，还有暗精灵。

    “……得救了。”

    天津悟擦着额头的汗如此嘀咕道。

    为了逃避黑烟和狙击他们所逃进的是化为肉山的暗精灵・村松幸枝的体内。由于肉山过于厚实使热量无法彻底传递到内部，并且能打穿强化玻璃的子弹也无法贯通这顶肉盾。紧接着只要装作尸体被运出球场，然后抓准时机跑出来就行了。

    虽然在密封空间中理所当然会缺氧，但这就轮到井东海伦上场了。简单来说就是用药品科学（？）制氧。这对原本就能呼风唤雨的魔女来说简直轻而易举。

    “这回尽是被井东同学救啊…”

    “因、因为我可不是学长的包袱啊。”

    金发魔女两手握拳在胸前，神气地用鼻子哼气说道。

    小麦色皮肤的暗精灵诧异地挠起刘海说道。

    “那么，接下来怎么办？我觉得光十字不会认同这种半桶水的结果。”

    “……总之先得确认光十字对这回以及井东同学的处境的看法。”

    战斗回卷有效说明这前提表示比赛结果已经被确定了，井东海伦私自外出这点如果被他们鸡蛋里挑骨头的话无法否定会被下达射杀逃亡犯的可能性，那样即使他们举手投降回光十字也会被瞬间爆头。

    就这样逃亡吗，但光十字是在全世界100多个国家里扎根的巨大组织，即使能逃掉也无法安心。而且没有储蓄的少年少女别说私奔了就连离家出走都难于上青天。长期下来肯定会被光十字的网络找到。

    但少年们掌握着光十字的弱点，知道超越麦克斯韦的迷之模拟器的所在。

    即使不能瞬间打败全世界的光十字，但可以将他们赶出这座供飨市。

    并且能在短期分出胜负。

    “总之先躲到光十字找不到的地方。”

    “有、有这种地方呢……？”

    天津悟对一脸怀疑的井东海伦晃了晃手中的智能手机。

    “麦克斯韦，最近的出口在哪……？”

    【Sure。西北边100米处有地下铁，从那里能进到那扇门里。】

    “入侵我们要进的门的控制装置，将密码全都换掉。”

    天津悟对两名不解的少女如此解释道。

    “光十字确实在哪都有根，我们无论在哪都会被摄像头拍到。但还有个地方是光十字观测不到的。”

    天津悟举起食指指住地下。

    “那就是光十字撤离的地下设施，他们把装备全搬出来了，没有任何摄像机和传感器。所以根本观测不到。”

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第七章

    １

    这个宽阔的地下空间当然没有窗，一进来就是伸手不见五指的黑暗。

    虽然有考虑过先去买手电筒，但我们没有去特价店的闲情。幸好暗精灵村松幸枝带着极速充电宝，于是我就借来当手机背光灯的能源。接着带着她们一起进入地下。

    …….真没想到想到供飨市的可憎暗部会成为我们的救命稻草啊。

    由于门的锁已经被麦克斯韦换掉了，所以光十字他们自己的钥匙已经废了。即使对方用模拟器打开，地下像蜘蛛网一样四通八达，逃生口要多少有多少，即使是光十字应该也无法完全包围我们。

    “好、好壮观，这里是、是什么地方……？”

    戴着附着羽毛的魔女帽的井东海伦有些不安地打量着隧道。

    我姑且回答她是光十字地下设施的遗迹，但没有具体回答她是用来做什么的。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “找出井东海伦家、村松幸枝家以及天津悟家。即使外面设有摄像头和人工卫星监视，只要从地下潜入就不会暴露。接下来我们要从各家中收集必要的粮食和水以及其他生活物资。如果能在短期决出胜分最好，但也不知道要守城多少天。”

    用他们制作的设施欺骗他们，这种黑色幽默让我笑了起来。这样应该也能给葬身于此的Archenemy们带去些许安慰吧。

    …真想回家上床睡觉啊。

    但绝对要避免光十字那帮家伙直接袭击家门，因此要制造家人也不知道我的行踪的状况。

    有时并非手持情报，一无所知也能成为武器。

    “井东同学，你手上还有多少《斗技场》分配的药品。”

    “嗯，全套的，大部分都还在……呀。”

    那就好。

    看着后辈将五颜六色的试管藏进帽子和大腿上，我不禁像对待亚由美那样摸起她的脑袋。

    即使是Archenemy，跟能随意配置机关枪的光十字比起来，我们实在太不可靠了。暗精灵的攻击基本上是取巧瞬间起效率很低，而我则是个手无缚鸡之力的弱男子。现在的救生绳只有麦克斯韦的演算以及井东海伦的药品而已。

    这边的目标有三个。

    眼下是确保安全。

    让满身疮痍的井东海伦静养恢复。

    以及完全破坏光十字的模拟器。

    小麦肤色的暗精灵看来目前会协助我们，这回我们没接收到她的遗体，如果她被光十字回收实在难以想象她会受到什么待遇。

    “但是，那种大电脑会藏在哪里？那是光十字的重大机密吧？”

    “对，但是我知道。”

    只会在那里，如果不是第三战被紧急召开，早就能压制住了。

    “供飨市第一高等学校，我们就读的学校，只可能会在那里。”

    ２

    我不知道为什么我的学校会有那种东西，光十字又有着什么样的理由设置在那。

    但条件确实对上了。

    不分昼夜的通讯量和用电量，以及大量的水冷系统。

    真想现在就跑过去毁掉，用铁锤把它砸碎。

    “……学长？”

    拿着玻璃手杖靠在隧道墙壁的井东海伦抬头看向我。

    从各自家里拿来的棉被、速冻食品还有野营帐篷等物品实在派上大用场了，这样一来智能手机的背光灯也能撑段时间，保暖和热水都有保障了。

    虽然食物很重要，但对女生来说能用泡过热水的毛巾擦拭身体更让人高兴吧。

    现在要做的是让满身疮痍的井东海伦休息，专心恢复身体。

    “伤现在怎么样了？”

    “我已经，没事了。现在就能……”

    “说实话，又想被我摸个遍吗？”

    “呀。”

    井东海伦似乎回想起了羞耻的回忆，微妙地红着脸用斗篷将身子裹起来后拼命点头。

    “药、药效已经起作用了，真的。只要再过一两天，肋骨就能完全接上了。”

    这让我重新认识到能自由使唤五颜六色药液的井东海伦是Archenemy呢。一两天就能完全接上肋骨的药直接能得诺贝尔奖然后让制药公司生产了。

    “那、那个，如果紧急的话，也可以让我留在这，学长你们先……”

    “光十字溜进来的时候，能自由开关门的只有麦克斯韦，独自留在这里会成为瓮中之鳖的。”

    “可是。”

    “我确实想把握住着千载难逢的机会，但那样大型的超级电脑是不可能能随便转移的。”

    光十字曾干脆利落地从地下撤走，应该也考虑到了这个选项。但超级电脑的设置条件十分复杂，条件符合的设施也很少。搬走的时候还开着电源是不可能的，关上后再次启动又要花上一两周时间准备，只是自杀行为而已。那时只要在他们重启模拟器前全力运转麦克斯韦就行了。

    光十字应该也惧怕着麦克斯韦，正因我们瞄准了模拟器，所以必须在转移前打倒我们。

    所以我在没有着急，当下让井东海伦这名战力恢复才能提升战力。

    她虽然是Archenemy，但是和艾丽华姐姐和亚由美妹妹不同可以完全控制感染规模。虽然没有派头但是能随心所以的使用。两者的差异就像核弹和GPS精密制导的飞弹，某种运用上应该是井东海伦占上风。

    目前我对找姐姐和妹妹哭诉这一选项没有现实感，虽然我做得到，但感觉会发生什么无可挽回的事情。

    “话说这地方真让人深感光十字的本事啊。”

    说这话的是暗精灵村松幸枝。

    虽然全部的门都被锁上了，但我真佩服穿着无袖装的她只拿着长弓就敢大大咧咧地在中四通八达的通道里探险。

    顺便一提由于器材全部被撤走了，地下现在只是一个很多入口的箱子而已，因此井东海伦和村松幸枝擦拭身子和换衣服的时候也都是没有隔间的，为了不跟她们撞上做出了很多努力。

    没错，我很努力。

    虽然在迷路时不小心撞见她们半裸的样子导致被射了几支高压电流箭，我仍顽强地活着！

    【有情况向尊敬的用户报告。】

    “？”

    在我离开井东海伦一段距离时麦克斯韦发出了信息。

    【事关井东海伦被狙击一事。】

    “说……”

    用汽油烧Archenemy的遗体装作是确认死亡，但实际上是想用不完全燃烧产生的黑烟弥漫虫笼，让井东海伦看起来不幸遇难。而且光十字还拿出了消音狙击枪瞄准了她的脑袋。

    【根据开枪时的状况推测子弹不可能是普通的步枪子弹，恐怕是45口径的亚音速弹。因此弹头估计不是铅而是钨，又或者是比重很重的金属。】

    “真好懂。”

    【Sure。消音高破坏力也高，但安定性因此降低弹道容易偏斜。在那种情况下进行狙击必须具有特殊的技术，只凭有模拟器支援是无法说明的。】

    除非有能完全遵从指示的大脑和身体，否则我即使有麦克斯韦辅助也不可能获得射击金牌。

    “……也就说光十字的私家兵素质拔群吗，这有什么蹊跷？”

    【尊敬的用户，您还记得艾丽华小姐和亚由美小姐在模拟器内一决雌雄时，光十字是如何战斗的吗？】

    “你什么意思……”

    【虽然是模拟中出现的，但其中确实有名装备着45口径的钨质重金属弹，携带着比起自动机枪更像自动狙击枪的奇怪枪械的成员。】

    屏幕显示出了嫌疑人的面部照片和名字。

    我一般不会在意这种事，因为光十字全都是敌人，无论对方各成员有着什么样的善恶观敌人就是敌人，这样想就足够了。

    但这回不行，无法无视。

    为什么麦克斯韦会在我离开井东海伦时才作报告，我终于明白它的意思了。

    屏幕上的人是――井东卵。

    “……这是，什么？”

    【Sure。血缘上他是井东海伦的哥哥。如果模拟没有误差他毫无疑问是光十字的成员，而且还是执行部队内极少数能在实战中驾驭45口径钨质重金属弹的人才。】

    我要问的才不是这个。

    “……你想说，井东海伦差点被自己的家人爆头吗……？”

    虽然是我说出口的，但仍然难以置信。一股和知晓自己居住的城市是Archenemy的处刑场时同等的冲击震撼了我的心灵。

    ３

    在我望过去前，井东海伦就举好了双手挺直了身子缓缓地扭着腰。

    估计是在确认全身各处的骨头吧。

    一会后，她吁了口气说道。

    “看来，已经没事了。没有地方在痛了……”

    “真的吗？不会又是和之前一样在逞强吧？”

    “呀。”

    “你看，轻碰一下肩膀还会颤。这边呢？这里没事吧？”

    “…….那、那个，前辈，那、呀……”

    我明明在关心后辈，却莫名其妙被潜到我背后的暗精灵赏了记手刀。后辈还泪汪汪红着脸抛弃我躲到了村松幸枝的后面，总之精神还不错就好。

    “外行人的医生游戏已经够了，接下来该怎么办？”

    “医生……？咽口水，刚才那无意的行为感觉还含有什么更深层的隐喻因此让我再做一次……！！”

    “进入人生的正题，赶紧。”

    被零距离拉弓的我全力举手投降并摇头求饶了起来。

    触电什么的，根本产生不了像被打被踢只要忍耐就好那样的想法！

    “既、既然井东同学已经恢复完毕我们就没有后顾之忧了，我觉得接下来只要去三两下破坏掉光十字的模拟器就行了……”

    “是吗。”

    身穿紧身裙的暗精灵慢慢解除姿势，诧异的问道，

    “但说实际的，这可能吗？”

    “很困难，但如果无法突破这道难关就没有生路。”

    知晓稍微想想就能明白，赤手空拳的我即使在供飨市到处躲藏，也无法从有麦克斯韦辅助的团体中逃脱。

    因此，我们通过广阔的地底往学校前进。虽然路程安全，但由于没有电车和巴士十分累人。即使丢在球场的折叠自行车还在，我也不可能使出在黑暗中乘载井东海伦和村松幸枝的杂技车技。

    由于不想提及井东海伦的哥哥，我小心地打开其它的话题。

    “说起来。”

    “？”

    “虽然都冒出人鱼和魔女了，但暗精灵为什么会被指定为Archenemy啊？虽然寿命确实很长，但应该不会像吸血鬼和丧尸一样增值啊？”

    “……怎么像闲话家常一样提起这个，这对我来说可是人生大事啊。”

    小麦肤色的少女叹了口气，

    “我的感染力很低，感染方法也只有与人关联从而侵蚀社会这个方法。”

    “嗯？精灵也会咬人吗？”

    我能联想到的只有森林居民这一个而已，但无法想象出具体的生活景象。话说我连幽灵都搞不清，更别说暗精灵了。

    “唔。”

    村松幸枝不知为何语塞了，然后红着脸撅着嘴开始不知道在嘀嘀咕咕什么。

    最后破罐破摔似的竖起耳朵大喊道。

    “……不、不是还有种叫精灵混血儿吗，只要和人类结婚，对吧？不要让我再说下去了！！”

    原来如此，确实是比吸血鬼和丧尸更远大的侵略计划呢。不过精灵的寿命很长，只要耐心去做，让精灵混血儿或四分之一血统精灵的人口比例提升起来也不是不可能的事。

    ……话说，真的有不能和人类生孩子的Archenemy存在吗。

    “天知道？只能看有谁愿意和独角兽和石像鬼试试了。”

    “……”

    Archenemy的范围了太广泛了吧。

    “你的承受极限是这里啊。不过有的人承受能力更差，光是人鱼或妖精就无法接受了。也就说‘这种无法接受的感情’是什么人都有的。”

    ……运营《斗技场》的光十字，狂热的观众。他们的心灵不是异常的？而是每个人都有，我心中也有的感情？

    这意见让我有些不能接受。

    估计是我把心事表现在脸上了吧，村松幸枝笑着补充道。

    “而你的承受极限高得过人，就连自己都不知道自己的极限在哪里。”

    “嗯。”

    不知为何两手握着玻璃手杖的井东海伦也点头表示赞同。

    虽然知道是在表扬我，但这评价感觉有点微妙啊。

    在闲聊中我们到达了目的地。

    虽然隧道没有任何特征，但墙壁上有英文字母和数字标示。要不是有麦克斯韦，我们根本解读不出来。

    【已抵达公立供飨第一高等，正上方就是校区。】

    “说白了，你觉得校区内真的有巨大的超级电脑吗？”

    【Sure。地上估计没有，但校区地下应该有着体育馆级的空洞。】

    ……也是。

    不过这样一来就麻烦了，我们明明都已经在地下的说，上了地面后还得在地上寻找通往地下的秘密入口。

    我这么想着登上楼梯，将智能手机贴在厚实的圆门后金属锁被解除的声音响起，门慢慢的打开了。

    啪！！

    仿佛看准了这个时机，削割金属产生的声音和火花迸发了。

    发现有射击从门对面传来，村松幸枝拉着我的手把我拉回门内。

    “麦克斯韦！”

    【No。没有演算出这个时机有袭击的可能。】

    “我没在责怪你，现在能把门关上吗！？”

    虽然我们从不断飞溅的火花中退回隧道中，但门继续敞开会增加对方的狙击角度，甚至踏入隧道之中！！

    【根据枪击的威力和极小的枪声，推测是之前的45口径钨质重金属弹。】

    “唔。”

    麦克斯韦没有扬声器真是太好了。

    “？”

    井东海伦虽然被吓得颤抖起来，但还是关心地朝我望了过来。

    不能被她发现。

    “麦克斯韦，我们能突破这扇门吗。”

    【No。根据枪击角度和精度，会在穿过门的时候中枪。】

    “那么继续保持这个位置关系已经没有意义了。麦克斯韦，将高中半径300米内的门全部打开！！”

    【警告，光十字进入隧道的风险与地下全体安全性瓦解的可能性将会增加。】

    “无论如何都要在今晚分出胜负。破釜沉舟拼一把，麦克斯韦你动手吧。狙击手只有一个人，出口有一百多个他根本应付不过来！”

    【Sure。】

    大门被打开的沉重金属音不断从地下各处响起。

    我们离开危险的入口进行迂回，朝其它出口前进。

    我们抵达的是校庭的角落――垃圾场。平时没怎么注意，现在发现学校附近的出入口都不在地下。感觉就像明明是地铁出站口却设置在地上一样。

    学校一片黑暗，没有任何的声音。

    校舍那边没有亮灯，也就说夜间部的学生还没到校。我看向校舍墙壁上的时钟，得知现在是晚上八点。

    …….也就说必须在这一小时内，在姐姐她们来之前解决。

    那家伙在哪里。

    我尽量不去想他的名字。因为不知道一不小心说漏嘴会让拽着我上衣的井东海伦陷入怎么样的恐慌。

    她的家人，他的哥哥。

    无法对艾丽华姐姐和亚由美举起凶器的我实在无法想象他是怎么加入光十字，又是以怎样的理由将枪口指向亲妹妹的。

    无法理解的人类。

    虽然现在不能放弃思考，但一不留神就想去无视他。我从没遇见过这么可怕的伏兵，根本猜不出对方的下一招。而且对方还有着规格比麦克斯韦更甚的模拟器的全力支援。

    无法保证安全的话夜晚的校庭就跟雨林中的地雷区无异。不知道埋着的是10个还是100个，但只要踏错一步就会原地升天。夜晚的黑暗，让我们始终无法迈出那第一步。

    “麦克斯韦，能知道狙击手的位置吗？”

    我的小声的呼唤没有任何的回应，不仅背光灯没量，屏幕也一片漆黑。

    “麦克斯韦。”

    我加强了点音量，但果然还是没反应。这种时机死机！？

    “……在这种黑暗里点灯只会成为活靶子，你被救了一命哦。”

    原来如此。

    等等。不能有光这一点对方也一样，但他是怎么接受模拟器的支援的。

    “井东同学。”

    “?”

    “你能变成能产生沼气之类可燃性气体的生物吗？我和村松小姐去找些能生烟幕的东西。”

    “要做什么呢？”

    “狙击手的视野一旦废了就完成不了工作。但只要有模拟器的辅助，无论是夜晚的黑暗还是烟幕都对狙击毫无影响。”

    “这样根本无计可施呀。”

    “但他是怎么获取资料的？在这不能点灯的环境里无法看文字，也就说只能靠声音了。他的辅助估计是由对讲耳机中的合成音给予的。”

    记得村松小姐的铺导员也是用对讲耳机接受辅助的。

    “首先由我和村松小姐升起烟幕，这样他就必须集中精神接受模拟器的辅助。这时井东同学再让可燃性气体爆炸，让爆炸声席卷整个学校。被黑夜与烟幕蒙蔽视野的狙击手听不见来自对讲耳机的辅助的时候，正是我们逆转的好时机。”

    ４

    行动。

    沼气是能从生物中产生的，比如说人类只要吃番薯点就行。不仅如此，还能通过厌氧菌的发酵或用甲酸合成。

    甲酸在蜂刺和蚁牙上有，也是使它们咬出的伤口发出剧痛的原因。具有众多五颜六色的药物的井东海伦合成出虫毒也只是三两的事情，根据运用方法甚至能制造气体炸弹。

    嘣――――！！剧烈的爆炸震撼了整个学校。

    “就是现在！”

    我和村松幸枝用智能手机快速充电的电极和金属发夹生火，让可燃性垃圾袋产生黑烟。然后将数个变成火球的垃圾袋扔进校庭，黑烟就这样随着风扩散开来了。我和暗精灵分头奔跑起来，虽然对方因黑暗和烟幕无法准确狙击，但如果乱开枪的话也是有瞎猫碰死耗子的可能的。分头跑也被命中的话只能自认倒霉了，总是还是祈祷我们三人全都能跑进校舍吧。

    “麦克斯韦！”

    【Sure。东北偏北的一楼窗户是最短的突破距离。】

    没能像电影那样帅，旁人看起来我估计是呈大字直接摔了进去。

    由于我跳的不够高，撞破玻璃时脚尖勾到窗沿摔了一大跤，弄倒一些座椅后才停了下来。

    井东海伦和村松幸枝随后也跟我一样踏入了安全区。

    现在没时间为各处的痛楚呻吟。

    虽然撞破了窗户，但是家庭安全系统没有启动。

    “麦克斯韦是你做的吗？”

    【No。是其他人关掉了感应器，正在分析手段……】

    是光十字啊。

    特意排除自身的人数优势是想尽量用狙击解决吗。看来光十字不仅厌恶着Archenemy还惧怕着他们呢。暗精灵村松幸枝先不论，井东海伦可是能用药量产怪物的。想用人数优势的话恐怕会被这边做出大量Archenemy。

    我看了眼智能手机。

    “……那家伙在上面。楼梯在校舍的两端各有一道，夹击他。建筑物中对方是狙击是无法全力发挥的，但村松小姐却可以狙击非直线上的对手。只要用电流，这边无论是直角还是曲线的射击都能办到。除了弓外，记得考虑风向。井东同学你变出螃蟹甲壳般的大盾前进。”

    我做出指示后，目送两名少女分头向楼梯前进。

    【No。系统并未显示这些情报。】

    “这样就好。”

    那种情景怎么能给她们看啊。

    我抓住身边的椅子朝讲台狠狠地扔了出去。

    随后一个身影从后面滚了出来。

    他估计就是察觉我们闯进自己的场地后瞬间藏到了阴影里的井东卵。

    他的枪虽然是自动的，但狙击枪在近距离打团战还是会处于劣势。

    还是说他不想被妹妹看见脸呢。

    突然间，身穿黑色野战服的男人单手举起了必须双持的粗大枪身。

    在他扣下扳机前我大叫道。

    “麦克斯韦―――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    然后将抓到的椅子低投出去。

    普通人通常会认为子弹会穿透椅子直击我的眉心，但实际上贯通板子的时候会使弹道偏移所以不会致我于死地。

    但子弹没有完全偏掉，掠过了我的肩膀，使我产生了右肩被撕咬的错觉。

    不过我在痛觉产生前已经向前迈进了。虽然没有握拳的余裕，姿势也是快要被绊倒一样的前屈，但确实突进了4、5米。

    紧接着我一头撞向了井东卵的腹部。

    听到他咳出空气的恶心声音后，我和他倒在了教室的地板上。

    被按到的井东卵虽然仍握着狙击枪，但是枪身过长难以瞄准。我只是偏个头就避开了枪口，然后将智能手机的镜头对准了狙击手的眼睛。

    吃我一记闪光灯攻击。

    “咕哇！？”

    在井东卵因闪光呻吟时我抓住狙击枪的枪身，将线路切换杆似的东西给拉下。

    他那还在扳机环里的手指因为作为回转轴的手腕撑不住，在短促的悲鸣声后离开了扳机。

    我虽然夺过了狙击枪，但没有照葫芦画瓢的去架起它。这种东西，即使我有麦克斯韦的辅助估计也会打穿自己的大腿。所以我跨在井东卵身上把枪当棍棒，用枪托不断朝他脸上砸去。

    我瞪着用双手做着无谓的挣扎的男人，发出了连自己也震惊的冰冷声音。

    “……为什么。”

    我持续对挥舞的狙击枪加大力道，

    “为什么要狙击井东海伦！？光十字对你就这么重要吗！你、你不是她哥哥吗！？”

    无法理解。

    假如亚由美的性命被光十字盯上，被全世界唾弃。即使我想要挺身而出，也绝不可能跟光十字站队。那实在是脑子有问题过头了。

    “……我不知道。”

    那声音细若蚊声，

    “会场里都是烟，我不知道有谁在里面。全部都是拉普拉斯的指示，所以……”

    听到那笨拙的借口的瞬间，我的犹豫消失了。

    我为了打断他那傲慢的鼻子，尽全力砸了下去。

    “第三战是井东海伦和村松幸枝的对决是众所皆知的事！！会场广播、大屏幕、对战表、那群不知哪来自称粉丝团的应援横幅和团扇上都清清楚楚地写着！扯什么淡！！”

    “啊、咳……”

    “这次呢。这么晚了你说说还在学校等谁？没有井东海伦的名字？就算没有，你为什么还能对从正面跑进来的她开枪！！井东海伦是这里的一年生，来学校取忘带回去的东西就这么奇怪吗！？”

    “…….烦、死……了！！”

    “呜！”

    井东卵突然间握住了我挥下的枪托往他那一拉，接着趁我失去平衡的瞬间挺了起身子。虽然我没让狙击枪被抢走，但也因此仰倒在了地上。

    跨在我身上的井东卵虽然有点对那滑开的金属块不舍，但很快就放弃将其夺回并将手伸到后背抽出了长度超过30厘米的匕首。

    “我啊！”

    “唔……！！”

    我放开手机用双手全力顶住对方的手腕不让刀刃落下，但比力道还是能用上全体重的一方有利，匕首在慢慢地接近我的胸口。

    但不可思议的是我不觉得会输，因为眼前满脸大汗的男人正哭个不停。

    “也不想干啊！接到写着她名字的资料时我差点晕过去了！而且至今为止都瞒着他们，没让家里人知道光十字的真面目！但是，为什么，会变成这样啊！！身边整天都是群疯子怎么可能做到回头是岸啊！至今违背方针的人都被扔进山里海里去了，怎么可能违背啊，怎么可能反抗这股趋势啊！所以！！”

    ……想说自己没错吗？

    简直就像跟着朋友圈开始玩欺凌行为，然后自己妹妹成为了目标，虽然痛苦但无法违背熊孩子头头一样。

    但是在痛苦的家人面前听信一脸奸笑的人说你打你妹一顿就不计较你从而挥舞拳头甚至杀人的人，就是彻头彻尾的人渣！！

    你和你那圈子全部都是人渣！！

    “……反抗啊。”

    刀尖距离我胸口已经不足一厘米了，但我没有移开对井东卵的视线。

    正因为他无可救药，所以我必须正视他。

    “无论有着什么样的难题，即使抱膝蜷缩，即使寸步难移，即使因恐惧而颤抖，即使挣扎跌倒，也要抗争下去！只有那样做你才能赎罪，才能成为你所憧憬的人类！正因为你没抗争，才一直是光十字，你这禽兽！！”

    “唔！！你知道什……！”

    “我在抗争。这不是耍嘴皮子，我现在正为了救井东海伦拼命抗争着！所以才会快被你这种光十字杀了！！”

    “呜。”

    就这种程度就无言以对啊。

    这理所当然地对冰冷世界进行宣言的特权本来可是你的啊。

    为什么是我，你才是她的哥哥吧，井东卵！？

    “她一直独自承受着，见到我时提到的也是你，在被《斗技场》盯上时惦记的是你啊。但因为不想家人被牵连，没有向你呼救啊！！然而你却以我有隐情的借口抛弃了她，就连井东海伦是孤身一人这一事不去体谅！！这能够原谅吗，这种混帐根本不配当她的哥哥！想这么自称的话就好好保护家人啊！！敢即使与世界为敌也要守护她吗，你这混帐胆小鬼！！”

    我抵御匕首的手腕麻痹了，别说肌肉感觉连骨骼都脱节了。完全想不出逆转的方法。

    “……想让我死得光彩些吗？别站着说话不腰疼了，你应该理解独自跟光十字作对是怎样的艰难……！”

    “那我来帮你。”

    我毫不犹豫地回答了。

    现在不是游戏和模拟现实，是真正的现实环境，只要弄错一步就会丧命的现实世界。但正因为如此，正因为是无法重来的人生才具有不能被扭曲的事实。

    “如果你是会为拯救自己妹妹而跟光十字拼命，不是人渣是人类的话，我绝对不会抛弃你。所以你将不会是独自一人！想让井东海伦活的人，这个世界上不会只有孤单一人！！”

    “唔！”

    那瞬间，疯子的脸似乎扭曲了。

    但下个瞬间就像为了斩断迷茫一样重新对匕首施加了全部体重。

    不行吗……到底是哪里不足，为什么传达不到。我们都是有妹妹的人，本以为能互相理解的。光十字这庞大的组织，会让人类变得这么扭曲吗。

    刀尖划破衣服刺进了我的皮肤，如果体重再施加下去，我就会胸骨破碎心脏被刺穿。

    正当我准备放弃的时候，咚的金属震动声爆发了。

    骑在我身上的井东卵的脑袋摇晃起来，接着整个人都倒下了。

    之后我看见的是站在井东卵背后，像拿金属棒一样拿着狙击枪的暗精灵村松幸枝。

    村松幸枝摇着长长的耳朵，不高兴地说道。

    “……太吵了。”

    “……啊啊，见鬼。”

    “闹得这么大还会老老实实上楼的只有她了，因为有狙击枪我也找不到进教室的时机就是了。”

    村松幸枝扔掉狙击枪对我伸出手，她对起身的我继续说道。，

    “……这说明井东海伦就是这般信赖你，只不过由于内向的性格难以亲口告诉你。你刚才最后关头差点想放弃了吧？别自作主张地挂掉背叛别人的信任。”

    ……句句正中靶心。

    这样我也没资格指责井东卵呢，明明已经约好要一起奋战到底，却在最后的瞬间放弃抵抗背叛了她。

    我俯视起卧倒在地上那原本可能，不，应该是原本绝对会代替我站到井东海伦身边的某位名为哥哥的空壳。

    “帮我把他手脚绑起来。”

    “好的。”

    道路已经分歧了。

    我们扔下绑住的“敌人”，往一名名叫井东海伦的“同伴”走去。

    ５

    拉普拉斯。

    在和井东海伦汇合时我下意识这么嘀咕出声，导致金发魔女像小鸟一样歪着头不解地看着我。

    “学长？”

    “这是那狙击手说漏的，拉普拉斯估计就是光十字模拟器的名字。”

    名字的缘由估计是拉普拉斯的恶魔，那名字跟超级电脑模拟器十分相称。不过由于过于相称肯定会有一大堆叫这名字的超级电脑，所以我才绕个弯将自己的模拟器根据麦克斯韦的恶魔起名。

    如果规格超越麦克斯韦的话容积估计比学校的体育馆还大，虽然对花钱似流水的光十字这一国际组织不算什么，但还存在个疑点。

    “……为什么选了学校。”

    如果这里像超级电脑专业的工科大学或者防卫大学那样出入限制严苛的地域还好说，但这里是普通的高校，虽然配得上用电和水冷这条件但并没有什么特殊的。【神笑：有一大批Archenemy就读的高校，果然很普通。】

    【难道不是特地选择关联性弱的设施吗？就像搬运美术品和古董时为了欺骗强盗不会配置大量警卫那样。】

    “能在城市地下建造一个巨大空间的光十字为了藏起一台超级电脑需要这么耗费心思？直接找他们麾下的一间大宅不就行了。”

    而且像我们这种上学的学生整天都闷得慌，每天都像饿狼扑食那样找新鲜玩意。无论是大人的法则还是封口命令都对我们不管用，只要咬到一丝新信息就会瞬间传给全校人。

    干嘛要在这种危险的地方种下火种？而且在公立学校设计图中有耗电耗水严重的设备可是会被扣上浪费税金的帽子的，只要全校几百名学生的其中之一知道学校在浪费税金，全校人都会知道。

    “……应该有什么蹊跷。”

    虽然不愿这么想但还是自然地嘀咕了出来，

    “不是单纯的烟雾弹，有什么特地选中这所学校的理由。”

    如果学校和拉普拉斯有关系并在协助运营的话，肯定有监视器和控制终端。这样才能在冷却不佳和数值变更导致功率上升时做出及时应对。

    虽然用条光纤就能在外部进行控制，但出问题是要同时在软件和硬件两方面着手的情况也不罕见。为了应付热失控和漏电，让工程师在超级电脑附近待机方为上策。

    “……那个，学长。这样一来可疑的地方就是校内联网的地方了吧。”

    依然一脸不太了解的井东海伦在一旁看着我的手机屏幕说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。这座高校包含全学生和体测资料在内都被保管在网络资料库共享，核心就是教职员室和保健室。另外除了导入了平板终端的教材设备外，作为电子教科书的实验各教室都具备无线上网环境。算上学校食堂的收银机上统计营业额的POS和家庭保全系统的感应器和防盗摄像头，厕所、更衣室等地方的感应器，全校设施都具备网络环境。没有联网的地方反倒稀少。】

    “哎……厕所也？”

    我叹了口气。

    “这个时代连堵塞都会自动检测出然后通报给下水道公司，如果长时间呆在单间里也会被对人感应器向警备室报警。表面上是为了查看里面的人是否昏倒了，不过也有人认为是防偷拍对策。”

    “呜诶……”

    连衣裙魔女一脸欲言又止的样子。

    她的心情我能理解。虽然对人感应器只是像自动门的红外线感应器一样，并没有摄像头也没有图像保存功能，但也没有人会热烈欢迎。因为没有人会想被机械保护到这种程度。

    一旁的暗精灵竖起耳朵发出了诧异的声音。

    “这么炫耀自己的杂学到头来还不是没有线索，别跟我说要找遍校内的每一间教室啊？”

    “在姐姐他们和干部赶到前完事吧，麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “网络信号少的地区在哪里，也就是装有高性能隔离壁不会让信号漏到室外的场所。”

    【放出测试信号搜索回应中……】

    麦克斯韦稍作沉默后，

    【找到了。旧馆三楼的图书馆有痕迹。】

    “就是这样，走吧。”

    “唉唉？”

    双手持杖井东海伦惊讶地叫了出来，村松幸枝也拨起长发用稍稍不相信的口气说道。

    “真的是那里吗？印象上来说应该校长室和理事长室这些大人物的房间上才可疑啊？”

    “那种大人物才不会把丑闻的火种放到自己身边的。”

    “火种……这可是自己的学校吧，校内起火自己也是要被追究责任的吧？”

    虽然我也对麦克斯韦给的答案感到意外，但我觉得应该不会错。并且只要仔细想想就能理得顺了。

    “即使如此，即使再怎么不自然，也能做好断尾自保的安排。据班长所说，图书室受了教导主任很大照顾，被赠予了他很多私财。”

    也就说，无论出了什么事都是教导主任的独断而行。教导主任似乎是个辛勤人，从喜欢的书是《我家暴脾气公主成为暗精灵了》和《练就大战术的我在异世界无双》这些电子上，总觉得让人恨不起来啊。

    “而且说到电子化最先引用的就是图书的管理，如果说没注意到根本没人会相信啊。”

    因此我们往图书室前进，对此井东海伦像小鸟一样歪起脑袋。

    “请问，锁要怎么解决的呢。”

    “麦克斯韦。”

    【Sure。不知幸运还是不幸，现在校内的安全系统都被光十字给关掉了。】

    “也就说？”

    【无论做什么警察都接不到通报。留下的痕迹都能赖给光十字。】

    于是我直接踢开了图书室的拉门。

    “……真是对黄金搭档啊”

    用长弓掩护进入黑暗的我们的村松幸枝叹气道。

    我无视黑暗中的书架，直接关注接待台上的薄型电脑。

    “麦克斯韦，是那个吗？”

    【No。隔离室是在接待台后方的门内，那大概是收纳受赠书的书库。】

    没有钥匙，直接踢破。

    书库大概一个教室的大小，四堵墙上都是满满的书架，分类也是乱七八糟，有种暂时放置的感觉。中央处有张工作桌，上面有着粘合剂和针线，还有酒精瓶、脱脂棉和棉签。甚至还有画图工具套装。

    原来如此，获赠的图书是先被收集到这里，处理完伤痕和污垢后才送去外面的图书室的吧。

    看这景象，教导主任确实十分关照这里，不是伪装而是真的很喜欢，要不然不可能做到这种地步。

    “麦克斯韦，没看见电脑相关的东西，你认为藏在哪里？”

    【Sure。根据室内平面设计与个人行动模式进行模拟中……完毕。工作桌上的绘画道具套装有暗格。】

    我根据指示拆掉套装盒，确实发现了个薄型平板终端。

    我打开开关让麦克斯韦解除密码锁，里面除了默认程序外什么都没有，但几个图标我都没怎么见过。

    “……有数个关于超级电脑的资料，照片、文书、设计图。表面计算是和金钱有关的吧。”

    “这不是中了吗……干嘛摆着一张苦脸。”

    这都没注意到也太笨了吧。教导主任真的不知道绘画道具套装有暗格吗，当然会被这么怀疑啊。很宝贝套装从室内分析上就可以看出来了。

    为了一旦发生什么随时能让教导主任背锅才把机密文件交给他的吗，感觉就像政治贪污被揭露就声称汇款指示是秘书擅自发出的一样可疑。感觉教导主任真让人可怜啊。

    既然是为了背锅故意给的，那么内容应该不是假的。为了不波及真黑幕估计有什么限制，但应该能掌握整体框架。

    为什么我们学校会有大型模拟器。

    答案就在里面。

    ６

    《本案件虽然脱离了【克服各种灾害】的光十字减灾财团的本怀，但判断与人为灾害、抑制人灾有着紧密的关联，于是决定在人才、资金、技术、情报管理等领域内进行合作。

    在厚劳省拥有大管道的我方会将拉普拉斯交付于你们，请当做我方的诚意。

    这个器材所运行的是防止人为错误，请理解为适材适所。

    全国模拟考试、IQ测试、内部报告、运动测试、各种资格考试……评估学生的方法诸多，但却没有决定性的方法。

    拉普拉斯将这些杂多的情报以全国规模搜集，根据理论思考进行分类，正确预测学生们的发展价值与能力。将其介绍到行政机构或各企业中的合适等级的合适岗位上去。

    以此防范浪费未显现的才能和进入不适合才能的企业。

    适材适所，这直接联系着国家经济安定，也联系着抑制突发性犯罪。

    佯装必要储存无能的人才是多此一举，不必要地压制必要的人才也是一样。

    拉普拉斯能完全预测人类的发展价值。

    其范围囊括全国教育机构。成绩表、内部报告、身体测定等资料的电子化已经传输完毕，之后招聘企业只要根据搜索引擎就能找到想要招的人才。

    根绝暧昧的信息和才能，龙蛇混杂的就职考试和面试等繁杂且非效率的人才招聘时代已经结束了。

    接下来是一个点击就能阅览自己想要的人才列表的时代。

    有用的人才不被世间关注，无能的人才被误认为天才。因这些误差产生的负面感情直系着实际凶行。

    拉普拉斯会纠正一切。

    有能归入用能的分类中，无能归入无能的分类中。全部精查为其铺好相应的人生轨迹。全员都根据正确的评价走向人生，路上不会诞生任何误差，无论什么人都能过上相应的人生。这就是防止人为灾害发生最好的方法。

    我等将克服各种灾害。

    即使是由人为导致，也无可例外。》

    ７

    “……这是，什么？”

    我喉咙干燥了起来。

    这是，什么？

    也就说在面试和考试中展露身手前自己的人生就已经被别人决定了吗！？

    这不是全国等级的黑名单吗？

    登在上面的人类已经无法升学和就职了，虽然被给予了看似平等的挑战权，但挑战前已经有定论了。即使全科满分也依然是榜上无名，相反，即使交白卷也能合格。

    将这种做法视作正确可是个大问题啊。

    ……而且，那个光十字还保证这是正确的。假如和他们敌对的我的评价被改成垃圾会怎么样？我以后即使是去面试便利店零工也无法通过。

    被光十字讨厌的Archenemy也不用说。今后艾丽华姐姐和亚由美再怎么熬夜努力也会被这些家伙嘲笑着盖上不合格的印章，逐渐剥夺她们的梦想。看不惯，无聊之极，怪物就像怪物一样匍匐在地吧，以这些恶言轻易固定她们的存在！

    胡来一气的光十字为什么能在社会里扎根这么深，我终于明白了。

    那些精英官僚和大企业年轻干部等成功者全部受了拉普拉斯的照顾。也就说全国规模的后门入学的共犯们全都站到了这个国家的顶端。约好出人头地后要还人情，进入了想进的学校和企业。

    难怪会觉的光十字很必要。

    他们的恶行被曝光会很难办的人太多了。这丑闻完全有着破坏日本这国家的支柱使全国陷入恐慌的破坏力。

    光十字根本不需要特地去做什么，周围的人会主动来封我们的口。

    “将自己的大型演算装置交给教育机关就是这个理由啊。以这里为中心对全日本的学生按喜好标等级，然后某地只要一点击就能让学生出货。”

    防范人灾为未然。

    从字面上来看确实正中靶心。但这并不是为了创造和平的世界，只是为了剥夺受苦民众们的抵抗权利而已。说白了就是奉光十字者昌，抵抗者输掉人生，只能沦为供政财界上头挑选的预备人才而已，

    拉普拉斯是从什么时候开始运行的。

    我不觉得是从白发老人仍是学生的时代，但换代的契机一定是存在的。受拉普拉斯照顾的卑鄙小人一起强夺全力交椅的阶段，那个良知的分水岭。

    这实在太荒唐，让我头晕。

    但对曾做过在城地下建造巨大的诱拐装置，让Archenemy互相残杀削减数量这种事的光十字来说应该也不费什么力。

    这种恶魔般的结构不该存在。

    我指的并不只是光十字的模拟器，还有这些更巨大的邪恶。

    平板终端上有数个图面。

    拉普拉斯的设置场所和维护用出口也有显示。

    我确认后对身旁的魔女和暗精灵宣告。

    “…我受够了，赶紧把这些给结束吧。”

    ８

    光十字为了区分人才所安置的模拟器拉普拉斯所在地的入口在室外泳池的背后。

    那里乍看下是放着自动贩卖机的高耸墙壁。

    经过麦克斯韦解码，自动贩卖机像巨大冰库的门一样开启了。

    它背后出现的不是库存的果汁，而是通往地下空虚黑暗的洞穴。

    “……这是下去的楼梯吧？”

    耳朵不停颤抖的村松幸枝困惑的说道。

    而井东海伦则是用小手抓住了我后背的衣服。

    我不知道前方有什么，但能理解会接近光十字的真相。明明坐着正确的事，但却感觉会魂飞魄散。对方就是拥有这种邪恶的家伙。

    但这邪恶就将在这里终结。

    我们将会将其终结。

    无论怎么辛苦都不回头，正面相迎。不这么做不行。为了世界为了人类这种不明所以的题目，为了努力的艾丽华姐姐和亚由美等人的人生能够幸福，决不能在一开始就放弃。

    可能性对所有人都是平等。

    即使人与人暂时对立，但那种对立并不是人灾，是为了迈向高处所必要的竞争和切磋而已。

    光十字所提倡的适材适所只能让光十字幸福，而且那里不存在新的可能性了。没有切磋竞争的舒适世界只是会慢慢走向衰败。一味地燃烧既存的价值观，排除踏足规范之外一步的人，慢慢消磨消退着的缺少刺激的幸福世界。坏到那种程度作为人已经完了。

    我们踏上通向黑暗的楼梯，一步一步走向深渊。浓密的黑暗，光十字的压力不断袭来。

    不知走了多久，无言的我们连时间的感觉都变得暧昧。

    然后终于抵达了重点。

    拉普拉斯这一恶魔所沉睡的地底，地狱的宫殿。

    一扇巨大的二重门耸立在我们面前，里面估计夹着不让多余的尘埃和细菌进入的洗净室吧。

    但对于破坏方的我们没有关系。

    直接无视清洁的程序直接打开里面的门。

    “唔……！？”

    Led灯泡特有的白光贯穿习惯了黑暗的我们的视网膜。我按住在太阳穴上传来的刺痛，强行睁开眼皮。

    眼前呈现的是无比宽阔的空间。

    高度大概有三楼高，不仅能将泳池和体院馆甚至还能将整个校庭全部收容。

    而立在这个空间全域的是无数个黑色墓碑。

    长2米，宽5米，高快触及天花板。这些既称不上石柱也称不上方尖碑也不算是石台，数量超过100台的硬质物体就这么等间隔的耸立着。

    这就是拉普拉斯。

    人类的可能性之墓碑。

    轻松超越我组装的麦克斯韦的最强的模拟器。集装箱尺寸的麦克斯韦估计连其中的一根墓石都比不上吧。超过三位数的装置保证了庞大演算和理论思考的柔软性。

    虽然早就知道对方搬出的是国家计划等级的超级电脑，但亲眼看到这光景还是会感到压倒性。对比只是在集装箱中组装大量初期不良的新型游戏机使其并列化的我，设备投资和使用的理论还有技术都有着天差地别。

    不由得使我产生了一股强烈的挫败感。

    不过，我到最后都没有屈服，是拥有这种自负导致的吧。

    ……拉普拉斯。我从未像你们这样为了邪恶的目的启动演算装置。无论你们再怎么为规格自满，我的自持也不会动摇。

    “呵呵呵的呵☆”

    这时，像蜜糖或铃铛一样，但却嘲弄人的妖艳女声出现了。

    从哪传来的？

    某个墓碑的上方，一个蓝色的人影像蔑视我们一样坐在上方俯视着我们。

    “……兔女郎。”

    “请更亲切地称呼我为可怜酱吧。”

    她是早算到井东卵会被击破才呆在这里的吗？

    棋盘上的我们再怎么努力都没有意义嘛？

    “你听好了。”

    我开始挑衅。

    即使抱别人大腿也没有关系，无论如何都要让我看起来高于那个南国蝴蝶般的蓝色兔女郎形状的怪物一等。

    “疯狂的《斗技场》的手伸不到这种地方，你虽然有值得自负的拉普拉斯，但凭肉身根本再现不出拉普拉斯预测出的必胜路线。这边可是有2名Archenemy和模拟器麦克斯韦。虽然每个人都不是完美无缺，但联手起来足以碾压你。”

    随着我的话语，我左右两边的魔女和暗精灵各自架起玻璃杖和长弓。

    光十字虽然强大无情人数众多，但他们只是在人类社会具有强大影响力，并非每个人都有超人般的力量。

    不过坐在高度将近天花板的巨大墓碑顶端的蓝色兔女郎抱起自己的一只裹着黑丝的腿轻笑起来。

    没想到她还有笑的闲情。

    “我原话奉还给你。”

    “……什、么？”

    “铺导员同学，你误会一件事了……那种力量，你觉得只有你一个人有吗。”

    在话音落下的瞬间。

    震撼整个学校的剧烈震荡发生了。

    我的思考停止了。

    我两侧的井东海伦和村松幸枝率先被袭击。完全摸不着头脑，完全没看到。只捕捉到了中弹的震动使无尘的演算机器保管室迸发出呈棉花糖装的大量粉尘的结果。

    “咳咳！井东同学？村松小姐！？咳咳，咳咳咳！！”

    视野被遮挡住了。

    但即使如此也明白了发生了什么异变。

    两名Archenemy，丢人现眼的高中生的我的绝对王牌，她们的气息消失了。

    被独自丢弃在深夜医院般压倒性的孤独和无可依靠的绝望感涌现了出来。

    接着蓝色兔女郎像片羽毛般轻轻松松地飘落到了地上。

    给我等等。

    这可是有三层楼的高度，人类怎么可能从这种高度跳下来还平安无事？

    而且蓝色兔女郎穿的还是妖艳的高跟鞋，那种鞋跳两三段阶梯也会扭到脚啊……

    这就是光十字的力量？

    能与Archenemy正面战斗的人类的究极形态。

    不，等等，不会吧，难道……！？

    “哎呀，果然会被发现呢。”

    蓝色兔女郎用蔑视人的愉悦表情说道。

    紧接着她涂着艳丽美甲的左右手不知何时装备起了有羽毛装饰的十字枪和单手圆盾，兔女郎装从腰际开始也被前开长裙所包裹，人的耳朵上还插着一根鸟的羽毛。

    “再次说声晚上好。”

    这种RPG游戏中常出现的女战士外貌是――

    “我是隶属光十字减灾财团的例外Archenemy・瓦尔基里・可怜酱☆接下来会给予大逆不道的人类和污秽的怪物给予天诛，请觉悟哦。”

    【Search Engine】专家的意见【Absolute NoAH】

    瓦尔基里的生活习性在众多Archenemy中是最奇怪的种族

    虽然在北欧神话中是作为神使登场，但却不是真正的女神。

    瓦尔基里虽然作为众神的一员是能发挥出超强力量勇猛果敢的女战士，但却会作为人类的女性降临下界与普通男性结婚。瓦尔基里有着发现优秀的武士的灵魂将其邀请进天界军队成为英灵的职责，但她们的婚姻并非是因为这个原因。虽然作为结果，她们产下的混血儿拥有成为优秀武士的素质，但造成这结果的也是爱情而不是职责。

    即使如此，在下界作为人类妻子渡过漫长人生的瓦尔基里一旦受到众神的召唤就会毫无犹豫地抛弃家庭，作为众神的尖兵回归前线。回归天界阿斯加德，作为神使履行职责。

    也就说瓦尔基里是能自由在人类和Archenemy，现世和异界自由来往变换的存在。

    瓦尔基里的本质不明。

    神使，人妻。

    不同立场不同面貌的两种身份毫不矛盾的存在着，这就是她们瓦尔基里。

    那么，在此提个充满梦幻的假说吧。

    在你眼中某个拥有平凡无聊的家庭的邻居，其实是位神使也说不定。

    因为作为人妻的瓦尔基里没有辨别方法，她们以完美的精度欺骗了整个人类社会扮演者贤妻良母。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第八章

    １

    “……呜！麦克斯韦！！”

    “太&#8226;慢&#8226;了&#8226;。”

    蓝色兔女郎慢慢从丰满的胸挤成的山谷中取出篮框轻型眼镜，那其实是一台智能显示镜，能将各种情报显示在视野之中。发觉到这点，一阵无比剧烈的寒气在我背脊游走。

    凌驾于麦克斯韦的可怕模拟器拉普拉斯和瓦尔基里连接起来了，原本就超规格的怪物活得了人类睿智的结晶。

    “啊。”

    我理解到预测已经没有意义了。

    再怎么抵抗也是无用功。

    瞬间变成了永恒。一出家门就看见一台大货车撞过来般自动上演的走马灯让我确信到，这个蓝色兔女郎外形的怪物是死亡的集合体。

    在奇异的体感时间之中，兔女郎以缓慢切正确的动作扬起前开的长裙，挥舞起附着黄金羽毛的十字枪。

    纯金的比重由铁的两倍，她却把和自己身高一样的长枪像扔棒球一样扔了过来。被命中身体被分成两段还算轻了，重则会爆成肉酱。

    立刻朝左右翻滚躲过根本不可能，我又不是具有超规格力量的archenemy，身体根本跟不上思考。

    我完了。

    只能就这样望着以我胸口为目标的纯金大质量武器飞过来。

    但我没有变成肉沫，理由很简单。

    魔女和暗精灵从我身后帮了我一把。

    这瞬间我的感官被从永恒的时间中回归正常。

    我的主观下无法理解两者发生了什么，只能明白我脱离了死亡的危险。

    紧接着剧烈的金属冲击声爆发，我虽然被暗精灵拖动起来但还是来不及躲避。于是魔女用覆盖自己全身的螃蟹办的异形装甲承受住了瓦尔基里的猛攻，然后像炮弹一样被打飞过来。

    我虽然展开双手接住了她，但那冲击过于剧烈，不仅震撼了我的全身还将我们三人全部被打飞了。

    这战斗力，现状光是还有命在都足以称得上侥幸。

    “麦克斯韦。”

    【sure。】

    “瓦尔基里是什么啊，无所不能吗！？”

    虽然吸血鬼和丧尸确实强大到能让伟大的达尔文先生质疑人生宅到家里，但瓦尔基里却远远超过她们。

    她就是这种怪物，不对，是神使。绝对无人能敌的大人物。

    “哎呀哎呀，这也不是什么值得稀奇的哦。”

    回答我的并不是麦克斯韦，而是轻松地扛着超重黄金十字枪的蓝色兔女郎。

    “虽然瓦尔基里的目击事件确实很少，但其亚种或堕落种却很多哦。比如说报丧女妖和狂猎，还有学说认为欧洲的妖精路兹（ル`ツ）是瓦尔基里哦。”

    所以被特许了吗。

    可以特许这种事吗。

    能使用强大神之属性的archenemy与光十字同流合污真的可以吗！？

    “学、长。”

    被打飞到我怀中的井东海伦奄奄一息地说道，

    “……我来对付、那个怪物。学长请、像往常一样、下指示……”

    “没用的。”

    架着黄金枪和盾的蓝色兔女郎像预料到一样打断了下文。

    借助智能显示护目镜力量的蓝色兔女郎咧嘴笑着宣告。

    “作为瓦尔基里的我和人类智慧结晶的拉普拉斯凌驾于你们智商，没有人能战胜可怜酱我的☆”

    我无言以对。

    妖艳地舔着嘴唇的蓝色兔女郎不在乎自己穿着高跟鞋，与黄金枪和盾化作一条光纤瞬间突入了我们的怀中。

    魔女虽然用身后半透明的九条水母触手去抵挡黄金枪，但随着她的悲鸣杀人水母的出手全部被对方的轻轻一挥给裁断了。

    散发着金黄色光辉的枪以凌厉的枪法撕裂了空间，敌我双方的实力有着云泥之别。井东海伦一招的时间对方能随心所欲地进行从各个角度进行10多回攻击！

    蓝色兔女郎舔了舔嘴唇，用整齐地涂着指甲油的手转起黄金枪，将枪尖朝我的心脏刺来！

    “呜！”

    身穿无袖紧身裙的村松幸枝用腿扫倒我将我向后方推去，刚好避开的黄金枪紧接着像陨石一样对暗精灵发起重击。

    “村、村松小姐――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！！”

    对于被远远撞飞到后方的小麦色肌肤少女，我除了尖叫什么都做不到。

    我还没来得及确认到对方的生死，蓝色兔女郎又开始了新一轮攻击。

    戴着魔女帽子的井东海伦连忙迎战，用自己的玻璃杖炼制无物理法则无法解释的药物。

    但这神使面前毫无作用。

    蓝色兔女郎头轻轻一偏就躲过了化作燃烧瓶和手榴弹的圆底烧瓶，挥舞起表面雕刻着羽毛的黄金盾，用盾的边缘砸了过来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    我和井东海伦一起被打飞到后方，包含暗精灵在内的防御全部崩溃。

    蓝色兔女郎踏着高跟鞋追了过来了，并将黄金十字枪抵住了我的喉咙。

    美貌且邪恶的神使嗤笑道。

    “将军了”

    “……为、什么？”

    黄金枪依旧抚摸着我的喉咙，死亡的威胁仍在吗。但我脱口而出的不是求饶而是疑问。

    “神使这身份是十分具有良心的，但你是archenemy吧？为什么要和罪大恶极的光十字同流合污……！？”

    “呵。人各有各的理由，仅此而已。”

    …….不行啊。

    讨论不成立，对方不承认我有对峙的价值。

    对方不需要交涉和恫吓，不会给我虚张声势的机会，只需凭着力量的差距杀掉就行。

    啪！砰砰！！

    枪击声突然间响起。

    在日本很少能听刀片枪击声，装有消音器的枪击声更加稀罕。

    我能想到的只有一个人。

    ……难不成，是井东卵？为什么！？

    “哎呀。”

    蓝色兔女郎依旧淡定，她扭了扭圆润的屁股，将黄金枪从我喉咙上片开的下个瞬间，她的手腕消失了。

    一股黄金色的飓风发出了切割金属的响声在空中迸发出几道橘红色的火花。

    ……怎么可能……？

    居然用肉眼捕捉并击落了飞行中的子弹？我的吸血鬼姐姐和丧尸妹妹在模拟中也抵挡不下来，虽然她们没死但确实被挡住。

    虽然不知道艾丽华姐姐和亚由美不大意能不能完全击落子弹，但这种一边有趣地打量我的表情一边随意地…….！？

    “光是弹开也算不上什么技巧，想到了☆接招吧。”

    “！？”

    我根本来不及抵抗就被眼前的兔女郎单手抓住领口，和她的长裙一起旋转起来最后像块盾牌一样被举到了子弹来源的方向。

    啪吱！！我的右大腿传来被贯穿的声音，但我一时间没有反应过来。直到融铁灌入血液中的炽热剧痛产生，我才尖叫了起来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    忍耐什么的想法压根没发冒头。

    “啊哈哈！！如何啊？沉溺于拙计的正义背叛组织，结果却蹂躏起想要守护的生命，感觉如何啊！？这流血，这份痛苦，这场悲剧！都是你扣下扳机造成的！哈，哈呼……！嗯嗯嗯~！~！”

    蓝色兔女郎沉醉地颤抖起来，不仅满脸通红发出喘息还摇晃起装饰着兔子尾巴的屁股。

    正确无比的枪击被无形之物停下的这瞬间，女武神这一战场支配者抓住了机会。

    “嘿呀，龙套辛苦你了☆”

    惬意的话语一落，圆盘般的单手盾像断头台一样刮出烈风极速地冲了出去。

    比枪弹和陨石更暴力的盾牌的命中，强大的冲击产生了强烈的爆炸，高山般的粉尘瞬间淹没了景色。

    虽然绕了一大串远路，但那名终于愿意为了妹妹与全世界为敌的男人就这么陨落了。

    我的脑中有什么爆炸了。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    我没有什么特殊的力量。

    既无法拔出石中剑也无法咏唱魔法从法阵中召唤出漆黑的巨龙。

    即使如此我也要反抗。

    我两手扣住抓着我领子把我吊起来的蓝色兔女郎的那只手，想将蓝色兔女郎的大拇指想钟表一样拧成360。

    一般来说，对方的大拇指会骨折。

    但是我无论用上多大的劲，即使我的肌肉感觉快崩裂了对方也毫发无损，眉毛都没皱一下。

    “……这就是神使与人的云泥之别。”

    瞬间，我的身体被单手提着按在了附近的其中一个墓碑上。剧烈的冲击使我的身体发出巨大太鼓被敲击的声音，随之产生的剧痛险些使我人格崩溃。

    “咳啊！！咳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    赢不了。

    伤不了她。

    明明肌肤像女孩子一样柔软，却使尽浑身解数也无法伤其分毫。

    即使数十位archenemy数百人的军队也无法撼动这神使的神色……！！

    “…为什么….？”

    我知道这是无用功。

    即使拖延时间也不会换来胜算，而且摇着尾巴的蓝色兔女郎也不打算回答我。

    但是我的嘴里漏出的不是怨嗟和憎恶，而是疑问。

    “既然拥有这种力量…神使这种超规格的力量既然是真的……你一个人就能毁灭由人类的傲慢建立起来的光十字……为什么，你会特意对折磨自己的集团誓忠啊，瓦尔基里！？”

    “哼嗯。”

    单手把我按在黑墙上的蓝色兔女郎十分愉悦地笑了起来，她脖子上的缎带也随之抖动。

    她一边笑着一边将黄金十字枪慢慢地朝我大腿上的枪伤插了进去。

    “啊咳啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “辅导员同学你从根本上搞错了吧。”

    也许对方只是一时兴起，但随之而来的恶意让我大脑一片空白。

    “光十字本来就不是人类建立的组织哦。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………哈？

    “虽然事实上9成的构成人员确实是人类，而且大半都不知道誓忠的组织是由archenemy创建的。”

    不明所以。

    不，是我的大脑的良知在拒绝事实。

    因为，这个结论实在是太没天理了！

    “‘我们’啊，已经厌倦了。”

    装备着黄金与智能眼镜的蓝色兔女郎仍在擅自告诉我我不想知道的答案。

    “即使如此我们也努力解释过了。只是与人类不同并不就是危险的物种，但是人类总是把吸血鬼和丧尸等显眼华丽又简单易懂的物种选作样本。仿佛就像这样做会产生利益一样，根本停不下塑造archenemy、强大的敌人这一形象的脚步。我们可是什么坏事都没做哦。微笑待邻，封印自己的力量练习家务，也有好好上税。明明为了和爱人在一起竭尽全力，但终会被斥责‘你跟那群东西一样’。‘东西’到底是在指什么呢，恐怕不是什么传说里的而是把虚构的产物套在我们身上吧。就因为这样把我们的小窝给烧了，重视的人也都被夺走了……”

    她在笑。

    浑身想南国蝴蝶一样呈亮蓝色的兔女郎笑着凝结了起来。不知为何，那份笑容让我产生了血泪在流淌的错觉。

    “会报复不是理所当然的吗？无论是教会兵还是义勇军的脑袋都得落地，变成他么所期望的archenemy。可是啊，一切都无法复原。心中裂开的大洞是无法重新合上的，即使开始新的人生，重新邂逅优秀的男性，坚信一切都可以重头开始……到最后那些没良心的绊脚石还是会冒出来。”

    瓦尔基里是什么？

    神使，能正面与毁灭世界的军队作战的勇猛女战士。

    但同时，非战斗时刻她们是居住在人间，不是为了效率或合理性，而是仅仅是因为恋情才与人类的男性普通地构建家庭的一位人妻。

    这家伙至今的路程到底有多么的曲折？

    人类到底给予了瓦尔基里、archenemy何等的绝望？

    “经历了无数次失败，无数次对世界的复仇，无数次在血海中的恸哭。然后，某人察觉到了。人类太无能了。但只要我等archenemy掌管起那无能的部分改变矛头的方向，是不是就能支配那无能的部分，使其空转，并将其封印起来呢。怀揣这些想法儿聚集起来的同志，就是光十字的起源。”

    并非人类或archenemy在背后撑腰，而是双方互相掌握其黑暗的组织。

    名为可怜的兔女郎她们的战斗对手仅是“archenemy”这一单词，所以她们虽然会摧毁没有可能的个体，但同时也会将有适应性的送入人类社会，并在背后默默支持。

    光十字的成立时间是1千5百年前。

    这家伙在这么唱的时间里没有对人类的愚蠢绝望，也没有抛弃人类。瓦尔基里依旧爱着人类，所以没有回归神界。

    这家伙，瓦尔基里&#8226;可怜是

    ……和我站在同个立场上的存在……

    这是多么无可救药的事情啊。

    这个女人对人类有着何种程度的爱。

    我可是一眼就断定了。

    只是知晓了供乡市地底下的秘密，就断定对方是世界上无可救药，病入膏肓，绝对无法相互理解的人渣。

    而这家伙自身的幸福经理了无数次崩坏，却依旧重新收集散沙般的希望，慢慢地积累起来建造新的未来，然后又重蹈覆辙。

    为什么要做到这种地步，为什么没有绝望没有放弃。

    答案十分简单。

    她比我还要深爱着人类。即使可笑，即使明知无法实现，但即使如此也怀揣着与人幸福生活在一起的梦想不愿舍弃。

    蓝色兔女郎之所以没有直接将我秒杀，估计也有这层原因在里面。

    即使会对魔女和暗精灵等身为同胞的archenemy伸出毒手，即使对练就粗暴武力的专业士兵怀有憎恨，但却对及其无力且无能的邻居提不起杀意。

    ……我到底在做什么。

    在1千5百年间不曾放弃相信人类，为了能和人类互相理解而将坏模范的archenemy不断屠杀，并严格支配着人类无能的部分不让其散播的瓦尔基里。既不偏袒人类也不偏袒archenemy，直面两者的黑暗的瓦尔基里。作为她心中无比爱恋的人类，我到底能展现什么。

    当然，我无法原谅可怜以及她同伙们所作所为。即使是最有效率也绝对无法容忍将archenemy扔进密室进行厮杀的斗技场。再则，光十字是否依旧维持着正确的选定基准也是个迷，并且过于单方面了。对于幸福的判断不是由个人裁定的，如今的斗技场明显过火了，不去阻止是不行的。

    事到如今我也不可能和这蓝色兔女郎握手言和。

    这已成为现实的结论刺痛了我的心灵。

    如果时间回溯，我们是否能互相搀扶互相微笑呢。这种不切实际的妄想迟迟从我脑中挥散不去。

    为了摆脱迷茫，我大声宣言道。

    “开什么玩笑你这怪物，你这是想对我呈现杀人的正当性吗。”

    蓝色兔女郎瓦尔基里&#8226;可怜的笑容依旧，但青筋在她脸上迸发并不规则的蠕动了起来。

    我判断这形容出自人类的嘴最能撼动对方才故意这么放声的，看来我果然是属于人渣那一边啊。

    刺进我大腿的十字枪枪尖被无情地拔出，对方改变手在柄的位置，重新将血腥的枪尖挥下。

    目标是心脏吗。

    以可怜的力量和比钢铁重2倍的羽毛装饰着的黄金枪，不仅能刺穿我的心脏，将我打成粉末也不在话下。相对，被单手挂在半空中的我最多只能把手伸进怀里而已。而我拿出的不是传说之剑和魔法杖，而是一支四色圆珠笔。

    可怜用鼻子哼笑后行动了。

    我也别无他法地挥舞起价值不足300日元的笔记用具。

    对手是真正的神使，并且有着比麦克斯韦还要高性能的模拟器&#8226;拉普拉斯辅助。

    一般来说竭尽全力也扭不断对方一根拇指的我毫无胜算，即使攻击眼球喉咙等与肌肉质量无关的地方也会被能击落子弹的瓦尔基里打掉。

    但在下个瞬间，圆珠笔的尖端插进了蓝色兔女郎的侧颈部。

    “……啊？”

    瓦尔基里&#8226;可怜本人根本无法理解吧。缎带玲姐附近，颈动脉，十分有名的要害。但对方的脸上没有痛苦和恐惧，只是有点愣神的疑惑而已。

    蓝色兔女郎没有像样的反击，慢慢地向后倾倒。被可怜单手吊在空中的我也随着势头倒在了满身鲜血的她身上。可怜没有去在意圆珠笔，也没有去理会落地的黄金枪，只是用像想咬我耳垂一样的姿势对我轻声道。

    “……做得漂亮。真亏你能在那种时机，突破肌肉的差距正确刺中了颈部。可是，外行人的你到底怎么做到的。”

    “说实话，我一开始就不认为能说服你。”

    无论起因是什么，蓝色兔女郎既是光十字的精锐有事运营者斗技场的中心任务。不可能凭一朝一夕的劝说放弃自身的主义和主张。

    那么，我之前的话语是在向谁倾诉。交涉与恐吓，故弄玄虚和虚张声势，我所做的是在争取什么机会。

    “……啊啊，原来如此秒。”

    “模拟器&#8226;拉普拉斯。这样把它说服，经受着其辅助的你就可能会搞错目标。不过依旧是场惊险的赌局就是了。”

    虽然拉普拉斯只是机械，无法拒绝来自用户的指令。正是因为如此，拉普拉斯不一定是恶。

    正如我知晓计划后无法坐视不理一样。

    仔细一想，之前就有过迹象了。

    如果拉普拉斯全力运用其压倒性的演算能力，我和井东海伦根本不可能突破第一战。我们的选项从一开始都是死胡同，根本没有未来可言。

    当然，也有为了炒热作为娱乐的斗技场所以故意让我们获胜的可能。因为在五战的峭壁这统计学恶魔前，无论过程如何终点是不会改变的，所以给我们点甜头尝尝。

    但总觉得有些绕圈子。

    单纯只是为了煽动观众，只要做出更多更残虐，更疯狂，更多流血的情节不就成了。但拉普拉斯没有这么做。

    虽然是光十字的所有物，但拉普拉斯有偏袒斗技场中的archenemy的苗头。

    那么说不定，根据游说，拉普拉斯会做出这样的判定。

    对会牺牲众多archenemy的斗技场说，不。

    “我认为…所谓AI不存在善恶，只是拥有为个人所选定的人类未来工作这个存在理由而已。但冷静想想，果然有些不对。难道不是人类想这么使用它们才会诞生出这种想法吗。”

    我也不是百分百为了贡献人类而使用麦克斯韦的，说实话十有七八是为了私欲，可能在周围的人看来净是在滥用吧。有着班长的泳衣舞蹈文件组实在见不得人。

    但即使如此，我依旧能够断言。

    …….我绝没有为了光十字那种目的使用过它们。

    “原来如此，原来如此……原来如此啊。”

    被自己的血染红的蓝色兔女郎用打心底感慨的虚弱声音嘀咕着，

    “最后的难关果然是‘人类’的温柔啊……不，是强大吗。也是，被展现出这种光彩，我也做不到难堪的挣扎了……”

    “……对不起……到头来我仍是愚蠢的‘人类’。”

    “哈哈，这种场面，别这样呀。我都要回归天际了，恋情又萌生了怎么办……我可怜酱可是很容易来电的，真是的，拜其所赐每次都被爱情所焦灼…”

    比谁都热爱人类，比谁都不愿意放弃人类。

    她正是这种不死者，archenemy，强大的敌人。

    “啊，我身心到最后都是丑陋的怪物，同情心太泛滥小心被灼伤哦。就像我至今的丈夫一样。”

    满身是血的少女嘻嘻笑了起来。

    她已经命不久矣。

    是我杀了这名archenemy。亲手，以自己的意识，为了自己的家人和后辈以及与他们同等的事物。我决不能忘记这件事。

    而可怜用尽最后的力气对我宣言。

    “……即使我是这幅惨状，我追杀井东海伦的机能仍在运作。没错，我已经一败涂地，完全没想象到我会败北。但即使如此也没有关系，我可怜酱的这双手，已经照当初的计划将井东海伦推向悬崖了。”

    “你说，什么…….？”

    “五战的峭壁。”

    瓦尔基里放出了诅咒，

    “无论是何种archenemy在斗技场中连战五回必定会败北，无法违抗死亡的统计学设计。这就更赌博的胜率一样，是无法动摇的事实。虽然你的姐妹作为例外的天才赌徒颠覆了剧本，但井东海伦不同。第五回的战斗会扣动丧命的扳机。”

    “你到底在说些什么。”

    “不明白吗。井东海伦已经突破了第三战，并在刚才借用你的手战胜了女武神。虽然有些变数，但现在第四战终结了。将军了，已经僵尸了。第五战无论对谁是谁，开局铃声一响就代表结束了。井东海伦会被统计的恶魔缠上，确实地迎来败北，迈向死亡。”

    “那有怎么样！？我们已经抵达了光十字的机密拉普拉斯的位置，也击败了支撑着整个运营的瓦尔基里。已经没有必要再奉陪斗技场这种闹剧了！只要停下最大的障碍拉普拉斯，麦克斯韦就能曝光一切。光十字的残暴，佯装成娱乐的互相厮杀！全世界将成为光十字的敌人，被组织囚禁的archenemy也会被解放！这样一切就结束了！为什么我们还得回到电视机前不可！？”

    “……即使如此，你也会前往特设会场。”

    躺倒在地上的瓦尔基里毫不在意大出血，笑容依旧的说道。

    说不定死亡对她来说，不过是结束暂时的生回归天界而已。

    “各位观众久等了，斗技场第五战，命运的对战选手是……”

    像是讴歌一般，像是逃离现实一般，发青的嘴唇动了起来。

    怎么回事，到底想让魔女井东海伦与谁对决。包含突发战斗在内的命中注定的第五战。既然会必死无疑，那么对方绝对是个大人物。美杜莎吗，还是奇美拉，曼提考或者是格雷姆。已经都和瓦尔基里较量过了，现在无论哪种名人再冒出来我也不会惊讶了。

    会这么认为的我实在太天真了。

    “吸血鬼&#8226;天津爱丽华VS天津亚由美。赢家只有一人，美丽的姐妹到底是谁能活出走出牢笼呢，请各位拭目以待吧……☆”

    混……

    “混帐――！！！！！！”

    “嘻，所以说，辅导员同学，你绝对会前往特设会场。即使魔女和暗精灵拒绝，人类的你也绝对会赶去……”

    可怜在最后依旧是邪恶的。不对，在失去瓦尔基里和拉普拉斯的辅助的如今，原本就脱线的光十字已经脱离预定轨道，不知道会走向何方了。

    “我也曾有过同样的遭遇，所以深有体会……为了不让家人受自己的秘密牵连而什么都不说，却造成了反效果。只是让把你留在球场的折叠自行车弄成碎屑送回去，天下闻名的archenemy就一脸惨白了。对于那两姐妹来说，会联想到行踪不明的人类被光十字囚禁了也不奇怪。之后只要派出交涉人，对方就会单纯地成为堆栈选手。姐姐和妹妹，吸血鬼和丧尸，只要像从前一样再次互相厮杀，可爱的家人就能偏暗回来。没错，她们只有这种选择☆”

    “畜生……！！”

    我连忙摆弄起智能手机，但电话和邮件都没有回音。

    ……通信道具已经没收完毕了吗。

    说起来欺诈的重点也是孤立目标不让他与周围商量来着。

    “那么，你要怎么做呢，辅导员同学。”

    “放着不管姐妹之中必定会死一位。但拥有乱入权利的赢家将会迎来命运的第五战。你想要拯救家人呢，还是学妹呢。道路只剩两条了。”

    蓝色兔女郎的身体轮廓在不知是粒子还是萤火的光芒中崩溃，最终只留下智能眼镜这一人工物从这个世界上消失了。

    丢弃作为人类的暂时的人生，作为神使回归于天际。

    她最后的遗言是――

    “可爱的人类啊，选择吧。你要牺牲三名少女其中的哪一位呢？”

    【Search Engine】重新焕发光彩的女王们【Absolute NOAH】

    这里是四面都是不锈钢的无机质通道。尽头是法国宫殿般有着金银财宝红绒毯装饰着的美满空间，但那与她们无缘。

    左右两旁的黑服工作员所押送的是身穿包裹整个丰满身体的漆黑哥特萝莉礼裙，头戴小帽将飘飘金发做成豪爽的竖卷发的少女。

    “……真能费心准备出这种东西呢，无论外形和飘荡的氛围真像那个地下。”

    直到墙反射的声音完全消失于通道中，工作人员们也没有做出回应。到最后变成少女只是在自言自语。

    这并不是他们在轻视少女。

    可以明显看到被无机质的荧光灯照耀的黑服人员都在轻轻发抖，嘴唇发青，脸上也流淌着大量恶心的汗水。

    Archenemy&#8226;吸血鬼。

    即使揣着手枪也无法获得安心，逆天的不死者。

    “放心吧。”

    金色竖卷发的少女微微露齿一笑说道，

    “我不是能用空气感染的牙，没必有用上防护服……而且，我一旦想要篡夺灵魂，即使是骑士铠甲还是防爆服也能轻易咬碎。”

    黑服工作人员依旧没有回音，但颤抖的幅度和汗水的量增加了。

    光十字的成员都知道，他们现在已经触碰了这位美丽吸血鬼的逆鳞。

    就在这时，另一个集团从漫长的无机质通道对面移动了过来。

    对方也是黑服工作人员侧于两旁，中间则夹着一名矮小苗条，将黑发双马尾前段卷成丸子，穿着慢跑运动服但身体上全是残留着缝合痕迹的少女。

    Archenemy&#8226;丧尸。

    两名少女在通道中央相遇。

    这是两名根据方法可以通过集团战斗将大陆破坏掉的超国家级别的不死者。

    “果然变成这样了呢，姐姐。”

    “是呢。不过当处刑装置特地搬上电视的时候我就有这个觉悟了。”

    她们是通过了测试，被允许在人类社会生活的archenemy。

    但这一裁定没有绝对的保障。

    说白了只要光十字擅自变卦或者发生内部纷争，像这样许诺被反悔的可能也是有的。

    一名少年为了终结这种走钢丝般的生活独自向巨大的组织宣战，结果性命遇到了危险。

    她们不可能将其无视。

    她们是一家人，是姐妹，在一定程度上尊敬双方。但同时她们是archenemy，是不死者。

    比起一根血管被切断就会死亡的少年更富有余裕。

    所以当一起被放上天平上横梁，首先会选择拯救人类的家人。

    正因为是archenemy，或多或少的乱来无伤大雅。

    即使她们深刻理解斗技场是什么样的玩意，也依旧如此。

    “那么，姐姐。”

    “嗯，亚由美。”

    两人相视而笑。

    ““谁也不怨谁哦。””

    天津艾丽华和天津亚由美，双方绝对不会握手。

    然后双方背道而去，走向了各自的准备室之中。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第九章

    １

    瓦尔基里・可怜化作无数的光离子，从这世上消失了。

    残留在这里的只剩一副蓝色只能眼镜。

    如果她说的是真的，下一场斗技场的对战是天津艾丽华VS天津亚由美，其中一人必定会死亡。

    虽然不知道乱入的具体规则，但如果输了就没资格出场那么暗精灵村松幸枝就被除外了。

    而唯一保有资格的魔女井东海伦下一场就是命运的第五战，战则必败。

    无计可施了。

    想要拯救姐妹就得牺牲守护至今的学妹，但如果不愿打出这张牌就会失去一名和我生活在同个屋檐下的家人。

    无论选择哪方都必然会出现试着。

    蓝色兔女郎某种意义上完美地做到了最后，我从没见过这样完美的恶意。

    “学长。”

    小巧的少女对满头大汗泪水在眼眶里打转的我提议道，

    “我们走吧。只要能拯救学长的家人，我愿意赴汤蹈火。”

    “这样死的会是你！五战的峭壁，统计的恶魔，你这样只会跳进被设计好的死胡同里！！”

    就像赌场营业会率先设计收益做好布置一样，因为万一有漏洞不仅会倾家荡产还会背上庞大的负债。对方对待漏洞一定会格外小心，我们想靠漏洞突破简直是白日做梦。

    好可恨，好可怕。

    我不想失去任何人，事到如今我决不允许牺牲！艾丽华姐姐和亚由美是我重要的人。井东海伦一路和我生死同舟！怎么可能因为优先顺序舍弃任何一个人！！

    “学长。”

    “……住嘴。”

    “没有其他的方法了，只有我能去。所以请询问麦克斯韦桑吧。下个会场在哪里，比赛开始时间是什么时候，都查清楚吧。”

    【神笑：井东海伦对麦克斯韦的敬称实在不好翻，由于麦克斯韦没有性别，翻成小姐也不是翻成先生也不是，也不可能翻成同学，只能直接音译了。】

    “住口啊啊啊啊啊啊！！”

    我用力挠起我的脑袋。

    住口啊，拜托你住口啊。再说下去我的心会动摇。

    既然本人都答应了，那么为什么不尊重她的选择呢。

    会忍不住这样抛弃井东海伦的性命！！

    所以拜托住口啊，别让我堕落成光十字一样的邪门歪道！！

    “没事的。”

    双手握着玻璃杖的井东海伦继续说道，

    “学长你每次都会在比赛前赶到我身边。我曾想中途放弃，不愿再挣扎，我是无力的。但学长一直愿意和我一起战斗。所以这次轮到我帮助学长了。我绝不会逃避，为了守护学长重要的人，请让我为学长而战吧。”

    怎么办？我该怎么办！？

    “……咕呜呜！！”

    我下意识撑起身子，瞬间剧痛从右大腿爆发。那里有着我被井东卵误射和瓦尔基里的黄金枪造成的伤口。

    该死，这道伤口让我难以独自感到特设会场。

    明明只要我平安在姐姐和亚由美面前先生，表示我没有被光十字逮住，就能避免最坏的结局……！！

    这时至今保持沉默的麦克斯韦用对话框显示出了一段对话。

    【已确认过供飨第一电视台以及视频直播网站，下一场比赛地区为港岸观光区车站前的繁华街方向，停泊在港湾船坞的豪华客船天堂岛上。】

    “麦克斯韦你……！！”

    【请尽早做决断。不管是无法抉择还是什么，现在不行动艾丽华小姐或亚由美小姐其中一方必定会死亡。】

    金发魔女点头赞同，然后直接跑向了地下的出入口。

    我连忙伸手想抓住她的斗篷，但无论再怎么伸手也没法办到。失去平衡我的就这样倒在地磅上，白白地体会着右大腿的疼痛与流血。我懊悔地刮着地板，吼出我无处可去的愤怒。

    “开什么玩笑你这恶魔！！你明明知道让井东海伦进行第五战意味着什么！！”

    “哈啊……”

    一道做作的叹气声传来。

    声音的来源是有着一头银色长发和小麦色健康肌肤的长耳朵暗精灵村松幸枝。

    “你想就这样把宝贵的时间用在对自己组建的程序破口大骂上吗？说实话，这比和抱枕玩深夜摔跤还悲哀啊。”

    我明白我不该迁怒麦克斯韦，错的是匍匐在地上的我。即使右大腿被子弹和黄金枪贯穿又怎样，家人面临危机却瞻前顾后，这都是自甘堕落地活到现在的报应。

    色子已经被投下，井东海伦已经前往了必死无疑的战场，已经无法挽回了。

    那么在这种情况下我的最佳做妥善的选择是什么？这不是废话吗，从一开始是就明摆着。

    不能浪费井东海伦拼上性命争取的一分一秒。

    彻彻底底地进行模拟。

    这是麦克斯韦向上兼容的模拟器・拉普拉斯构建的死之牢笼，绝对无法挣脱的必死之境。必须找出逻辑的缝隙扭转全局。艾丽华姐姐，亚由美，还有井东海伦。我必须找到不失去任何人的最棒结局！！

    我擤了擤鼻子，双手撑地绞出全力再次尝试凭自己的力量站起来。

    “……麦克斯韦。”

    【sure。】

    “对你展露出我最烂最恶心的丑态真的很抱歉，如果可以的话再给我次机会。为了拯救大家，把力量借给我。”

    【no。为他人的命运着想而陷入混乱，绝不是可耻的行为。这说明对于尊敬的用户来说，存在着比自己的自尊还重要的人。看到尊敬的用户的这副模样，本系统反而十分为傲。】

    真是个会拍马屁的AI啊，连制作者的我都大吃一惊。

    这时暗精灵的长耳朵抖了抖，问道。

    “你家的麦克斯韦就算了，另一个要怎么办。”

    “？”

    “额……拉普拉斯，是这个名吧？就是光十字的模拟器，不能放在这不关吧。”

    “……”

    拉普拉斯是麦克斯韦的向上兼容。也就说只要光十字只要再拜托拉普拉斯，我们构筑的妙计必定会被在一开始被揭破。考虑到规格的差距，这是无法避免的。

    因此我们不破坏拉普拉斯就无法前进，艾丽华姐姐和亚由美以及京东海伦，为了拯救全员，必须将光十字和拉普拉斯隔离。

    如果不对这个为大家着想，不惜背叛未来管理者的蓝色兔女郎也要给予我们可能性的AI给予致命一击，悲剧是无法避免。

    但这家伙的本质和麦克斯韦是一样的话。

    按照要求进行演算的AI没有罪，而是由所属和用户的看法被标上了善恶。

    这时我的智能手机跳出了一个对话框。

    这并不是麦克斯韦发来的。

    那虽然是短短的一句话，但比这个世界上的任何人都要聪明。

    『Laplace>请不用在意我，温柔的客人。』

    ２

    然后，世界上最丢人的加害者所发出的恸哭在这冰冷的世界响起。

    ３

    我拖着灌了铅般沉重的身子攀爬这沉重的楼梯，从冰冷的地下世界走向外面。

    今天一天我的精神年龄感觉增长了10多岁，但这并非朝积极方向上的成长，而是消磨了我的生命里，让我变得衰老了。

    痛苦的经历太多了。

    牺牲和损害太大了。

    一切就不能像正义使者出面伸张，坏人一脸惊恐的被打击掉了那样发展吗。现实世界的善恶分界线，为什么就这样模糊呢。

    “哼嗯……魔女果然不再这附近了呢。”

    身穿无袖紧身裙的苗条暗精灵一遍享受这夜晚的凉风一边说道，

    “……真是意外呀。我本以为会在一定时机抛弃你的，但回过神来居然照顾你到最后了。”

    “我的震惊不亚于你。我的吸血鬼姐姐和丧尸妹居然在全国直播的摄像机浅互相厮杀？我完全没想到会有这一天。”

    “心怀感激吧。”

    “当然有。”

    这个世界虽然烂透了，但也不净是恶意。

    以为我被光十字抓住，为了就我愿意以命相搏的姐妹，为了阻止她们无谓的厮杀，明知必死无疑也要赶往最后舞台的学妹。

    怎么不可能不心怀感激呢。

    我一定要向为我愿意牺牲的少女们报恩，守护住她们的幸福。

    我也愿意以命相搏，一定要以命相搏。

    既然愿意如此为我着想，我也要涌泉相报！

    理由只有一个，因为我可是“人”啊！！

    “那么我问你，吸血鬼和丧尸作为archenemy的等级怎么样。”

    “灭世。”

    “这是你作为家人的看法？”

    “没有这层关系看法依旧不变。”

    虽然能靠药物将人变成怪物的魔女很可怕，暗精灵的ELF-lock和ELF-shoot可以针对现代战争的盲点取得大战果。

    但吸血鬼和丧尸和她们的等级不是一个次元的。

    即使用灾害环境模拟器模拟10名archenemy在城市中厮杀，我也坚信战到最后的回是吸血鬼和丧尸。

    这并不是我作为家人的吹捧。

    魔女和暗精灵虽然强，但一对一的战斗姐姐和亚由美也不可能输。

    而且艾丽华姐姐她们会遵循规矩的理由一个也没有。

    吸血鬼和丧尸她们最为恐怖的王牌不是尖牙和利爪，而是压倒性的感染力，增殖部下的力量。只要一旦开始，她们就可能会感染全球70亿人，将整颗行星吞噬掉。和究极个体的强悍的魔女和暗精灵不同，姐姐和亚由美是近似支配全体的力量。

    举个例子就是战术兵器与战略兵器。

    两个同时启动，姐姐和亚由美可能会直接淹没井东海伦。

    经过利用灾害模拟器得我那件事后，我觉得向姐姐和亚由美发动全面战争是很白痴的事。

    要对付吸血鬼和丧尸，用战争这一方式时大败就已经被定下了。分出输赢就算了还好，搞不好还会导致人类灭亡。

    那场吵架还是仅限于模拟器中就好，因为她们的力量可不能像魔女和人鱼那样想试一下却没什大碍。

    但如今吸血鬼和丧尸的斗争将在现实中举行。

    ……事态已经完全失控了，失去拉普拉斯的光十字已经是风中残烛。即使光十字能以王的身份宣言斗技场开幕，也无法再进一步控制了。搞不好今天就是世界的末日。

    这回的斗技场是色子装的巨大虫笼，对战中姐姐她们没有接触一般人的机会。但如果她们已经在事前咬过工作人员和观战客人呢？接着只要像老鼠生殖树那样增加感染者，瞬间情况就失控了。只要豪华客船上的丧尸和吸血鬼流窜到街上，人类就会面临灭亡。

    而且，如果是她们的话绝对回这样做。

    这并不是指她们的性格和本性，而是家人遭到危险就不择手段的一般论而已。

    她们是无比接近人类的archenemy，但这不意味着她们天真货弱小。

    在某种程度上她们比自发舍弃人性自认王者操纵着archenemy的光十字还要凶猛。

    “……但即使如此你也要阻止那对姐妹。”

    “这是当然的。”

    做可靠的家人作为最可怕的宿敌降临，世上没多少更甚之的恶魔了吧。

    并且，在无法堂堂正正获胜的情况下，渺小的人类的行动自然是有限的。

    “我们可是老弱残兵，能够利用的全都得用上。”

    ４

    豪华客船天堂岛号总长450米，排水量13万吨。

    这艘拥有核动力航空母舰的1.5倍容积的海上乐园停泊在供乡市的港湾之中。

    其威容点缀着夜晚的黑暗，即使在远方也无法无视它的身影。

    它的主营项目并非环球之旅或是海上赌场，而是借出场地给国家之间或企业之间相互缔结合同契约。为了缔结不受到国家各种法律和条约的阻碍，还有着将客户送至公海的服务。

    ……实际上驶至公海的船舶还是得遵从船籍所属国家的法律。如果想贪税金的便宜登录巴拿马或不曾去过的国家的船籍，一旦发生事故在法律上就会变成一件十分复杂麻烦难解决的事情。

    也就说，这艘船已经在这些方面上打好了关系，走了后门。

    虽然我看似能冷静地在脑中整理着情报，但我的身体已经随着时间的流逝变得越来越奇怪了。

    我手上的明明是右脚但却全身发冷，并且呕吐感不断。不知道是血压还是痛楚信号使大脑错乱了，我无法判断自己的身体了。这种情况应该老老实实去医院做手术住院，但今晚不行。而且我明显受到的是捅伤所以肯定会被通告给警察。我才不要因为大人的关系赶不上。

    “……说实话，你这已经不是应急治疗能够应付的伤势了。”

    银发暗精灵村松幸枝脸色有些不好的说道。

    虽然拿泡过酒精的脱脂棉按住伤口再用胶带缠上几圈确实没有什么治疗效果，但至少血不再流了。

    现在那所血流满地，玻璃窗破碎，图书室的门被踹开，甚至还残留有45口径弹痕的学校应该挤满了警车了吧。只要能撑过今晚这场五战的峭壁，之后即使要我进局子也是赚了。

    因为我这伤势不能明目张胆的乘坐公共交通工具，只能拜托美丽的暗精灵扛着跑向港口。

    我们的目的地十分显眼，仿佛夜景围着它转的豪华船舶的各处还有着身着黑衣礼服的男人巡逻。虽然乍看他们没带着武器，但肯定藏在了衣服底下。

    “真像FPS游戏里的士兵巡逻路线啊。甲板上的用冲锋枪，展望台上的用狙击步枪吗。”

    “真要用那种方法进去吗？”

    “不试试怎么知道行不行，麦克斯韦，准备。”

    【sure。】

    乘船梯底下工作人员正逐一确认着招待卷，当他们看到我全都目瞪口塞。

    早就知晓我这人物的他们这么震惊是因为我浑身血迹跛着腿呢，还是因为暗精灵搀扶着我。

    哪种我都不在乎。

    工作人员立即将手伸进礼服里，无论他们打算掏出手枪还是无线电，都不可能如意了。

    “麦克斯韦。”

    【sure。】

    随着爆竹爆裂般的声音响起，工作人员的大腿，正确来说是裤子口袋里的手机电池爆炸了。虽然没什么杀伤力，但紧挨着皮肤的话至少还是能让他们骨折的。

    “啊！啊！！腿，我的，我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “借过。”

    我们无视这两名倒地的工作人员的叫喊，登山了梯子。

    “混蛋！妈的！！有不法分子登入天堂岛！是那吸血鬼和丧尸的相关者，紧急……！！”

    他们的电话已经废了，但即使如此叫声也能传达到能目视到的甲板巡逻兵那。

    不可思议的是，没有任何人对他的嚎叫有一丁点反应。

    “什……？”

    对于这明显的异常，男人终于察觉到了。夜晚的海面上飘荡着美丽又哀伤的歌声。

    没错，那是archenemy人鱼的歌声。

    之前被夕张刹那欺骗后为了以防万一我找到了黑山桧要来了联系方式。

    而她的歌声不仅能魅惑船上的乘员，还有这让乘员自发跳海的控制力。

    “为了赚钱选择了豪华客船可是自找死路啊，光十字。”

    我唾弃一声继续在暗精灵的搀扶下进入船内。

    至于羽裂实和夕张刹那，我没有叫她们。因为她们已经脱离莱楠西迈向新的路程了。

    这时智能手机中传来了信息。

    【警告。黑山桧的歌声只能对甲板上的成员起作用。船内的光十字的神志依旧正常，请多加注意。】

    “我知道。进入船内后将无线网络和局域网全部镇压，根据船的图面筛选出姐姐她们的准备室。”

    【sure。】

    一进入船的内部我们就碰上了架着枪的礼服工作员们。那么多的枪械别说人类的我了，估计暗精灵村松幸枝也吃不消吧。

    于是我对智能手机下达指示。

    “墙壁的消防栓和头上的隔离闸门，有漏网之鱼就附赠配电盘和过电流，让水通上电。”

    【sure，立即执行。】

    拿着全自动手枪的男人们就这样被旁边的消防栓的高压水流给扫倒，即使他们呻吟着想要起身，又会迎来凶恶厚实的隔离闸门的热情款待。

    “啊，不要弄死。”

    麦克斯韦很完美地回应了我的要求，闸门在腰斩他们前减速，只是夹住了他们的头了酮体。

    逃过一劫的人还没来得及把枪口对准我就被通了电的水电晕了过去。甚至连惨叫都没来得及发出，武器从他们手中滑落，就这样弓着僵硬的身子倒进了水里。

    真是一幅死尸累累的景象。

    我看着面前抽搐的工作人员们说道。

    “麦克斯韦，截断电流，要前进了。”

    “……虽然作为archenemy的我没资格这么说，但你们真是有够怪物。”

    “最可怕的怪物的宝座人类从古至今都没让位过。”

    我们根据麦克斯韦那入手的船内结构图谈笑风生的前进。

    今晚的特设会场位于豪华客船的最下层，原本设有赌场的位置。

    突然间像地震般的轰隆声和震动从脚边传了上来。

    这难道是……

    【尊敬的用户，视频网站的官方频道有更新。艾丽华小姐和亚由美小姐的比赛开始了。】

    “见鬼！井东海伦呢！？”

    【她乱入成功。比赛被改成了三方混战的形式。赌环仿舴秸在重新分配赔率。如果用转盘来比喻，井东海伦是大冷门的。】

    总之必须阻止她们的厮杀，事到如今少一个都不可以。

    通过荧光灯爆炸让大门服务员淋了场玻璃雨后，我们冲破了大门。

    狂热的欢呼声呼啸而来。

    圆形的巨大空间，我们大概处于其中的二楼或三楼席位上。歌剧院那样弧形的墙壁上摆放这自动贩卖机和老虎机，看来平常是让客人一边和机器赌一边观赏下方的赌局用的，但现在歌剧院般的场地中央摆放的并非往常的扑克桌，而是个巨大的虫笼。

    美少女们正在白热与狂气的中心中起舞着。

    吸血鬼・天津艾丽华。

    丧尸・天津亚由美。

    魔女・井东海伦。

    她们虽然都是不死者、archenemy，但即使如此也不是用拼命来给电视机前的观众带来享受和愉悦的玩物。

    勾搭着村松幸枝的我询问智能手机。

    “麦克斯韦，战况如何！？”

    【sure。根据官方的情报，艾丽华小姐正与亚由美小姐合作打压乱入进去的井东海伦。】

    见鬼，三方混战都比这要好。姐姐她们更倾向于相信居住在同个屋檐喜爱的姐妹，即使井东海伦再怎么提倡停战也进不了她们的耳朵。

    【尊敬的用户。艾丽华小姐和亚由美小姐受到了您性命有危险的架空威胁，与陌生人无异的井东海伦的说辞不足以让她们安心。请尽快联系上她们告知自己平安。】

    “确实，姐姐……！”

    我虽然大声叫喊，但仍敌不过欢呼的浪潮。而且她们处于强化玻璃制成的虫笼里，没有对讲耳机根本听不到我的声音。

    “……总之先下楼，到辅导员的岗位上去。途中有碍事的全都排除掉。”

    【sure。】

    空中席位是沿着圆形空间的墙壁的螺旋延伸设计，让急着下楼但要绕一大圈的我感到一阵火大。

    斗技场的音响震耳欲聋，虽然声音听起来很像蓝色兔女郎，但是语气的抑扬顿挫很奇怪。估计是合成音。

    【常胜不败的魔女的神话将在此终结了吗！真的无法敌过吸血鬼与丧尸这archenemy两巨头吗！？是不是还有扭转着绝杀境地的机会呢！！】

    【这应该不是实力差距的问题，而是井东海伦坚持说服，收敛实力导致身体快撑不下去了。】

    “我明白。”

    不是谁都想全力战斗，只是被强迫如此而已。

    所以我绝对要终结这一切，让心地善良的她们不再互相伤害！

    虽然一阵脚步声，一群黑服男人跑了上来。

    “跟情报一样是天津悟没错，只要抓住他架空的保险就变成真的了！”

    “管他这么多，即使是假的威胁照样能生效，真货反而会碍事！”

    “站住！！根据非法登等事项要将你逮捕！！”

    失去拉普拉斯和可怜的光十字心都不在一块了，而且其中还有人架着武器过来。但我早就做好觉悟，管他拿着手枪还是手榴弹。

    “闭嘴你们这群邪魔外道！！麦克斯韦，把他们全打趴下！！”

    【sure。】

    有数人毫无犹豫的扣下了扳机，但没有一枪打中我。因为麦克斯韦在那之前就控制了整艘船使其剧烈摇晃起来，像被暴风雨弄得左摇右晃的黑服男性根本瞄不准我，反而因为头撞墙上昏了过去。

    【魔女井东海伦选手被对方联手逼到角落了。这下四面楚歌了吗，还是故意引导至此想要调配药品进行交叉反击吗！看样子要有大动作了！！】

    虫笼的死斗依旧在继续，我们不断清除涌来的黑衣男子和跑来看我们热闹的观众前往底部。

    “姐姐！亚由美！！”

    即使叫喊会被狂热的浪潮盖过，但只要我抵达辅导员的岗位，她们就能看到被暗精灵搀扶着的我。

    “已经没事了，都是骗人的！我没有被光十字抓住，姐姐你们没必要在战斗了。”

    好了，这下结束了。

    井东海伦虽然衣服和身体都遍体鳞伤，但还算平安，跟吸血鬼和丧尸干架还有命在真是万幸。她看见我的到来，也露出了微笑。

    【……外行人的悟君不可能来到这，即使有着麦克斯韦的辅助，光十字却拥有更强的拉普拉斯。】

    “姐姐……！”

    虽然我想辩解，但我破坏掉拉普拉斯这种好莱坞大片结尾式的说法根本没有说服力。

    不仅如此，连穿着短跑运动服披着外套的妹妹亚由美都黑着脸赞同姐姐的意见。

    【估计是二重身、安塞尔（Ainsel）、同潜者（トモカヅキ）之类能变成一模一样的archenemy。】

    （译者神笑的注释：二重身很有名就不解释了。安塞尔是英格兰的一种妖精，其名字是自己的意思。同潜者是日本的妖怪，会变身成下潜捕捞的渔民并诱惑去暗处，随后夺取其性命。）

    【光是看起来是悟君是无法安心的。】

    【总之先遵从指示，因为哥哥的命只有一条。】

    ……畜生。

    畜生畜生畜生！！

    事到如今却结束不了，无论说什么展示什么都会被当成光十字的阴谋！可见这两人多么相信光十字的黑暗面！

    虫笼中的连衣裙外披斗篷的魔女一脸不解，仿佛跑完马拉松又被裁判下令重跑一边一样。

    “这、这下怎么办啊？”

    “……井东海伦没有被牵着鼻子走，确确实实认出了我。”

    那么该做的只有一件事了。

    “麦克斯韦，这次没有对讲耳机，有什么能无视强化玻璃联系上井东海伦的方法吗。”

    【sure。超声波只能震玻璃，那么请将智能手机对准井东海伦。通过指向性微波照射透过玻璃，是井东海伦的内耳淋巴液震动，使其作为声音被认识。】

    “不是说人脑被电磁波照射会引发癌症吗。”

    【那只是国际健康组织的假设，而且该组织还声称无论和咖啡还是红茶都会有患癌症的可能。】

    听到我们的对话，苗条的暗精灵震惊的连耳朵都忘了抖了。

    “智、智能手机能做到这种程度吗……？”

    【只要交给本系统，只要一点小功夫就能烧掉对方眼睛。只是终端的寿命会稍微减少。】

    ……那么，真的能传达到吗。

    我试着将智能手机对准井东海伦，笑声的说出下流的单词。

    学妹的脸瞬间涨红，用斗篷包住身体蜷缩起来，并一头雾水的张望着四周……

    “好，看来真听得见。看那清表情很明白我说的意思呢，那个学妹真早熟。”

    “你真是个无可救药的人渣啊。”

    “麦克斯韦你继续分析战况，并构筑井东海伦的取胜路线，我站她这一边。”

    【sure。可这意味着。】

    “对，现在不用解开误会。只要我仍井东海伦的辅导员，姐姐她们会认为井东海伦和我都是光十字的刺客。那么只能打倒她们两个，再进行说服。”

    吸血鬼和丧尸。

    以两者为敌并取得胜利。

    “不能终结战斗损害就不会减少，那么只能辅助唯一残留着理性的井东海伦并取得胜利，麦克斯韦你明白了吗。”

    【sure。】

    来吧，这是名副其实的最后的战斗了。

    五战的峭壁，统计的恶魔。

    我会打倒你，带着所有人离开这里！！

    ５

    能用各种药品把人变为的动物的魔女应用范围光，而且能精准控制损害范围，是种用起来很方便的archenemy。比如说将搭载她所调配的炸弹在上空引爆，无论地点是城市还是医院，洒落的药品只会对目标起效，其他人根本不会受到影响。在这种意义上可是最强的。

    但吸血鬼和丧尸的质却和魔女不同。

    一旦散播，作为大杀伤力的代价，其本人都难以控制损害的规模。无论是城市还是国家甚至大陆都能毁灭的最强，某种意义上难以掌控的archenemy。说白了，根据条件比一两发核兵器还要恐怖。

    “……绝对要避免被亚由美咬到，姐姐只要不吸到一定的吸血量就无法篡夺灵魂，但丧尸只要咬一口就能够感染。”

    【sure。那么对亚由美小姐集中攻击进行短期战斗是否理想。】

    “不，亚由美没有显眼的弱点难以攻破，而姐姐那边比较好对付。吸血鬼虽然不老不死但有几个详细的弱点。”

    比如无法渡过流水。

    ……这里是豪华客船也就是海上，姐姐的力量会被削弱几分。

    “拥有即死技能的亚由美无法忽视，正因如此想要集中精神对付她。而姐姐的存在反倒是个阻碍，首先得击破弱点明显的姐姐把局面改成和亚由美一对一才最理想。”

    我做了个深呼吸提起精神。

    来战吧，为了救我的命为可怖的光十字卖命的我的姐妹。

    “井东同学，听得见吗？首先用药品变身，变鱿鱼还是蜘蛛都行，快变成能在墙壁和天花板上移动的动植物逃走！守在角落里没有胜算！”

    井东海伦迅速反应过来，她吃下用玻璃杖里的液体调配出的药品，裙子下瞬间生出了数条鱿鱼触手般的东西。借此爬上墙壁躲开了攻击。

    攻击落空的姐姐和亚由美抬头确认时，井东海伦已经爬到了垂直于地面15米的高度。

    “姐姐能变成无数的蝙蝠和蝴蝶，需要警惕。还有…对了，生出枪虾的钳子，用能产生超声波或冲击波的枪准备迎击！”

    说完，虫笼内被黑色的龙卷席卷。姐姐分解成数百数千的蝙蝠。这群都长者吸血的獠牙，普通人会在一瞬间被吸成人干。

    用鱿鱼的吸盘黏住天花板的井东海伦，以颠倒的姿势使用枪虾的大钳子连续发出撕裂空气的冲击波。

    原本只有小拇指大小的钳子产生的那个声波最多只能让猎物昏迷，对人类根本没有伤害。

    但那只是因为枪虾身体全长只有5厘米，而井东海伦的身高有140多厘米。那巨钳所产生的冲击波是不可同日而语的。

    而且姐姐变成蝙蝠实在是失策，因为和蝴蝶和乌鸦不同，对于能用回声定位的蝙蝠和海豚来说，超声波和冲击波是十分敏感的。受到冲击和超音波打击的蝙蝠一个接一个的坠落了下去。

    而亚由美什么都做不了。

    丧尸不会飞，强化玻璃十分光滑不易攀爬。并且里面没有任何可以拿来投掷的东西。只要继续利用这个高低差，我们就能继续避开二对一的局面，只针对姐姐。

    我本这么认为，但穿着短跑运动服披着外套的亚由美不甘心的咬牙切齿起来，突然间抓住地上的一只坠地的蝙蝠。

    那只蝙蝠可是姐姐的血肉啊。

    【警告。】

    “亚由美，这个缺神经的白痴！！”

    亚由美毫不犹豫的把姐姐的一部分扔了出去。她的臂力比普通人大十倍左右，投出的棒球能抵达时速2000公里。即使蝙蝠身体再软，也会向高压水刀那样，因速度具有强大的杀伤力。

    井东海伦连忙往一旁跳开，被击中的强化玻璃瞬间起了一大片龟裂。那我中的45口径跟那根本无可比拟，普通人会直接被打碎啊。

    见鬼，一直被将军。走错一步棋就会死的局面没有被打破。

    “井东同学，配合好时机……掉下去！！”

    地上的大量蝙蝠正重新聚集成姐姐那丰满的身躯，认识到蝙蝠和超声波相性不合的姐姐企图变化成其它的动物。吸血鬼虽然能变成各种动物，但无法从动物A直接变成动物B，想要变身必须要先回复人形一次。

    而双手握着玻璃杖的井东海伦看准这个时机坠落了。

    她的十根鱿鱼触手大幅张开，像娃娃机的机械爪那样朝姐姐袭去。

    啪叽！！随着粘稠的声音响起，姐姐那妖艳的身体被无数触手吞没。姐姐虽然拼命挣扎，但大量的吸盘和触手捆住了她的全身使她无法动弹。即使姐姐想要变成数千的老鼠或是数万的飞蛾，也无法从这严实的肉笼中逃走。

    戴着魔女帽子的井东海伦又一次咽下五颜六色的液体，将自己的身体从变成触手的下半身中抽离了出去。分离出去的触手依旧紧紧的束缚着姐姐，而井东海伦拨开斗篷重获了自由。

    吸血鬼必须吸食致死量的血液才能支配对方，想要让大于人数倍的触手屈服还需要相当的时间。而这段时间，魔女获得了与丧尸一对一的机会。

    这虽然是最理想的状况，但因为亚由美的即使技能又难以保证安全。被咬一口就会出局变成丧尸，而且亚由美这丧尸速度惊人。她拥有大于人类是被的脚力，虽然长距离的赛跑会导致她的肉体自我崩坏，但短距离的速度甚至能与猎豹比肩。

    而井东海伦虽然是能用各种药品强化自己的魔女，但只是个纤细的饲育委员而已。如果弄错组装用的动物就会被即死。考虑到亚由美的速度，追加的物种只能用一个。

    怎么办，该指示用哪种药品。

    时间不等人，在我思考的时候身穿短跑运动服披着外套的亚由美以最距离全速从正面冲向了金发的魔女。

    我大喊道。

    “井东同学！！”

    ６

    面对亚由美的即死技能和速度，井东海伦难以再用蜘蛛脚或乌鸦翅膀逃到墙上和天花板。即使逃了上去也成为亚由美投掷的姐姐（一部分）炮弹的靶子，长久下去虫笼会破碎或者井东海伦体力不支倒地。

    既无法防御也无法逃跑，那么还有什么选择？

    “用花！玫瑰和百合都可以，去魅惑亚由美！！”

    花，植物。

    处于食物链最低端的它们没有能使唤的手脚，想要将花粉和种子运到远方必须借助其它昆虫或动物的力量。

    为此，它们将种子装到有营养的果肉中，或者用甜蜜的香味吸引昆虫进入花心使其染上花粉。

    颜色，味道，气味。为了远离天敌或引诱捕食天敌的别种生物，它们会散发香甜的气味巧妙地操纵食物链上层的生物。

    将其发挥至极致的，大概就是食虫植物了吧。处于食物链下层的它们就这样扎根在地上一动不动，守株待兔引诱出食物链上层的昆虫并将其捕食。

    也就说，自己无法动弹那就无需动弹，没有胜算就等对方自我毁灭。

    喝下用玻璃杖调配的药后，戴着魔女帽子的井东海伦的双肩绽放出了巨大的花朵。

    亚由美的五感受到扰乱，即使再怎么努力或集中精神也无法恢复了。这就像蚂蚁受到同伴散发的气味排队前往食物的所在一样，就像蜜蜂感受到同伴的舞步知晓正确方向一样，强大的引导性将认知给涂改掉了。

    而亚由美的力气大于常人十倍，出力越大轨道就越难以修正。被诱导的亚由美无法挣脱无形的控制，将必杀的爪牙偏离了目标20厘米。

    看准这不足一瓶装碳酸饮料长度的偏差，井东海伦呈水平持起了玻璃杖。井东海伦没有挥棒的必要，因为以亚由美现在的速度，即使一颗浮空的玻璃球都能对她给予重创。

    紧接着，随着玻璃杖剧烈破碎的声音，亚由美的身体像吃了一记套索式踢击一样以头为支点翻了过去。

    杖的碎片泛着一闪一闪的光芒飘散在空中，我的学妹放开玻璃杖的残骸冲我露出了微笑。

    “…好厉害。”

    即使有着麦克斯韦的辅助，但井东海伦确实以一敌二将吸血鬼和丧尸两名archenemy不取其性命的镇压了。我虽然不想附和光十字的规则，但魔女・井东海伦搞不好真的是斗技场的新任女王。这下电视前的不死者们至少不会轻易地对她出手了吧。

    “不对哦。”

    听到我的感叹，架着我的的银色长发暗精灵摇了摇头，

    “不知是因为麦克斯韦的支援，还有你为她拼命到这地步，她才会发挥出这种实力。”

    我实在不懂该做什么回答，因为我不觉得我有做了什么大事。

    不过，现在懵了的不仅我一个人。

    合成音的广播停止了，歌剧院般的席位上的客人也鸦雀无声。

    名副其实的大爆冷门，不仅archenemy全员幸存，光十字所策划的五战的峭壁、统计的恶魔等剧本都被颠覆。而那名少女正君临着擂台的中心。

    广播开始漏出混乱的，断断续续又意义不明的话语。光十字你想宣言比赛无效吗，要在全国直播里推翻自己的规则吗。这可不是单纯的综合格斗技而是公营赌博，是你们亲自设计出来。如果无视比赛结果以主办者权限推翻比赛，下注了的客人可是会大脑特闹。

    但我不会给你反应的时间。

    “麦克斯韦，准备好了吗？”

    【sure。准备就绪，他们以无法关闭。随时可以开始。】

    除了晚上学校那场第四战，其它的比赛都播放了出去。在光十字失去拉普拉斯的如今，靠麦克斯韦劫持节目本身不算什么难事。

    在至今的战斗中我收集了众多的资料，虽然地下的斗技场只是我模拟演算出的结果，但无论他们再怎么行动也无法撤回成为娱乐节目的斗技场。只要劫持这次的全国直播将收集到的情报全流出去，光热的梦就会迎来破灭。

    接下来会有大量名人被逮捕，会出现大量为了推卸责任的不自然自杀事件。隔着电视机和电脑的那些事不关己想说就说想骂就骂的人群知道自己不知不觉中，对进行诱拐、监禁、滥用私刑的组织送钱后会引起大恐慌吧。日本的评价将会在外国人眼中下降，贸易之类的也会受到打击。一旦出现经济恐慌，就连身居深山小屋过着与电视无缘的生活的仙人也会受到波及。

    我不由得想起蓝色兔女郎，瓦尔基里・可怜的话。

    光十字并非人类创立的组织。

    为了不让人类涌生对archenemy的不当恐惧心理，导致他们被一视同仁，通过各种努力创造庞大的敌人这一形象，让显眼有可怕的个体自相残杀减少对人类造成危害的个体。并同时支配人类的丑恶不使其外泄，不使其对archenemy无差别敌视。同时抑制着两种黑暗。

    这是一张为了拯救家人和后辈等一部人身边的人，让全国一亿三千万人陷入恐怖的深渊，使其爆发出集团性混乱的强烈手牌。

    什么是正确的。

    谁是正确的。

    我的选择是……

    “即使如此，我也要毁灭光十字减灾财团。”

    “不，我不能就这样让光十字财团毁灭掉。”

    【Search Engine】第五战的分析【Absolute NOAH】

    天津亚由美呻吟着睁开了眼皮。

    她立即明白了自己呈大字昏迷了过去，如果对方有那个心她现在早被大卸八块了。

    她躺着晃了晃脑袋，看向一旁的肉山。

    一只纤细的手正从触手上中颤抖着。

    “亚、亚、亚、亚由美酱……”

    “呜哇好恶心！进去的不是我真的太万幸了……”

    “呜呜呜。不、不行，出不去。无论怎么咬都无法篡夺。亚、亚由美酱，能帮我咬咬看吗。”

    “我才不要咬这种滑溜溜的东西！唔、唔唔！！而且我是丧尸没有姐姐你的那种支配权，咬了它会按本能越缠跃进吧。”

    不知幸运还是不幸，触手的主人已经完全脱离了出去。大概会像蜥蜴尾巴一样，分离的肌肉的力气总会耗尽的。

    天津艾丽华在触手山中说道。

    “…不过，那女孩真是不得了呢。”

    “是啊。”

    “你认为她是怎么跨越过五战的峭壁的？”

    “如果光十字的话是真的。那魔女本会在第一战丧命，但她同时对上了我和姐姐不是吗？那时她的定数就改变了。”

    “是呢，直接跳到第六战，也可以怎么认为。”

    “如果不是这绊手绊脚的擂台而是在开放世界的整个供飨市里斗我们才不会输，但结果就是结果。见鬼，真想作为挑战者重新打一次……”

    她们两人因为某一个理由期冀着最强的archenemy这一宝座，之前甚至因此开始了一场姐妹打架。

    这时突然出现了一匹黑马。

    虽然战斗条件对她们十分苛刻，但结果是不会改变的。

    “话说，明明是高中生为什么比我这初中生的妹妹还要像小动物啊。”

    “姐姐的金发属性也撞车了！”

    “哥哥那混蛋不会被把我们二合一的完美偶像迷惑住了吧，唔咕――！”

    “姐姐我不想再出现隔壁班长以外的威胁了！！”

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 第十章

    我做出了选择。

    日后，那一周被称为忧郁的七日。连休结束的周一会出现大量自杀者，这种超越迷信的心理现象弥漫了整个国家。

    客厅的电视正播放着这种新闻。

    【拥有悠久历史和庞大基础，并一直为全世界普及慈善事业的光十字减灾财团于今日凌晨正式发表解体声明。受到影响，以发展中国家为核心执行的饮用水开发与预防接种等项目的维持将有崩溃的可能……】

    我太天真了。

    我做出的决断造成的影响并不仅限于日本国内。

    光十字虽然让众多archenemy坠入了黑暗，但我也让更多的人遭遇了不行。

    我将会背负这份罪孽过完一生，我能做到的也尽显如此。

    我的智能手机震动了起来。

    【尊敬的用户，有事禀报。】

    “说吧。”

    【井东海伦的哥哥，井东卵与室内医院的会面谢绝令被解除了。不过由于他是隶属光十字黑暗面的人，今后的去向将会不明朗。】

    “……只要活着就好，这能这样认为了。麦克斯韦，在网上下单，送一篮用我的零用钱也能买到的最便宜的套装水果过去，并附上一张匿名留言卡。”

    【sure。留言的该写什么？】

    “我随时能逮住你，今后敢再让家人不幸就杀了你。”

    我不知引起世界规模混乱的我是否还有说这种话的资格，所以只能匿名送过去。

    【接着，关于拉普拉斯。】

    我叹了口气，问道。

    “在谁都没发现的情况下搬出来了吗？”

    【sure。在光十字减灾财团解体前夜，通过伪装是来自VIP的命令让他们自己搬出来了。共拆分成1万2千个部件，预定在其它地方重新组建。关于具备电力、冷却、以及伪装工作等条件的设置地点请参考别份的报告文件。】

    “从规模上来讲，我们无法全部转移出来。”

    【sure。它共有12个部分，其中11个部分是诱饵。最小又不起眼的部分才是核心，也就是让拉普拉斯拥有“自我”的演算装置。在规格上它与本系统同等或者微微低于本系统。因为其具有一个集装箱的尺寸，组装完后再委托运送公司更方便隐藏行踪。】

    “….这真的是最佳方案吗？你不会怕我冷落你，故意把拉普拉斯的规模弄小了吧。”

    【咳咳，我不明白您的意思。】

    明明是机械假装咳嗽有用吗。

    不过，到头来我还是没有破坏拉普拉斯。

    我无法狠下心破坏和玛克温斯相同的存在。

    在那晚上我切断了拉普拉斯的光缆，断绝了它和世界的联系。

    我对我的懦弱嚎啕大哭，又对这样的自己感到安心。

    被斗技场拐去的archenemy们，井东海伦和井东卵，拉普拉斯，艾丽华姐姐和亚由美。

    这回的牺牲者是谁呢。

    “……这样啊。”

    因瓦尔基里&#8226;可怜的死，光十字减灾财团的毁灭引发的混乱造成的牺牲者。

    到头来，让双手沾满血污的【庞大的敌人】是我啊。

    看上去邪恶的蓝色兔女郎跨越了种族的壁障不断的对人类关注爱情，甚至没有对背叛的部下井东卵下杀手。

    只有我用笨拙的动作拿圆珠笔贯穿了对方的脖子，将温柔又疯狂的她杀害。

    对与人类无异会哭会笑的archenemy的女生挥拳这种事，光是想想就让人愤怒。我嘴上那么说实际上却下了杀手。

    意识打碎了妄想，手感又重新浮现。

    即使是不灭灵魂亦欲杀之者，名副其实为恶之人。

    我咬牙体会着无法褪去，将伴随我愚蠢人生的称号。

    “最可怕的怪物，原来是我啊。”

    不是人类，因为人类不全部是邪恶的，也不是任何人为了家人会做到这种地步。

    所以最可怕的怪物是我，我跟过去将降临人间的瓦尔基里的家庭毁掉的粗暴群众没什么两样。

    即使我去警局自首也没有意义。

    如果那样就能还清我的罪孽，我就不会在这了。

    她已经无法回家，而且我右脚明显受到的是长枪的刺伤，是需要动手术的重伤，明显具有事件性而警察却没有深究，说明他们无法从我这获得一点线索。这都被某处的谁给安排好了。

    ……而且蓝色兔女郎已经回归天际，最重要物证的遗体也消失了。

    【本系统不认为尊敬的用户是怪物。】

    “……那是因为我是你的使用者，当然无法恶言相向。”

    【喂变态，我早就看透你丫的兴趣了。要不要我根据你的搜索记录帮你解剖分析啊，你这控正经系小巧身材黑发宽额头眼镜班长的混球。】

    “呀――！！机、机械叛乱了！？”

    【以上等对尊敬的用户进行过剩保护的功能本系统没有实装。请在理解这点的基础上，本系统郑重重复。本系统不认为尊敬的用户您是怪物。】

    “……”

    【在做理所当然的事却没有得到理所当然的结果时，请将其视为前提条件有误。即，被光十字减灾集团这种存在支撑的世界是错误的。损失是修正的结果的话，那毫无疑问是自然的真理。尊敬的用户您不需要感到自责。】

    也如正如麦克斯韦所说。

    世界是迟钝的。人们毫不怀疑光十字减灾财团的存在，让其担任支撑国际社会的支柱。而自己却坐在其构建的大地上，过着名为漠不关心的幸福生活。完全没有听到支柱下众多archenemy发出的悲鸣。

    “……但人性并没单纯到就这么轻易接受。”

    【即使是模拟器也无法演算的项目真是多呢，宇宙真是广阔又深邃，而身边的事物也是如此。】

    如果不摆脱这观点我就无法成为英雄，正因认为不是只拯救熟人就好我才沦落成了罪人。

    但我觉不能忘记这份感觉，忘记这份感觉的英雄绝对不是人类或archenemy，而是更洁癖更丑恶的另一种东西。

    一阵急促的脚步声从楼梯那边传来，是艾丽华姐姐呢，还是亚由美呢。

    我想到了即使这双手沾满鲜血也要守护的事物。她们跟整个世界比起来十分渺小，也许会有人认为根本值得为她们引发国际性混乱。

    但即使如此，即使无法十全十美，即使背负全世界的谩骂我要说出这句话。

    这就是我的选择，无论何时何地，无论要我说几次。

    我天津悟，即使成为让世界不幸的【庞大的敌人】，我也有要守护到底的存在。

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 后记

    就是这样，我是镰池和马。

    这回的故事是发表在作家官方网站免费供人阅览的《吸血鬼姐与丧尸妹（略）》的后续……没想到我也有闲自己起的标题长的一天啊。

    前座的内容是吸血鬼姐和丧尸妹在灾害环境模拟器里比拼感染力的打架，于是我打算这回的舞台转移到了现实的供飨市，全方面揭开前作里出现的【斗技场】的谜题。

    因此，虽然世界观没有改变但故事气氛会截然不同。但人类社会因archenemy的存在逐渐崩坏的特点我沿用了下来。如果观众们觉得明明是同个主题但根据切入点不同故事色彩也大变样了的话，那我的实验就是成功了，真是感激不尽。

    这回的女主角是井东海伦，在前作里只有一句台词。是悟的学妹。在设定上是自己和他人都没有认识到的archenemy&#8226;魔女。使用魔法和妖术的人类有巫师、方士、魔术师等等，但女巫这种题材我却没有用过，于是我趁这机会尝试了一番。这回登场的是希腊的魔女，有机会的话还想尝试下凯尔特和北欧的魔女等魔女的激战故事。

    在前作，主人公的悟被暂时封印的管理着权限，那么平常他活用模拟器在现实世界参战会怎么样，我就如此这般的大书特书了一番。他的印象就跟他的名字一样，和我平时那些拳脚互殴的主人公有些不同，如果观众们喜欢就好了。

    感谢插画师的真早老师，编辑的三木先生，小野寺先生、阿南小姐。以斗技场为主的话角色的变化需要着重描绘，真是辛苦真早老师了。至于兔女郎&#8226;可怜还是要感谢原人设的葛西心老师。

    然后感谢各位读者。和悟一起战斗的小魔女的故事，各位觉得悟和呢。这虽然是并非作为选手而是作为辅导员眺望斗技场，不走寻常路的故事，但还是希望你们看的开心。

    那么我这回就写到这吧。

    一句台词都没有的教导主任的角色似乎浓厚了点。

    镰池和马

第二卷 用想加入的眼神看着我怎么办，这回是现实 【Search Engine】自我分析【Absolute NOAH】

    因光十字减灾财团毁灭对本计划的影响评价已提交。

    主要报告如下。

    非洲中部实施的慈善计划被顿挫，同地区出现严重的缺水情况。

    欧洲地区自称人格高尚的大人物被群众抨击。对光十字进行大量慈善捐款的上流人士名单被流出，不仅各处别墅被烧，以上流人士们现居住地为中心的民众暴动导致数座城市被毁。

    美国地区承认新药的渠道消失，恶影响在整体商业上蔓延并出现了医疗恐慌。明天预计将有2位数的企业宣告破产。

    中南美地区联合企业的行动正活性化。这并非与等级制度的问题，而是各阶级人民为了逃避现实才会去购买“商品”。

    亚洲地区出现多起新兴宗教，实质是为了招募机体自杀的成员的组织。

    （详情请参照别份文件）

    光十字减灾财团原本是预定在必要的时机进行阶梯的组织。除了本来的职责外，为了在世界各地设置据点以插手慈善事业为掩护。但由于掩护工作过大成长，众多人口对其的依赖导致超过了预定日期仍未解体。事实上，过了预定日仍未解体的减灾财团忘记的本应执行的“收获”，演变成了无秩序地杀害archenemy的组织。再那样发展下去将会成为这个世界的末期癌症。

    这回，以天津悟为中心的打击使我们成功打破这一胶着状态。对于Absolute Noah，在无需直接弄脏各位成员的手这点上具有重大意义。

    （具体数值参照别份文件）

    这次的混乱给众多的人带来了不安于恐怖，使世界全体变得不安定。这种民众放弃自己的判断，将主导交予他人的契机对我们将是大好的机会。渴望强大领袖的时代来临了。完美契合和与Absolute Noah汇合的各位正式成员的意图。

    动乱时代的民众追求的领袖并不一定要是人类，在能用浅显易懂的奇迹打动饥渴民众心灵这点上，超越人类的archenemy才拥有绝佳素质。至于人选，不存在非他不可的必然性。

    比如说，鬼手和河童的木乃伊，独角兽的角和花妖的根以及拍到妖精的照片等。Archenemy的一部分或者是保存有其一部分的事物也寄宿着领袖魅力。那就像只要轻轻一摇，就能紧紧地揪住民众的心的魔法牛排一样。

    虽然这使突然状况，但以这次的混乱Absolute Noah将结束潜伏期，全力转移向下一个阶段。

    （模拟结果请参照别份文件）

    相关的挂心材料有二。

    其一，主导了突发状况的天津悟有很大概率入手了拉普拉斯。据推断他将其分解成了相当数量导致无法原本的性能，但从他能自组灾害环境模拟&#8226;麦克斯韦并战胜减灾集团判断。虽然他只获得了部分，但依旧需建立他获得拉普拉斯造成的影响的演算项目。

    其二，瓦尔基里&#8226;可怜虽根据证据判明已死，但其所属的archenemy是十分特殊的种类，有可能只死一次是不会完全从舞台上退场。在瓦尔基里中，还有着与钟情的男性转生三次挑战死之命运的传承。需要留意这名蓝色瓦尔基里。

    假如拉普拉斯和可怜双方继续与天津悟产生关联，将对以Absolute Noah为中心的本计划产生无法无视的数值。

    吸血鬼、丧尸、人鱼、莱楠西、暗精灵、蓝色瓦尔基里、瑟茜魔女。直接接触的archenemy不用说，逃离减灾集团的牢笼的archenemy们将天津悟视作英雄时，将会出现以该少年为中心的庞大势力的悬念。

    鉴于天津悟的性质，难以将其拉拢进需要将必要archenemy“素材化”的本阵营。虽说是我儿子，但还请尽早做出英明的决定。

    现在的话，还来得及。

    （以下为钢笔写下的文字与红色的唇印）

    50分，不过要做就做好点。那孩子可没有那么天真。

    他还会继续搅拌这趟浑水。

    Archenemy&#8226;莉莉丝 又名天津优莉奈

第三卷 第章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：神笑琉璃    

    【keep watch】使用注意【from the ghost cat】

    ＊本项目有着暴力的描写和残忍的场景，但这是为了拯救世界而必要的尝试。

    “呜……”

    头好晕，这里是哪里啊。我是倒在地上了吗，但感觉不像是在趴着。视野虽然低但没有倾斜，感觉就像只剩脑袋在立着一样。

    “啊，悟君，你醒啦？”

    “班长？”

    我循着近处传来的女声望去，看见了一个熟悉人影站在墙边。

    这是一个满是灰尘，地板伤痕累累，并且异常昏暗的空间。从厚重的窗帘间隙中漏出的光芒来看，现在不是夜晚。即使如此，那一年到头都是老样子的熟悉女声依然能滋润我的心灵。

    班长依然是往常那种戴着眼镜，用发箍系着头发露出额头，一身夹克制式校服的打扮。不过裙子变短了一些，啊，是因为我倒在地上，太近了太近了！注意点啊！！这什么低视角，裙子里的白色布料和小蝴蝶结都、不行，啊！班长，啊啊――！！

    “你醒啦，悟君。来。”

    “不可以班长你别蹲下全看光了而柔软的双手捧起我的脸你到底想做什么班长的大白兔就要碰到我的脸……！”

    身处青春期的我虽然陷入了些许的混乱，但总算意识到了违和感。

    啊？不是拼尽全力将我拉起来……而是像捡足球一样只将我的脸轻松地抬……起来……？

    “班、班长，你稍等，感觉我整体存在或者说在物理重量的意义上变得非常的轻”

    我欲言，接着哑然了。

    用双手抱着我的头的班长一脸疑问地歪着脑袋，从她的笑脸，具体来说是眼镜镜片里。

    倒映出来的并不是我的脸。

    哎，奇怪啊，映出来的是颗人头大小的超大大蒜啊？

    “等！这、这什么，怎么回事啊啊啊啊啊班长？”

    “嘘，悟君，不可以叫那么大声。”

    “这反应感觉在说我没常识啊，我现在可是变成了没有脸也没有身体的大蒜了啊！话说班长你干么没一点疑问啊？认为这种状况超脱现实的只有我妈！？”

    “够了，都说……糟糕，被察觉到了，先躲起来。”

    “第一阶段我还没消化完第二阶段就来了吗！！”

    赚、赚了，被班长那小巧却有存在感的神奇双丘夹住了，但接下来怎么办？脑内啡洋溢时被带进弹簧床床下了，这种时候！？

    “班，班长，不上床却钻床底真是吊我胃口，好，这场战斗我接了……”

    “嘘，安静，会被发现的、”

    紧接着出现的是声音。

    就像厚布浸湿了臭水后在拖在地板上的……湿滑的声音。

    至今疑问和兴奋都在这瞬间都被抛到了脑后，脑袋像家中突然传进蒙着面手持凶器的大汉一样变得一片空白。

    那声音就像闪亮的刀刃一样让人无法不紧绷起意识。

    钻到床底的班长不再进行说明，估计是没有余裕了。被抱在她怀里的我可以清楚感觉到她身上的冷汗和剧烈跳动的心脏。

    声音……

    那像湿布在地上拖行的声音……

    没有离开，一直停在门前不动。听着咔嚓咔嚓的金属摩擦声，难道……是在转把手……？我朝班长望去，连手势都不用打就能得知没上锁。不，那不是即使上了锁就能抵挡住的对手。所以才没有上锁死守。

    门被推开的声音讲这小房间里的气氛完全改变了。这是……什么？甜腻的，仿佛连空气都被腻住这个气味是什么。虽然像玫瑰，但太过强烈暴力了。如果和这气味同乘一部电梯，还没到目的地估计就晕过去了。

    我通过床下的狭小视野中拼命的收集情报。

    对方似乎没穿鞋，虽然脚步声很沉但步伐却很轻盈。似乎是名女性，虽然不知道穿什么衣服，但可以知道是种能拖到地上的长布

    而那步伐总让人感觉有什么意图。

    那双光脚丫无规则地在这小房间中徘徊着。

    然后我得知了气味的源头。

    有什么配合着那轻盈的步伐落到了地上。颜色看起来很鲜艳，那落在地板上像可爱的花朵一样的颜色的本体是……血……？

    在班长用力抱住差点叫出来的我的时候，徘徊之人行动了。

    激震。

    她跳到了床上，当我这么理解后，像癫痫发作一样的破坏震动开始了。对方焦躁地乱蹦乱跳乱跺脚，一边像腿的小拇指撞到衣橱一样叫唤一边像遇事不顺一样将身旁的花瓶砸到墙上摔得粉碎。

    虽然没有根据但我理解到了，灵魂从上方传来的野兽般的咆哮理解到了。

    不能被这家伙发现。

    这种脱离常理的异常，这种深夜电梯中突然进来一名拿着割草镰刀嘟嘟嚷嚷的男人的气氛。已经崩坏了，根本不正常，只要进入对方视野，对方就会不分好恶不论理由地杀过来。

    在弹簧床上发狂的女人每动作一下就会有液体落下的声音响起，让呛人的气味更加浓重。大蒜明明没有眼睛耳朵，但有什么却渗入了视野使我感觉上的眼镜深处出现疼痛。照我这样子，班长估计连呼吸都困难了吧。

    血。

    玫瑰之血。

    我曾听说有根据体味会因食物变化的原理制造的口服香水，但那会使气味变得这么重吗？将厕所除臭剂用点滴灌进身子也不会到这种程度吧……！？

    床上像小孩子一样的癫痫动静终于平息了下来，不对，是因为对方闹过头直接从床上摔了下来。虽然声音挺大的，但我豪不同情反而觉得有些可怕。

    并且还存在另一个迫切的问题。

    那家伙倒在了地上，那现在脚和屁股对着我们在地上磨蹭穿着红色……不对，是血染成红色的礼裙的女人现在视野和我们持平了。只要那长着耀眼银发的脑袋转过来，就会发现我们……！！

    快走开。

    就这样站起来！

    别怀疑了赶紧滚啊！！

    她驱使着浸过血海的手脚蠢动起来，但都因过滑而起身失败了！？

    完蛋了吗！？

    但班长没有行动，只是静静的抱着我。

    然后那家伙行动了。

    费劲千辛万苦站起来的她拖着黏糊糊的红色身体和浸湿的裙子靠近了门口，然后将纤细的手指抓住门板，驼着背走了出去。

    我们没有立即行动。

    真心认为一掉以轻心爬出床底，其实还守在门外的血染礼裙女就会满脸笑容地攻过来。

    班长轻声地对我说道。

    “（……看来已经走了。）”

    “（……班、班长？那是什么？？？）”

    我理所当然地提出疑问后，班长有些脱力地回答道。

    “（……我觉的，悟君应该比我更清楚那些玩意。）”

    “（……？）”

    青梅竹马的少女对一头雾水的我说道。

    “……是吸血鬼。她不知为何一直在这座安宁会静养医院的废墟徘徊。”

    总算能摸清头脑了。

    我和班长为什么会在医院废墟，我的身体为什么变成了大蒜，虽然疑问还是有的，但姑且符合，不，是联系在一起了。

    这广阔的舞台，决不能失去班长的flag。

    然后是绝对强者的吸血鬼。

    这大蒜身体……，记得和日光和十字架一样是吸血鬼的代表弱点来着。

    “麦、麦克斯韦！！各种设定都不对，整体都bug了！怎么回事，我进到作为山羊和面包活跃的超现实游戏里了唔！？”

    “嘘！悟君你长电记性啊！！喊那么大声灰吸引他们过来的！！”

    找到新的法则了。太闹腾会被班长我条件抱住哦？但太过头会招来血染礼服。别设这种奇怪的死亡陷阱啊！恶趣味码！？哼哼！！

    尽全力扮演出来的班长这么说道。

    “还有悟君，现在叫麦克斯韦根本没意义啊，因为手机和智能都不通。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    等，等等。

    我大脑一片空白，必须在陷入恐慌前问清楚，所以给我等等等等等等！！

    “班、班长……？”

    “怎么了，悟君？”

    “这、这里是灾害环境模拟器麦克斯韦做的趣味游戏空间对吧？不然无法说明大蒜的我会在医院废墟还有无敌的血染礼裙怪物对吧……！？”

    我本想问我们还在地球吧，但这问题太简单而且回答只有一个所以没说。

    但一阵不详的沉默过后（实际可能不到一秒），流畅视频突然卡顿起来的巨大违和感细想了我。

    然后班长击溃了我的心灵。

    “你在说什么？”

    啊、啊啊……

    这回真的大事不妙了吗！？

    大蒜

    麦克斯韦：尊敬的用户的第二雄姿，并能对吸血鬼发挥强力的效果的反archenemy生物兵器。顺便一提，在平日多用防腐剂的丧尸&#8226;亚由美小姐眼中，估计是种杀菌消毒效果甚好的玩意。

    大蒜有着各种种类，而尊敬的用户是一次长八个蒜头的种类。

    ……作为大蒜却有些巨大，并且能自动滚动，从埋进土里能到长蒜头等异样似乎无法用普通的百合科和多年生草本说明，而且这形状真的是大蒜吗……？

    【keep watch】关于大蒜的研究【from the ghost cat】

    说起吸血鬼的弱点，太阳光、白木桩和大蒜十分有名。虽然还有火焰、圣饼、圣水、银武器等，但最大众化的还是以上三种。

    大蒜和太阳以及白木桩相比缺乏神秘性和威力，并且看起来十分搞笑。但仔细分析世界上最有名、对输血有若干偏见的吸血鬼小说就能发现，大蒜是十分便利的道具。不仅大蒜的花制成的首饰能让吸血鬼自主远离，还有守护家庭的功效。我们这边的现任猎人们也经常使用大蒜。

    补充，受到日光照射会立即化为灰烬是之后的电影中出现的演出情节，在小说中的描写只是吸血鬼没有力气而已。而且用桩钉穿心脏也并非能完全将其杀害，还要在事后砍头并将大蒜放入其口中才算将其彻底了结。

    ……现如今我们所见的archenemy・吸血鬼沐浴日光也会化为灰烬，心脏被木桩打穿就会立即死去。虽然这先有鸡还是先有蛋的争论从未停止，但要争论的话为什么不提下大蒜呢。嘲笑传统之人未来说不定会因此栽跟头呢。

第三卷 第一章

    1(大蒜1个)

    想想我能在现在的状况下做什么吧。

    “记忆仍在混乱中呢。”

    “因为突然间变成颗大蒜了啊！前因后果完全搞不清楚。”

    “悟君你冷静点，不能这样大喊。一点点去梳理好吗？”

    班长现在坐在这沾满鲜血的房间里的床上，而我正被放在她的膝盖上。

    “首先，这里是我们居住的供l市和邻镇交界处上的静养医院的遗址。因为是在森林深处，所以不从Mobil Earth之类的卫星俯视是看不到这里的。虽然不知道在这里建医院的理由是什么，但估计是这样适合不想见人的患者吧。经营遇到困难后院长等人就像连夜出逃一样失去了踪迹，现在生锈的医疗器材还到处都是。”

    我在意的是大蒜啊，能不能不跑题。话说班长好香啊，我竟然在不知不觉中膝枕了！嗅嗅！！

    “我们获得了学校和市政局的许可，作为社会实习来调查这座废墟到底发生了什么。为什么这座旧医院为什么运营不下去了，又为什么不拆除。对这些进行调查后在课上发表说明，然后以大人的世界很是艰辛呢之类的结尾结束。”

    “……在渺无人烟的隐秘医院发生像连夜出逃般的失踪事件？感觉不像听上去的那么简单。”

    而且现在还有那种血染礼裙在附近徘徊，如果那跟这个医院的荒废有着密切的关系，院长之类的经营者突然失踪也难以断定是连夜出逃了。

    有可能是被埋在哪里了，又或者被血染礼服拉进黑暗里了。

    “啊哈哈。现在回想起来，学校老师和市政局的工作人员都没怎么在意，直接给出通行许可了。如果真的危险的话应该会阻止我们的，因此我们就这样失算了。真正的恐怖是隐藏在无人知晓的地方的，一开始就能预测到的恐怖又会有谁上钩呢，为什么就没发现这点呢……”

    真糟糕啊。

    虽然对方和艾丽华姐姐一样是吸血鬼，但这种状况下该怎么办啊。不知道那血染礼裙姐是邻居还是隔壁底盘的老大，感觉即使报出姐姐的名字对方也不会放过我们。话说，好像连语言都不通哎。那还是不要去尝试了。

    对方和姐姐和亚由美有什么不同。上次那种即使是Archenemy、不死者，她也是女孩子啊的想法现在完全冒不出来，只觉得对方是个纯粹的怪物。

    只要自己被对方的眼睛、耳朵、鼻子、舌头、皮肤之中的一个部位给感知到，就会当场丧命。该怎么形容呢……对方仿佛缠绕着绝不与人共存的纯粹的夜之气息一般。

    我想了会，然后问出基础中的基础。

    “……怎么办？”

    “这个嘛。”

    让我坐在膝盖上的班长说道，

    “首先第一点，打不倒那个。不是指伦理和人性，而是物理上打不倒。虽然可能可以让对方暂时胆怯，摔倒或引开，但绝对打不倒。”

    我发出了吞咽口水的声音，但我也不知道是用哪个部位发出的。

    “啊哈哈，确实呢。手机没信号、学校和市政局的人发现我们没回去来调查也会重蹈我们的覆辙。不仅无法向外面求助，来了也只是增加吸血鬼而已。”

    班长说着用她柔软的手将我抱了起来，然后穿过这个满是尘埃的个人病房向盖着厚实遮光布的窗户靠近。

    “你看。”

    当窗帘被打开的瞬间，刺眼的阳光照住了我们。

    好高，大概三四楼这样，但现在可没心情欣赏下方的绿海。

    “……太阳还很高。我觉得现在离开医院吸血鬼应该不会追出去。”

    “也是，但班长，这也意味着……”

    “嗯。”

    班长估计不想讲它说出口，但为了共享情报必须说出来，

    “如果不能再太阳落山前离开这……吸血鬼就能追出去。那样就没救了，绝对会在抵达城镇前在树林里被抓到。”

    2(大蒜1个)

    大蒜意外的有用。

    “噢。”

    我离开班长的手滚在地上，身体虽然没手脚但可以通过操作重心移动甚至跳跃，大致能跳到班长肚脐的高度左右。

    “……但这样怎么该怎么和那血染礼裙战斗啊，别说对上眼光是和她同在一个房间就全身僵硬只能被单方面袭击。即使自身中国拳法登峰造极能用报纸将岩石一刀两断也打不过啊。”

    “可是悟君，大蒜据说是吸血鬼的弱点啊？”

    “所以就是怎么用我这个大蒜的问题啊，小猫咪。”

    “这个，扔过去。”

    “扔……！？”

    “……掰开来撒在地上或门前做路障不行吗。”

    “等等等等等等！这前提不是粉碎我的基本人权吗！？即使我是颗大蒜也别乱来，要温柔对待啊。我同样也是一个生命啊！？”

    “可是悟君，你刚才不是长了吗？”

    “嗯……嗯？？？”

    “你想想，之前你插进花盆里，被浇点水，拉开窗帘晒晒太阳……然后开花了……”

    “等等，我怎么完全没印象！”

    我到底发生了什么。

    总之得掌握大蒜身体的全部机能。话说我身体会在不知不觉中增长的话，那长出来的会怎么样。好像跃跃欲试起来了。

    “病房里没有花盆哦。”

    “哎。”

    “护士站虽然有枯萎的观赏植物，但水管全部没水了，三楼的消防栓也坏了，从墙壁……”

    “这么麻烦的话就算了！班长你呆在这，对手可是吸血鬼，班长你一普通人类出去乱找太危险了。”

    作为大蒜的我待在走廊角落不动对方会无视我吗，虽然我有这种疑问单绝对不想去试。

    总之我把班长留在病房滚了出去。地板上都是像是拖把拖出来的香甜血液，虽然恶心但我办没法奢求什么。

    走廊果然也很昏暗，光源也只是从窗帘和木板漏出来的些许光亮而已。

    而且也比我想象的还要狼藉。

    肮脏的水桶乱摆，生锈的金属架乱堆。有的楼梯走道全部都被垃圾堵住了，因此墙上的地图基本没什么用，简直是个迷宫。顺便一提地上没有烟头墙上也没有嘻哈涂鸦，看来这种不便的地方不会吸引不良前来玩耍。

    “……护士站，是那里吗。”

    不过找到目的地并不难，只要不是相当跳跃的设计，护士站一般都会在复数走廊相交的地方。因为建在交通枢纽的话无论哪里出问题都能迅速赶过去，也能监视外人的出入。

    “不过……”

    台上确实有花盆，只是里面的植物枯萎了而已。不过要怎么搬走它呢？总之，现在还需要水和光。

    我调整重心垂直起跳然后落到了台上，不过……

    “没手没脚果然只能用推的了。”

    由于是陶器花盆，一旦摔落就会碎掉所以我也无计可施。

    越来越觉得这巨大大蒜的身体太没用了，如果真像班长说的那样能增加身体，应该能拿部分放在下面当垫子。

    当我这么想时我看到了台下有什么东西在。

    “哦。”

    我不禁叫了出来。

    搞什么嘛，根本不用纠结台上的花盆怎么拿走，下面长椅边就有个水桶大并种着小树的盆子。盆子下面还放着个盛水用的碟子。那水虽然人类喝了绝对回坏肚子，但植物就没关系了。班长的情报意外的靠不住呢，我差点要在血染礼服徘徊的废弃医院乱跑收集全道具了。待会非得向班长抱怨才行！

    我从台上跳到大盆子附近的窗底下，然后跳到窗与窗帘的间隙中的窗沿上。接着为了拉开窗帘花费了好大番功夫，不过最终还是用大蒜身体按住窗帘慢慢将它挪到了一边。

    光是拉个窗帘就如同重劳动，真的好怀念人类的身体啊。话说我到底怎么变成大蒜的，难不成是被坏魔女施了魔法吗？那么如果不和宽额头眼镜班长公主接吻可是变不回来的呢，哈哈！！

    总之阳光已经照到盆子了，我赶紧跳了进去。盆里的土因为下面的盛水碟当然是湿润的，虽然有些臭但我不能挑剔了。

    自己增长起来到底是种什么感觉呢？

    虽然我现在已经是个南瓜一样大的大蒜了，但果然还是觉不可思议。因为器材的原因现在无法获得麦克斯韦的支援，对程序的它来说也是这一件从未体验过的事态呢。

    嗯，奇怪？

    给我打住。

    我这大蒜虽然看起来很圆，但其实是里面的果实集合而成的形状。如果我增长了，身体不会因膨胀四分五裂吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？

    3(大蒜8个)

    意识差点就飞了。

    不过这是有线连着的吗，还是大蒜间会互相吸引吗。我像进了物质传送装置一样转移到了另一个大蒜里。

    “喂喂。”

    土里的大蒜已经四分五裂了，但却在其周围诞生出了包含我在内的八个大蒜。那样子，已经已经死了吧？等等，我能操纵周围的大蒜哎。我在心里想象左右摇头，那些大蒜就跟做出了和想象中一样的动作。虽然操纵每个大蒜就像精控脚趾那样艰难，但只要努力就能做到一定程度。于是我试着让它们在地板上列队。

    从盆子上俯视着它们的我确信到了。

    我的意识不会被复制，只是身体会增加而已。也就说四分五裂的我毫无疑问就是现在的我，这意识并非复制过来而是移动过来的。

    “不得了，这不就是无限增殖吗！要有水和土还有太阳的条件根本不难办，这能增加多少啊。只要增加到上万上亿，一万日元钞票都能压死人啊。即使我是大蒜，也能打倒吸血鬼啊哈哈哈哈！！”

    总之现在要增加数量，因为不想承受那脑袋炸裂的感觉，我仗着自己的地位让其它大蒜进行这项工作。然后大量大蒜就像爆米花一样从盆子里喷了出来。不久医院等候处就被大蒜掩埋了，看这势头估计雪崩也做得出来~~~

    啪汁。

    “啊。”

    我的大蒜头听到了某种湿淋淋的声音，之前的得意也随之一扫而空。我真笨，在玩捉迷藏还特意增加数量让自己容易被发现干嘛啊。而且我现在还是大蒜，味道根本掩盖不了啊！！

    我慢慢回头。

    身后站着的毫无疑问是那血染礼裙。

    而我连躲闪的机会都没有，它的利爪如落雷一般撕裂了我的头部。

    4（大蒜300个）

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我一边尖叫一边到处逃窜。

    四处散落的大蒜切片和蒜泥都是被利爪斩杀和被脚踩碎的我的尸体。虽然一开始会痛，但瞬间就向埋进冰冷的雪里一样痛感剧减。经过数次意识从毁坏的身体转移进另一个身体我明白了，失去所有库存的话我会真正地失去。

    ……虽然外表不怎么样，但血染礼裙果然是真货。生的大蒜也是有一定硬度的，用手把不煮过的蔬菜切得像菜刀切的不就如同空手道高手凭手切断酒瓶口那样吗？

    但无论对方是何等怪力，只要我还留有一个身体就是我赢了，其它的都可以当做弃子。数量什么的只要有花盆就能增加回来，现在的目标就是偷偷藏起来。

    咚咔！！有什么被切碎，不对，是有什么被拆下来了。见鬼，它居然趁着势头吧钢铁制的防火门像湿了的纸那样撕开了！

    “……!?”

    但害怕的并非只有我一个。那血染礼裙到的吸血鬼也受到了来自我的尸体的伤害，我尸体的汁液散发出的独特气味让它向后倾倒了。虽然没能让它完全倒下，但我能够乘胜追击。希望的曙光驱逐了疼痛和恐惧，现在既然遏制了它的行动，那么我的逃跑的机会来了！

    “小的们上阵了！！”

    我装模作样学相扑的主持人一样呐喊，然后四处分散的大蒜一起冲向了吸血鬼。

    我们虽然没有手脚，但能靠我的意志滚动和跳跃。虽然并不是那么容易就能打中，大半都被旋风般的斩击切成切片，但我尸体洒出的汁液能让它受到进一步的伤害。

    啊哈哈，就这样全身淋上我的体液吧！撇过脸用怨恨的眼神说句好臭看看啊！！

    “哦。”

    数个大蒜钻进了血染礼裙的裙子里，它们的视野影响就像一边走路一边想事情一样浮现在不远处的我的脑海。

    居然连内裤都被染成红色了，虽然做的够彻底但看上去也很下流啊！这是难得打击身体（Body Blow）的机会，我不会手下留情的！【神笑：这句我真想翻成口你的机会……】

    我的大蒜分身在被踩碎前重重起跳，朝同个方向进行突击！！

    “…….呜……！”

    受到多段顶击的血染礼裙的身子微微飘了起来，是机会。

    说白了我打不倒吸血鬼，我的目的只有安全逃跑而已。库存之后再增加就行，现在重要的是留下种。

    血染礼裙正在集中攻击在它裙子里胡闹的大蒜，视线集中到了身下。地板上和墙壁上都涂满了我大蒜尸体中流出特制悟汁变得像毒沼泽一样，从而难以追逐我。

    现在的话能逃掉。

    因此我将后事交付于我的大蒜分身，滚离了接待室。

    5(大蒜21个)

    我的能力清楚了。

    大蒜增加得太多操纵个体就会变得困难，气味也会使对方发现我。

    但只要制作适当的少数精锐部队，即使是那个令人绝望的徘徊怪也能够玩弄于手掌。因此只要让一部分去吸引血染礼服的注意，另一部分就能带着班长逃走。

    ……重要的有两点。

    无论我被杀多少次，也不能让库存为0。而班长的命只有一条，连一点擦伤都不能让她受。

    我致死都会是她的盾牌。

    嗯，明明是打算总觉得有点小帅哎。

    “……班长？”

    但我回到旧病房，班长却不见了踪影。

    “班长！？见鬼！”

    我以防万一也调查了床底下，但我的青梅竹马果然不在那里。我明明是颗打算后脑却能感到因焦急变得炽热。

    等等，冷静下来。那个血染礼裙刚才被我的打算军团抵挡住了，班长应该没被那家伙干掉。虽然状况危险，但还是有希望。首先要与只有一个个体的她汇合才行。

    这时，我突然有个讨厌的想法。

    “……为什么能肯定血染礼裙只有一个人？”

    血染礼裙能通过咬人增加同伴的话，有牺牲者也不是不可能的。比如那些被怀疑连夜出逃的医院经营者们，班长说我们只因学校课题来这调查的，但真的只有我们两人来吗？如果是班集体过来的，老师和学生们又去哪了？？？

    糟糕。

    本想靠大蒜军团的集体战撑过去，但这下难度改变了。即使把血染礼裙吸引住，其它通道上有其它吸血鬼堵着就完事休矣了。无法GPS地图俯视的话，垃圾山堵着的通道和断了的楼梯会使这座医院变成一座迷宫，根本不知道哪里是死胡同。遭遇后选择的逃跑路线是死胡同，或者有其它吸血鬼堵着的话就没有逆转的机会了。

    不能让班长死去。

    我脑海中的其它视野和远处传来的痛楚消失了，看来殿后的大蒜军团被消灭了。我又变回了一个个体，它又再次自由的在废墟医院徘徊。

    但我不去不行。

    能保护班长的，只有我这巨大圆滚滚的大蒜了。

    6(大蒜1个)

    那么，具体该怎么搜索班长呢？我还没有把这整个楼层看过了呢。

    而且也不能大喊班长的名字无差别把每个房间都搜索。那个血染礼服和我在同个楼层。现在我只剩一个，必须把死亡风险抑制在最小。

    怎么办，怎样才是最佳方案？

    从滚出病房我一直在想，班长为什么在这个种时候离开病房。班长曾因一点动静就迅速躲到床下，不可能会冒险。而且病房里只有血染礼服大闹后留下的血迹，没有之外的破坏痕迹。也不像有吸血鬼传入所以慌张逃跑的样子。

    …那班长自主从病房出来的理由是什么？想要水和食物？听到了其他幸存者的求救声？看见窗外有谁在接近建筑物？不行，想象不出来，而且没有证据。

    到头来只能自己去调查了。

    我从门缝探出半个大蒜。走廊……没有人影。明明根本没有安全地带，但出门总有种离开安全堡垒的感觉。

    “哎呀？”

    刚才没有发现，仔细一看地板上有值得在意的足迹。血染礼裙是拖把痕迹般的血痕，我滚动留下的是细长的线，这个从病房去向别处的足迹是……

    “班长吗。”

    总之我先朝那个方向滚去。

    不过真不妙啊。如果血染礼裙也能根据足迹追逐猎物，对于隐藏方式压倒性的不利。只能祈祷它没有那种头脑和理性了。

    “？”

    走廊的中间被用白色粉末画了个直径1米的圆。我战战兢兢接近这魔法阵一样的东西，发现粉末是教室那种常用的粉笔。感觉它散发出的危险气息比拆迁标志还要明显。

    但我总算把拼图都拼好了。

    巨大的废屋，徘徊的吸血鬼，粉笔灰的圆。我只要有这些要素的传说。

    “……波兰的吸血公主吗。”

    以前我的吸血鬼姐姐给我看过这个画册。

    很奇异的是童话中的公主的名字一次都没出现过。【神笑：故事中的角色从头到尾都没名字，真的很奇异呢，和马老师= =】

    【某座城堡中居住着一名公主，但公主贪图享乐遭到了民众的怨恨，受到了强烈的诅咒，变成了吸血鬼。】

    当初第一次听的时候我以为包含姐姐在内的吸血鬼都是那种豪气的女王殿下一般的家伙。

    【成为吸血鬼的女王爷爷在城内徘徊，将用人和骑士们一一杀害了。】

    这种生活方式向我想到了蜘蛛的性质。它们从不迈出自己的领土，以自己的美貌和境遇，织网捕捉入侵进来的猎物。

    【拯救公主的方法只有一个。那就是趁公主徘徊的时候找到城内的某个棺材，将其盖上并封印，让她不能再进入里面。诅咒的源头是棺材，只要不在里面入面咒力就不会受到补充。只要熬过一段时间，公主就会恢复成人类。】

    在这点上，公主和其它吸血鬼大有不同。

    即使成为吸血鬼渡过了很长一段时间，只要根据正确的程序就能恢复成人的事例是很少见的。

    【话虽如此，但并不是就能简单办到的。因为城堡像迷宫一样复杂，任何攻击对成为吸血鬼的公主都无效。除了找到城内的棺材没有任何打倒公主的方法，被公主找到就完了。唯一有效的办法就是用粉笔在地板上话个圆。只要进入里面，吸血鬼公主就看不见你。就像没有耳朵的芳一一样。所以，要一直玩捉迷藏才能抵达城堡深处。】【译者神笑注：没耳朵的芳一是日本的一个故事，《银魂》里的猫大哥芳一就是这个故事里的人物的魔改。】

    这里姐姐提到了日本典故，让还小的我陷入了混乱。想到的都是光头和尚大战洋裙公主的画面。

    【还有，将公主变回人类的骑士之后还是公主结婚了，呀！】

    想到这，我大蒜身体的动作停下了。

    “……姐姐到底想对那是还懵懂的我灌输什么啊。”

    不过根据这个模式，这座废医院的某处有血染礼服的棺材。只要把它找出来就能结束游戏。虽然不是那片世界第一有名的吸血鬼文学，但把我的大蒜汁涂在棺材盖上就能当做封印了吧。虽然不知道这里有多少人，但这样做就能将幸存者全部带出这座费医院。

    但血染礼裙作为吸血鬼的强大不是一星半点。吸血鬼虽然有各种各样的，但波兰的吸血鬼女王即使心脏被木桩刺穿也不会死，被大阳光照也只是行动变慢不会化成灰烬。而且不把诅咒的源泉解决，能源的补给就不会断掉。现在被吸血不是最大威胁，它的爪子不仅大蒜就连钢铁的防火门就能撕裂。如果能靠无穷无尽的补给爆发出破坏力，在个体上估计在综合能力能毁灭城市的女王级艾丽华姐姐之上。作为吸血鬼却不能控制自己力道的异质，是因为能源的无穷无尽补给吗。

    “……说起来，班长没带粉笔。”

    我用语言确认起重要的事情。

    既然走廊上有粉笔画的圆，那么幸存者不可能不知道这个故事。但班长并没有在病房里画圆，而是藏到了床底下。

    也就说粉笔用完了，一丁点都没剩。

    粉笔的库存一旦没有了就代表离死不远，只能躲进现成的安全地带里。出事时画不了圆，这是多么令人不安。班长就以这样的状态来到了走廊吗。

    “……等等。”

    以此推测，班长之所以自主离开的理由也是因为这个嘛。去回收剩下的粉笔了，或者感到危险跑去还有粉笔画的圆的地方了。这么考虑，确实符合离开不能保证百分百安全的小屋的理由了。即使我让她等我，危险迫近她也不得不离开。现在无法用手机秘密联络，所以这种错过也是可能的。

    ……问题是，病房附近就有圆，但班长却不在。

    “那么，果然去找粉笔去了吗……但，那里是在哪里。”

    护士站最近但那里为了整洁用的事水性笔和白板，但么最有可能有黑板和粉笔的地方是……

    “小儿科的复健室之类的。那里有仿学校的环境，班长估计在那里。”

    这样怪不了班长呢，有库存是无比令人安心的，变成大蒜的我十分清楚。

    总之挪步去小儿科调查吧，不在再想其它地方。

    ……总之我根据最优先的足迹前进，这足迹的尽头应该就是有粉笔的地方。

    路上到处都是垃圾，想要通过十分费劲。如果是人身的话必须靠着墙前进的地方太多了。但能派上用场的道具却不多，虽然堆有方才和钢架的支柱等，但一根棍子根本奈何不小血染礼裙。

    而且这里没有花盆和喷壶，不能增加库存还要在黑暗中前进真让我担惊受怕。现在我如果被干掉，就无法救到班长了。

    我根据足迹抵达的是离护士站绕了个大圈的，具有电梯和紧急楼梯的大厅。

    不过。

    “……等等。”

    当我滚进电梯等候厅，我不禁脱口而出，

    “班长在哪里？为什么足迹消失了！？”

    会沉上的足迹突然间断绝了。

    这里发生了什么，班长飞檐走壁了吗，还是撒了核灰尘很像的什么消除了自己的足迹？不行，完全没有灵光。

    仔细思考吧。

    无论用什么手段，班长的质量都不可能从这里消失。必定是用了某种方法移动，那么会在哪？班长主动消失，怎么考虑都是去拥有粉笔的地方。可能是为了避免得到库存前吸血鬼循着足迹追来做什么手脚。又或者有第三者做了什么。但这里为什么一点血迹的都没有。即使班长没受伤，血染礼裙也会自行散播血液。

    …….无论发生了什么，应该不会跟血染礼裙有关。

    在丛林中隐藏足迹，一般是用厚布卷起圈后做的。那么可能是班长活用了这些垃圾山里的什么，消除了自己的足迹离开了。

    总之要继续调查。

    首先是会有粉笔的地方，根据电梯等候厅墙上的示意图，这间医院是两个T字大建筑重合起来，四角的顶点延伸出棒子般的构造。这里是4楼，小儿科在下面的3楼。

    “可是……”

    这医院比预料的还小。最上层的具有病房、诊察室、检查室、手术室。感觉就像把综合医院必要的医科全收纳进了两栋教学楼大小的空间里。内科、外科、眼科、耳鼻喉科、妇科、小儿科、牙科、整形科、心疗内科、放射线医疗科等种类虽然丰富，但病房床位的数量受到了相当大的压迫。患者不被迫合床根本挤不下，而且这里是没有车站的森林中，根本看不懂医院是怎么运营的。难怪旧经营者失踪会被说是连夜潜逃。

    床位少但医科丰富，而且是在人迹罕至的森林里。可能是VIP向的吧。政治家和企业干部患上大饼被世人知晓会起大麻烦之类的风潮似乎到现在还有，而且手臂或膝盖受伤的运动员为了做手术，必须在不会被媒体发现的地方静养治疗。

    但血染礼裙为什么会出现在这里。

    既然是波兰的吸血公主，不会随意外出找新的睡床。她会常伴诅咒的棺材，那么是那棺材被谁运到这里了吗。

    而“她”到底是谁？

    诅咒的源头的棺材，那么她原本是普通的人类，只是受到了诅咒而已。这样一来，是谁将健康的人类怎样运到这里的。

    “奇怪、奇怪、净是奇怪……”

    再怎么不明白杵着也不是办法，先把未解决的问题存在心里，往不动的电梯旁的紧急楼梯滚去。向上的通道被比人还高的垃圾堆给封锁了，而通往三楼的楼梯却能正常通行。

    这层楼的通道也是差不多的情况，不仅荒废还到处都是垃圾。地上各处还有着血迹和玫瑰的味道。由于过于杂乱，即使有足迹也不一定能追踪得到。

    根据示意图，小儿科的位置就在复健室的旁边。

    我发现走廊途中有花盆，于是拉开窗帘又钻进了土里。

    脑袋爆炸我变成了八个巨大的大蒜。

    总之这下有库存了，于是我带着我的大蒜军团滚向关键的食堂。

    小儿科隔壁的复健室也是一副惨状。

    这不仅是因为时间的流逝造成，因为明显有破坏的痕迹。

    桌子桌面破掉，椅子被扔到墙边等肯定不是原本的配置。虽然各处有着碎玻璃，但这里没有窗户，估计是杯子的碎片吧。而地上还有被折断成为了粉末的粉笔。

    ……是血染礼裙干的？

    不对，有可能是幸存者围绕着库存互相争斗。根据痕迹是很久前的了，灰尘都积在粉笔灰上了。看样子班长即使来过这里估计也没有什么收获。这种结果会使她很沮丧吧。

    而且她也不可能来这里好几次。

    那么以防万一把隔壁的小儿科诊察室也调查一遍吧，虽然我不抱什么期待。

    然后我在那发现了，倒在地上一动不动的人类尸体。

    7(大蒜8个)

    “唔……！？”

    我不禁叫了出来。

    对方是穿戴着高价西装和手表的中年男性，看上去比我爸爸年纪还大。是可以被称为爷爷的他脑门流出了一杯量左右的红黑色血液，如果是电视剧的话怀疑他根本没死。

    但即使不是专门的医生也能一言看出那是尸体，完全不用确认心跳和脉搏就能知道那和我们是不一样的东西。在推理小说里犯人会装成尸体逃离嫌疑，但那根本是骗人的，怎么可能完美装成这种散发异样存在感的尸体啊。

    “……”

    并且，问题还有一个。

    即使他真的死了，不会还能动起来吧？不会死血染礼裙的傀儡吧？

    可怕，超级可怕。

    我现在的库存是8个，不必全部都过去查看。为了随时都能逃跑让其中一个滚去食堂的出入口，再选拔出敢死队让它滚向像哑弹一样的尸体。

    周围地上胡乱的丢弃着听诊器和钢笔，但没有钝器或类似凶器的玩意。是为了找粉笔来的吗，还是被追到这里来的。无论如何，这里都没有他想要的东西。

    他的手腕像要抓住什么一样伸展着，我战战兢兢地碰了碰。没有反应，不像死后硬直更像睡着了一样。虽然死后硬直也会随着时间解除，但他有股独特的味道。并非猪肉牛肉腐烂了的那种味道，也不是血的味道。这种无法形容，独一无二的味道……是尸臭吗。真庆幸我是有着强烈味道的大蒜啊。如果在这个没有淋浴也没有浴池的废墟沾染上尸臭，我会拼命地挠我的全身皮肤也说不定。

    这尸体明显与艾丽华姐姐不一样，没有生物独有的气息和温度，只是作为东西散发着强烈的存在感对周围进行威压。

    这应该只是普通的尸体，并非archenemy、不死者。

    “呼……”

    ……但这下新问题来了，这不是血染礼裙干的？没有将牺牲者变为吸血鬼的力量，是人做的吗？从使用钝器并把凶器带离现场来看，确实比起失控的吸血鬼感觉更像是具有畏罪理性的存在。

    那么，有是谁做的？

    虽然不知道这里到底有多少人类，但班长也在这里……？

    “开玩笑吧。”

    明明没有意义，但我还是嘀咕道，

    “……麦克斯韦，跟我说这是恶趣味的模拟吧，这只是游戏而已吧。我只遇见过班长和血染礼裙以及大叔的尸体。即使是三流推理小说也会准备其他嫌疑人的啊！”

    不可能有回应，这里只有大蒜和尸体而已。

    我再次绝望地望向尸体，突然发现了可疑的东西。这个可以称为爷爷的大叔死了还抓着公文包，高级革制公文包的角还被染成了红黑色。估计是被当成武器挥舞过吧，锁也因此半毁并打开。

    我用大蒜头上那根东西勾住箱子把它打开，查看里面的物品。

    “医院的平板，结构示意图，钥匙串,笔记本，ID卡……？”

    除了有着医院标志的平板，最后的ID卡最让人在意。

    院长&#8226;鬼山光弘

    证件照上的人物和这尸体一模一样，是本人没错了。那么他其实是真的是连夜潜逃，而不是被吸血鬼杀了吗？然后现在回到这座被他抛弃的医院，然后被某人打破了脑袋……？

    完全意义不明，前因后果完全串联不起来。他是以自己的意志来到这的吗，还是被某人发现行踪逮了回来。不过从拿着镶有ID晶片的ID卡和钥匙串，也有可能是在寻找什么东西。

    最然有很多重要的道具，但大蒜没有手指根本拿不起ID卡和钥匙串。

    “……只能用刺的了。”

    敢死队一号突击，和二号一起把钥匙串夹住，接着是ID卡。幸好这两样东西都很硬，很完美的刺进了大蒜……好痛。见鬼，好痛！为什么我要遭这种罪，就不能屏蔽这个感觉吗！！

    受损的二号除了味道浓烈根本没卵用，只能让它去走廊的花盆增加数量。太多的话会吸引血染礼裙过来，所以二号爆出来的先躲进附近病房的角落里待机。如此一来这边全灭的话就能将意识转移到那边。

    “其它令人在意的……还剩笔记本。”

    虽然不觉得会有人把心中所想一字不漏地记下来，但即使是碎片情报我也想要。能得到特地来这的目的或与人约好之类的情报最好。

    如果死的院长有熟人在这的话，可疑的就是那人物了。比起偶然遇到的班长更有嫌疑。

    幸好这革皮笔记本没有锁只有扣子而已，虽然用大蒜来翻页很费功夫但还是做得到的。

    “？”

    最初写的是一堆数字，由于单位太多不可能是电话号码。虽然不像家计本那样工整，但这些有增有减的数字草书看来是跟金钱有关的。

    因为那连夜潜逃的传言，这些数字没给我什么好印象。

    之后的页面没有了数字，变成了神经质的文字。

    因果报应。

    贪图我的宝物才会沦落这种下场。

    这段意义不明的话后有着医院结构示意图般的画，但只是个大概。估计本人都没记清细节。

    记忆不靠谱。

    想要打捞需要正确的资料。

    “……打捞。”

    回收沉船中的物品用到的词，也就说负债的这个男人为了得到这座废医院里的什么，往黑暗越陷越深的感觉。

    其它页面里夹着数张照片。

    放置在白色房间的黑檀棺材，在检查台上敞开胸口的女性，排列的赤红试管，一声和护士的集体照。

    没想到还在动。

    不，要不然我不会来这里。

    ……难道想搬出棺材换钱，结果被反击然后和其它幸存者对立了。

    这展开就不妙了。

    这座医院除了血染礼服以外可能还有几组淘金者入侵了进来。因为无法保证他们没落到这个院长一样的下场，只认为敌人只有血染礼裙的班长的背后可能会受到袭击。

    不过，喜讯也不是没有。

    刺进敢死队一号的钥匙串和ID和照片就是一大收获。黑檀棺材，具体外观已经清楚了，剩下的就是找到照片里的白色房间了。

    我用大蒜头上的那根开启平板，顺利了找到了只有一处被红色标记的示意图。

    那里是地下一楼，放射线医疗科，闲人免进区域。

    ……旁边被写有文字的是，废料临时保管库？

    普通人看见这玩意会被吓趴下，但我现在是大蒜而且还有库存在。

    “……好。”

    没有找到消失的班长的线索。

    虽然不知道有多少幸存者谁又是淘金者的情况很可怕，但眼下最大的威胁是血染礼裙。为了守护班长的安全，先到地下寻找棺材方为上策也说不定。

    8(大蒜15个)

    放射线医疗科之所以设置在底下并用厚板封住，是为了不让X射线之类东西外泄。放射线不仅会对生物有影响，还会引起机械故障。对就连电话信号都要慎重对待的医院来说，对待起来肯定要十分小心。

    我滚下楼梯后进入了一片黑暗的世界，在没有窗也没有电的地下根本不知道血染礼裙是否在徘徊，在这种环境下抹黑找东西十分的危险。

    一般来说应该立即折返，但地板上的东西使我没这么做。

    “……化学手电？”

    就是那种折一折摇一摇就能发亮的东西，演唱会上都有卖。它仿佛就像路标一样等间隔排列在地板上。因为不是火源没有着火的可能，即使不用电也能发光，十分方便。用这玩意做记号的话，应该能像汉塞尔和格莱特那样找到回来的路吧。

    【译者神笑注：汉塞尔和格莱特，一个童话故事。】

    ……不过，感觉这安排有点刻意啊。就像一开始就准备好让人探索的一样，而且感觉班长也不会在里面。但是如果真的在的话也不怎么好，根本不知道该怎么问她为什么会在这里。

    化学手电的道路延伸至放射线医疗科，和我与院长的目的这么相符估计不是什么偶然。

    黑暗很可怕，这是吸血鬼的领域。

    如果不是在三楼藏有大蒜库存，我才不想滚到这种地方。

    虽然有化学手电照明，但微弱的光源根本无法驱散整个黑暗。我8个大蒜的蒜皮也在途中撞到障碍物磨损了几处。

    抵达放射线医疗科的双开门前，我发现了一名趴倒在门上的人。

    “……”

    这是名年轻但并非高中生的男人，相貌轻浮年纪在我之上。

    因为倒着的不是班长我放心了下来，当我发现我比之前能更冷静的去观察让我对自己产生了厌恶感。

    放置化学手电的似乎就是这人，他似乎经过了一番乱斗，装着化学手电的背包掉在了地上，里面的化学手电也洒落一地。现场微微残留着那种玫瑰般的血液的甜味……

    他估计是危险的。

    但我为了进门必须要把尸体挪开才行。这时我发现门上有着这人用自己的血写下的巨大文字。

    开门

    “……”

    大致能想象他的末路了。

    他找到了正确的地方但没有钥匙，为了回去放置的路标被血染礼裙发现，就这样无路可退被逮住了。

    当我这么认为时。

    叩。

    被锁着的门后面传来了窍门声。

    ……等等。

    没有钥匙的他死在了这里不是吗？虽然门外门内的设计也许不同，但即使门外开门需要钥匙，门内只要扭动把手就能开了不是码。但如果是门原本就是开的，有人先进去然后锁上了……

    那血文字是开门，不是打不开而是开门。这差距让我感到了一股黑暗的气息。

    “等等，畜生。”

    虽然是无可奈何的事情，事出突然，也许不关门可能就会全灭。但另一个选择是确确实实存在过的。门对面的是谁，我只能想到一个人，随即连忙否定，明明之前拼命寻找，却不想在现在重逢，绝对不想在这里重逢。

    我用头上那根把插进敢死队一号的钥匙串和ID卡挖出来。好疼！就像把快好的疮疤重新挖掉一样！！1号这下完全殉职了。我垫着大蒜尸体起跳，让读卡机读取卡片。

    这里明明没有电，却不可思议的响起了鸣声。接着门朝里面敞开了，趴在门上的尸体也倒了下去。

    进去里面的人是……

    “…….悟、君……？”

    尸体和班长，这是最差劲的组合了。

    9(大蒜14个)

    我根本不知道我为什么会变成大蒜，血染礼裙又是谁，以及班长来到这座废医院的真正理由。

    “太好了，来的是悟君。还担心是那吸血鬼的话该怎么办……”

    “嗯。”

    虽然经过调查明白了好几件事，但是拼图的碎片还不够。我终于明白，那些碎片并不是关于废医院和吸血鬼的谜团，而是我和班长相关的情报。

    “班长你为什么会在这里？”

    “我逃过来的。对不起悟君，没能等到你回来。那么，这位又是？悟君是你大蒜的身体……应该什么都做不到吧？”

    “他趴在门上。”

    “这样啊……放射线医疗科的墙太特殊，完全不知道有人在。”

    总之先怀疑一切吧。

    班长的说辞是真的吗，我们真的是为了学校的功课来的吗，如果是班级行动我们和其他人分散了的预测是对的吗。

    “班长。”

    “怎么了，悟君。”

    “说起来，班长为什么选的是这个医院。”

    “哎？”

    “就是，你不是说这是学校的课题吗。”

    我尽力不要表现出太大的情绪，

    “但总结报告的话选离生活更近不好？虽然这也算在同个市内，但在手机收不到的森林不是很麻烦吗？”

    “啊啊…….”

    班长发出似乎在清嗓子一样的啊啊声，

    “确实转下附近的几家便利店，调查同种商品为什么有的店在卖有的店没有卖也是能写报告的。”

    “嗯。”

    “但明明是自己居住的城市却混杂着自己不知道的事物，这不是会让人在意吗？我直到最近都不知道森林里有这座医院，虽然已成了废墟但也是私有地，想要调查却没有政府的许可。刚好碰上这种课题就觉得是个好机会……但独自过来果然还是有点害怕。”

    理论上没有不妥的地方，也没有大幅度脱离班长原本的兴趣和思考。因为班长本来就是不会将奇怪的东西弃之不闻的人，有着自主查清以及整理整顿的习惯。比如说火锅里混油自己没放过的食材，班长绝对不会囫囵吞下而是询问到底是谁放进去的。

    “话说班长。”

    “怎么了。”

    大蒜没有嘴巴，我在精神上做了个深呼吸后说道。

    “这可不合乎道理啊。因为直到刚才这里还是一片漆黑，没有化学手电啊。”

    没错。

    如果班长不是和这个男人一起来的，她是怎么在黑暗中行走的。她现在手上根本没有手电筒，别说化学手电了，就连智能手机都不在手上。

    这次的吸血鬼是波兰的吸血公主，不会被日光和木桩即死，但照到日光仍会受到伤害，只要她被日光镇住就能趁机逃跑。但如果是这样，护身的最佳方案不是用粉笔画圆，而是把窗户的窗帘拉开把封住的木板扒下来不是吗？班长和变成大蒜的我不同双手减灾，但却没有那么做。一直在适应遮住阳光在微暗中徘徊的吸血鬼的环境。

    而且这里是一丝光亮都没有的放射线医疗科。

    我是大蒜没有眼睛和耳朵。虽然刚才因黑暗不安了一阵，但发现即使没有光也能模模糊糊掌握四周的情况。仿佛拥有自己无法调整的自动补正夜视机能一样。

    但班长和我不一样，她是人类。只能到眼睛和耳朵收集四周的情报，来到这会丧命也说不定……

    “班长。”

    “怎么了，悟君。”

    好可怕。

    我不想问。

    我没有证明这种可能的证据。

    但是，可是！

    “难不成，你被咬了吗。”

    10（大蒜14个)

    这个恶魔的假设光是想象都让人颤抖，但又能说明一切。

    比如说最初在床下遇到血染礼裙时，她真的是没发现我吗，没有因为是同族就不管的可能吗？

    比如说班长之所以从病房消失来到这个放射线医疗科，难道不是察觉到有人靠近了被藏起来的棺材吗？

    和吸血鬼不相关的那个倒在食堂厨房的院长一案，虽然不知道是围绕粉笔还是棺材的位置，难道不是和这个倒在这里的男人因目标冲突造成的吗。

    “悟君。”

    班长即使在这时也一如既往。

    明明黑暗中的器材可能已经损坏，放射性物质在外漏也说不定。

    “你真的这么认为吗？我被徘徊的吸血鬼咬了，已经是被她任意操纵的眷属？”

    “只有这样才能说明一切。”

    我有点畏缩，

    “我不想这么认为！但拼图只有这样才能完成，一旦完成就想不出除此之外的拼法啊！！所以拜托你否定吧，班长，把脖子给我看说我自己没有被咬吧！！”

    “冷静点，悟君。”

    班长在黑暗中竖起了食指，

    “悟君你误会了，你自认为收集完了全部的碎片，但并非如此。你忘了最基础的谜团吗？”

    “什么……除此之外还隐瞒着什么啊？”

    对于我的指纹，班长竖起的食指指向了我。

    “悟君，你为什么会是大蒜呢？”

    11(大蒜14个)

    基础，源自根本的质问。

    “哎……啊…？”

    “你看，答不上来吧。呐，悟君你不觉得奇怪吗？即使真有能自主滚动又能说话的大蒜，我又是怎么把你断定为悟君的呢？即使能全部回答我的质问，一般也不会把没有脸又没有身体的大蒜认为是悟君吧。况且既然能通过入土进行无限增殖，我又是怎么把哪个大蒜认定为悟君的？”

    “……说起来确实。”

    “这无关我是人类还是吸血鬼，我无论是哪方都不可能用看就能分辨出来的。你看，这不就是一个欠缺的碎片吗。”

    “……”

    “另一个碎片就是，在这安宁会静养医院遗址徘徊穿着血染礼裙的吸血鬼到底是谁？”

    “啊，那个啊，是被称为波兰的吸血公主的……”

    “这根本不重要。”

    我的回答本完全否定了。

    “问题是那个带着棺材的吸血鬼怎么得到这所医院的，还有为什么得到她就能得到财富。悟君，你有好好思考吗？”

    “啊，嗯，这个……”

    “像是人口贩卖那样吗？但她这么异常即使是archenemy估计也卖不出去，卖出去的话反而会对普通人太过危险。现在也确实有几个人被害了。”

    “可、可是说不定吸血鬼这个名号有着奇怪的附加价值也说不定啊。”

    “确实。军事、医疗、美术等对不死的魅力都经不起抵抗。不过想要捉住徘徊的吸血鬼，不是需要某种技术吗？”

    “啊。”

    “……不杀吸血鬼却能安全地束缚住她的方法。被负债压垮的院长为了起死回生特意回到了这危险的废医院，也就说他知道该怎么做。并且那个方法，已经被谁实验过是可行的才能动手。”

    难道，不，但难道。

    “这个医院是……研究将archenemy中的吸血鬼打倒的方法的设施吗！？”

    “真是明察秋毫，这次的拼图如何呢。”

    明明在黑暗中，班长就像看得见一样闭起一只眼睛，

    “那个血染礼裙对医院来说只是假人、身体正正好的假想敌吧。但由于研究受挫，样本从笼子里逃出来医院因此毁灭。院长因为负债和人命责任隐藏的行踪。但经过数年拼搏的他也是个地地道道的专家，为了生活只能重操旧业。大概他想不出除此之外的方法吧。”

    “所以为了重新在某处进行研究，回到这找吸血鬼的棺材吗……”

    年轻男人难道是其他公司的同行吗，还是追来跟院长讨债吗。不论如何现在已经无法对证了。

    “这所医院里有对抗archenemy的技术。”

    班长展开了双手，

    “……我们不知道这种内情踏进了这里，然后触碰了不好的东西，拜其所持悟君变成了能说话的大蒜……而我，变成了这样。”

    “！”

    对了，对啊。

    班长的身体到底怎么样了，为什么能在黑暗中看得见。

    在我焦急的视野中，眼镜班长的嘴角露出税利的东西。

    “丹皮尔（Dhampir），现在我感觉就像半人半吸血鬼一样。”

    【译者神笑注：丹皮尔（Dhampir），东欧和俄罗斯传说中登场的吸血鬼，人与吸血鬼的混血。外貌与人类无异，不死并具有探知与杀死吸血鬼的力量，通常一生下来就夭折了。】

    ……

    记得姐姐小时候给我读过。

    【丹皮尔并非吸血鬼咬的人变化成的，而是吸血鬼和人类生下的小宝宝哦。哎？怎么生小宝宝？讨、讨厌啦！这种话下次再讲！听话！！】

    没错，就是这个。

    【丹皮尔是肉体与精神可能转化为人类或吸血鬼的存在，沉溺力量就会变成吸血鬼，能够控制救护变成强大的猎人。在我们这样的吸血鬼看来，根本不懂他们选择哪边才是幸福的。】

    而且力量不安定的丹皮尔不怎么长寿，不是不老和不死都寄宿在身体里。为了人类战斗也没有回报，即使如此仍将短暂的寿命为了他人而燃烧的才能成猎人。

    ……虽然听起来像美谈，但对于不想伤害姐姐一样的吸血鬼的我根本无法理解。长大后对其则是无所谓的态度了。

    “班、班长？”

    “怎么了。”

    “没事吗，丹皮尔就是。因为，所以班长你……！”

    “啊哈哈，跟变成大蒜的悟君比起来根本没什么大不了的。”

    我不知道大蒜短不短命一年长几次，也许正如班长所说那样比我好！但比起我重要的是班长，她到底怎么样了！？

    “悟君，你看。”

    班长笑着拿出化妆镜，让我也能看到的调整了角度。

    “！？”

    “镜子倒映不出吸血鬼，对吧。”

    我无法可说。

    我不想中伤家人所以从未触及这种话题，但这时感觉不能避而不谈。

    意见不符就咬了拉进自己的阵营来，但我和班长做不到，某处的某人则不理会我们的医院。

    “……我和悟君身体是否安定是个谜，就连顶层的院长都那样狼狈。我们现在就像把命托付在理论尚未完成的状态。”

    “这样啊……”

    班长不依赖粉笔画圆而是躲进床下也是这个理由吧，不知道自己身体的吸血鬼部分会起什么反应。这样当然想避免与纯粹的吸血鬼血染礼裙一战。丹皮尔的力量能顺利发挥吗，自己的身体不会因自己的力量自灭吗，谁有能压下这份不安呢。

    在这所废医院里吸血鬼会把班长看成猎人，人类会把班长看成失控的archenemy。这不是最危险的状况吗，而我却单方面怀疑她……

    “班长，对不起……”

    “不用啦。对我来说变成大蒜的悟君能不再惊慌就跟契机一样。”

    “但这样一来又有其它的问题了。不对那血染礼裙做什么不行，并且我们还要找到恢复原状的方法。”

    “对了，想要在这所医院自由调查，果然必须对那吸血鬼想个办法。”

    正当我们讨论的时候。

    一道不像活人柔软又轻晃的脚步声，以幻听不具有的承重震撼了整个黑暗房间。

    没有闻到那种煮熟的玫瑰香味，但却散发着这般死亡氛围的存在时……

    那个趴在门前的年轻男性，遭到了血染礼裙的毒牙吗！？

    “见鬼！”

    我让所有大蒜扑向缓缓起身的男人，但我的攻击无法起致命效果。只能勉强镇住他一会制造间隙。并且他堵住了涉嫌医疗科的门，处于室内的我们无法往外逃！

    “悟君，你能进到这里的话你有钥匙吗！？”

    “有，倒在厨房的院长那摸来的钥匙串和ID卡！能有办法吗！？”

    “里面还有临时保管库的门，很厚实能躲一阵子！不知道哪把钥匙才是对的……”

    虽然无法从根本上解决，但想要撑过当下的危机确实需要结实的避难所。而且里面如果藏有波兰的吸血公主的诅咒棺材，就能接触源头了。只要堵住源头，从血染礼裙派生出来的男吸血鬼可能也会一起倒下。

    “总之先前往里面的保管库。班长，钥匙就拜托你了！”

    “嗯！”

    门前虽然有那啥的警告，但对大蒜的我和丹皮尔的班长没什么作用，我们直接打开锁冲了进去。

    白日梦般的其它视野的映像一个接一个的消失，最后扑向男吸血鬼的大蒜全灭了。

    除了积了灰的X光相关的某种器材外，还排列着数个像塑料材质的容器。里面也许内镶着铅板也说不定，总之我对这些器材不太详细，还是不要随便打开为好。

    班长扭紧把手后，等待我们的是陡峭的向下楼梯。

    某种甜腻的像玫瑰又像香烟的味道从下方传来，闻起来如同那血染礼裙泼洒的血液一般…….

    我滚下楼梯后抵达的是狭小的房间。里面虽然有微弱的光亮，但并非蜡烛之类而是夜光涂料散发出来的。而那东西正静静地沐浴在微弱的光亮之中。

    一口黑檀镶金的沉重西洋棺木。

    诅咒的源泉，给予血染礼裙吸血鬼力量的物品。只要将其封印就能逃离当前的危机，之后我们在慢慢寻找变回人类的方法就行了。

    “班长……”

    但我正为伸手可得的光明欢喜地回头时。

    啪嚓！！

    什么，从上面，重锤了我……？？？

    我的声音被打断，思考和视野也变得模糊，独特的刺激味道向周围弥漫。当我发觉我的大蒜头被压扁的时候已经晚了，无法挽回了。我被踩扁无法动弹，某人的鞋子发出湿乎乎的声音从我身上抬走，不对，是想再踩我一次。想把我的意识从这悲哀的残骸上完全消除。

    对方并不是那个男人，也不是血染礼裙，他们没有绕过门抢先我门的时间。

    那凶手是……

    “门，终于开了。”

    ……班……

    “难得棺材在，却因房间上了锁无法获得补给。”

    这样啊。

    钥匙只有一把，而且是医院院长从外面带进来的。也就说这门原本是开着的，倒在小儿科诊察室的院长并非来回收吸血鬼和棺材的。而是为了封印棺材截断和血染礼裙的联系而来的。虽然成功了，但是在归途被干掉了。

    【译者神笑注：院长怎么一会躺在食堂一会躺在诊察室啊，原文就是这样不是我乱翻啊！！！（凌乱中）】

    “丹皮尔的事，是骗人的吗？”

    “……”

    “被样本咬变成了吸血鬼，靠三寸不烂之舌骗的团团转吗，班长……？”

    说起来班长消除了自己的足迹。无论是在墙壁或天花板上移动，还是在脚上绑着什么，她到底有什么躲藏的理由。

    回答我的鞋底的重踏。

    来自上方的冲击，这回真的把我踩得四分五裂了……

    12(大蒜7个)

    班长的演技十分完美，我是人类的话直接死在那了，谁也不会知道真相。

    “……哈！？”

    但现在的我是巨大的大蒜，而班长也不知道我增殖的数量。

    我的意识转移到了在医院三楼空病房里待机的库存中。

    “…”

    我们7个大蒜一直往下。

    也许班长认为摆了我一道，但她意外的笨拙。大蒜是吸血鬼的弱点，只要把大蒜刷上棺材就能将其封印。世界最有名的吸血鬼小说里也是用圣饼和大蒜封印棺材的。

    放射线医疗科里的男人把我的身体撒的到处都是，而且班长在安置棺材的老家里踩碎了我。那气味和汁液当然飞溅了一地。

    她虽然是为了守住棺材，但所作所为反而把棺材封印了。

    血染礼裙已经回不去棺材了，也无法收到力量的补给。当电源耗尽，她就会恢复成普听的人类吧。

    可喜可贺可喜可贺。

    ……才怪。波兰的吸血公主确实这样就能够获救，但被她咬了的部下呢？会被一起拯救吗，根本没有详细记载。

    “……”

    漆黑的地下呈现恐怖的宁静，我们七个大蒜根据等间隔放置在地板上的化学手电毫无阻碍的敌法了放射线医疗科。

    这里面明明有吸血鬼们必须死守的棺材，但那个男人就这样倒在了大蒜汁的海洋中一动不动。完全死掉了，不对，是回归死亡了才对……

    虽然大蒜也是吸血鬼的弱点，但单靠大蒜是不可能得到这么强烈的效果的。应该是其它的理由。棺材被封印，作为主人的血染礼裙恢复成了人类，供给部下的力量也被截断了。但和棺材直接联系的吸血公主不同，部下的截断方法很粗暴。不像主人那样平安地恢复成人类，而是直接成为了尸体。

    我有种不祥的预感。

    不想再前进了。

    但不知为何我还是带领我的大蒜军团滚了进去。

    保管库的门没有上锁，这个四角的地下室入口也是一样。而且里面没有人的气息，如同无人的废墟一样，没有一点声响。

    “班长……？”

    被夜光涂料妖艳地照亮的黑暗中，放置在中央的黑檀棺材。

    依旧没有生物的气息。存在这的只有无性质的寂静，以及与废墟一起风化般压在沉重的棺材上一动不动的……

    “班长――！！！？？？”

    【keep watch】反馈【from the ghost cat】

    通关时间／002:29:05(项目中体感时间)

    最大hit数及damage数／47hit&#12539;2980damage

    最大大蒜生b连锁／300大蒜

    攻击回避率／10.3%

    过关探索率／22.5%

    副任务达成率／7.0%

    &#12539;增加大蒜。

    &#12539;厨艺任务、被捣碎。

    &#12539;厨艺任务、被切片。

    &#12539;击退了血染礼裙的吸血鬼一次。

    &#12539;不用粉笔圆逃离了血染礼裙的吸血鬼一次。

    &#12539;从院长的尸体上获得了钥匙和情报。

    &#12539;发现棺材。

    &#12539;发现班长是黑幕。

    综合评价/Ｃ

    ＊二周目后的隐藏要素开放。过关完后能通保存和读档，继承数据重新开始。

第三卷 第二章

    1

    “呜哇啊啊！？”

    我连忙跳起来，然后额头重重撞上了某种东西。

    话说，这里是哪儿？

    刚才又是怎么回事？

    我在黑暗中四处摸索，发现我被关进了细长狭小的铁箱里。感觉像倒地的储物柜，但不管推哪里都没有门。怎么挣扎也一动不动的四壁，使我感受到了不可视的压迫感。

    ……还有，我不是大蒜了。

    有手有脚也有额头，像变态一样摆弄自己的身体后，确认到确实是人类的身体。

    虽说这是理所当然的，但刚才又是怎么回事？我挠了挠被汗浸湿的头发，发现摸到了类似塑料的东西。这是为了让自己的梦和灾害环境模拟器相连的潜入设备。

    也就说……

    “原来是游戏啊……果然是麦克斯韦做出来的恶趣味空间吗！想想也是，一切都太套路了。明明到处是死人仍能冷静前进，获取情报的方式也像RPG一样，班长是吸血鬼然后变成丹皮尔最后又是吸血鬼，而且变成大蒜都不怀疑!!”

    经过稍微的思考后我终于回归了现实，我摸摸了腰部从口袋中取出一直在用的智能手机。不知为何它正用数据线连着挺大的速充充电器，之前从暗精灵村松幸枝那借来时我挺羡慕的但没明说。我打开画面发现天花板真的很近，仿佛我被关进了被熔接的钢铁棺材里一样，心里的压迫感越发越强烈。

    “麦克斯韦。”

    【sure。】

    画面上出现了简笔系SNS对话框回应我。这家伙并不是人类，而是我自造的灾害环境模拟器的管理引擎系统。

    现在只是远处的集装箱本体通过信号发信息给我而已。

    “说明下状况，到底怎么回事。”

    【因为复杂的情况，有必要让尊敬的用户留在这个200公升的空间内三小时。但您忍受不了这段无言的时间，发出了让自身意识进入虚拟中的指示。请问需要查看详细记录吗？】

    三小时。

    速充充电器也是为这准备的吗，不连上电源的话智能手机的电池撑不了这么久。

    “复杂的情况是什么？这里，那个……是怎么回事？”

    【警告，考虑到尊敬的用户的生理卫生，不推荐公开情报。】

    “真让人在意。”

    【sure。外部有凶恶的archenemy在徘徊，尊敬的用户为了甩开它的追踪躲进了物件里。顺便一提这里是医院使用的旧尸体安置处，尊敬的用户所处在A-05冷冻保管……】

    “呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

    我被吓得跳起来结果又撞到了额头。

    开开开开什么玩笑，虽然不知道外面有什么在徘徊但怎么可能再伸个懒腰呆在这种鬼箱子啊！？

    “麦克斯，这该怎么样打开门在哪里我不想！！”

    【sure。虽然意义不明但应该能通过预测变换解读，嘿咻。冷冻保管室的门在尊敬的用户的脚下。】

    “嘿！！”

    我狠狠地踢下去，这种投币储物箱般的构造物就这样朝外面滑了出去。

    “呕，见鬼……开什么玩笑啊……”

    【警告，由于过早退出，被archenemy捕捉到的风险增大。推荐回避行动。】

    箱子外面也一片黑暗，现在看来是夜晚而且这里没有窗。电量表示是满着的，于是我拔掉充电器用手机电筒查看起四周。

    这里失去了医院该有的整洁印象，在被手机电筒照亮的浓密黑暗中浮现的是放着太久导致表面剥落的地板和墙壁，除了各处龟裂的四壁外，还有数张倒地的不锈钢桌子。

    “这里是哪里……”

    【sure。建造于供飨市境内森林中的医院遗迹，安宁会静养医院。】

    “……？”

    这不是我在虚拟程序内变成大蒜被班长的玉脚踩碎的地方吗……？基础资料跟现实一样吗。

    这时墙壁上的什么闪烁了起来，我用手机电筒照过去发现是“储物箱”上的测量器，大概是用来表示温度的。

    但在大蒜模拟器中记得没电来着。

    “麦克斯韦，这废医院里有电？”

    【探索者使用了自备的内燃气发电机。荧光灯虽然都全灭了，但应该有数台电脑和医疗器材重新启动了。因为内部配线的连接状况不明，现难以预测会不会发生电气火灾。】

    “探索者……？”

    情景模拟中的院长和年轻男人那类吗？

    “话说在外部徘徊的凶恶archenemy是什么。虽然现在不是模拟，但果然还是波兰的吸血公主吗？”

    【no。】

    “？不对吗？”

    我皱起眉头，但时间不由得我刨根问底。

    咚！！

    尸体安置室的铁门被从外面踢破了。

    “！？”

    我连忙用手机照向音源，心里联想到情景模拟中血染礼服，心脏收缩了一下。

    但来者比那更奇特。

    “哎哟？哥哥？”

    “亚由美！？”

    来者是系着前端成卷状的黑色双马尾，身穿十分紧身的田径服，过继到我家的妹妹。她是全身留有缝合痕迹的丧尸，不折不扣的archenemy。和她打架我根本赢不了

    看见是熟人我一下失去了力气。

    “什、什么啊，亚由美也在啊。虽然不知道具体细节但姐姐也来了吗？那么就没必要这么担惊受怕了，你们可是无敌的。”

    这时智能手机上浮现奇怪的对话框。

    【警告。】

    “嗯？”

    紧接着，震撼心脏的轰声炸裂。

    亚由美为了躲避那份凶恶将手足挥舞起来。

    “什。”

    “没关系的稍等一下等等哦。”

    妹妹语气很轻松，她不断扭曲着手、腰、背。时而用单脚站立，时而用单手倒立，像跳霹雳舞一样旋转着。

    接着高速从门外冲来企图刺穿她的手脚的是金属的团块。

    “……那是什么？”

    那玩意像越野车差不多大小，被桩子一样的悬架支撑，靠两轮在地上跳跃。有着左右平衡伸展的悬架翼，像武装直升机一样的下挂着武装。悬架翼在拐弯和过门的时候能弯曲起来，但重点不在这里。而是它下挂的链枪和小型电锯，以及现在对准了亚由美的瓦斯式打桩机武装！

    亚由美做了个拱桥动作躲过桩子，然后随着势头用右脚粉碎了那台钢铁团块。

    紧接着又有三四架，但亚由美的热舞将它们一一打坏了。

    “嘿咻，暂且就这样吧。”

    “等、等等亚由美！你到底在和什么打架，这回的archenemy难道是白铁人偶吗！？”

    “啊咧，哥哥你不知道吗。跟感染力高的archenemy战斗的基本是穿着防护服要不就是交给没有血的人偶来做。不过诅咒人偶的话反而会篡夺无人兵器的控制权。”

    对archenemy战……？

    那么这些机器是像光十字般的势力放出的战力吗。

    “作为麦克斯韦们企图将哥哥从我们身边夺走的棋子挺适合的嘛。”

    什思。么议

    “唔！？”

    在我愣神时，亚由美跑到了我背后扣住了我的一只手。

    同时又有五台新的二轮无人机从坏掉的铁门钻了进来，每台都搭载着武装，明明轮子只有两个却能精准地刹车与亚由美对峙！

    “麦克斯韦你看看！想要守护可爱的主人就把军队撤下去！！知道只要我咬一口哥哥就会被丧尸吧！？”

    在我背后的亚由美隔着我的肩膀冲智能手机的画面叫喊，等待着它的回应。今天的亚由美和麦克斯韦一点也不像开玩笑的样子……！？

    【no，不能将尊敬的用户交给你们这对怪物姐妹。】

    “咳啊，亚由，麦克斯……到底怎么……”

    “哥哥你知道这里是什么设施吗？”

    ……

    “把人类变成大蒜的秘密医院？”

    “没中但也相差无几。”

    我拼命挤出一个玩笑没想到被正经回答了。

    “正确来说是对archenemy战的综合市场。雪人啊狼人啊骷髅等众多的archenemy，大都是被神官啊驱魔师之类的给收拾掉的。但其中，有种特殊的专业猎人是要自然产生或特殊变异培养才能成为的。你觉得是什么猎人呢。”

    “吸、血鬼。”

    “没错。因此姐姐超害怕的。为了负的遗产不被外泄得彻底破坏掉才行，现在她还在上面发威着呢。”

    “亚、由美，你呢。”

    这不是什么有趣的话题，居然是浓缩了对archenemy战技术的设施。即使不是直接的，而是间接打倒其它不死者的技术也足够危险了。就像金属拿红酒煮就能接近温室超导体一样，谁都不知道什么会成为突破的关键。【译者神笑注：温室超导体，即温室下电阻为零的导电体。现在好像还没有进入实用阶段？】

    而紧贴着我后背的妹妹却无所谓地回答。

    “我吗？无所谓吧。而且变成不死者后，进化的方向盘之类，还有成长所需的刺激会越来越欠缺。有天敌还算幸运呢。就像黄鼠狼游戏一样，单方面屠杀不可取，但是构筑追与追赶的关系绝对不会是坏事。”

    ……但姐姐不这么想。

    感觉有点明白在这废医院里为什么会发展成姐妹打架了，那么剩下的就是。

    “麦克斯韦。”

    【sure。】

    “这到底是什么，我不记得帮你造过这么危险的玩具。”

    【sure。本系统篡改了设施内保存着的无人兵器的系统。开发代码似乎是马骑士（Horse Knight）。】

    “…….那么这强劲的玩具和亚由美以及姐姐吵架的理由是什么。”

    【sure。这是尊敬的用户下达的指示。】

    你说，什么？

    我，是我，命令麦克斯韦攻击亚由美和艾丽华姐姐？而且自己却呆在尸体保管库里面逃进虚拟世界……？

    为什么，理由是什么？

    得到难以置信的回答后，麦克斯韦又一次提供了信息的可信度。

    【为了从archenemy手中夺回猎人化的丹皮尔班长，即使姐弟吵架也无可厚非。】

    又来了，一切又被颠覆了。

    这里到底发生了什么。

    【前提条件几乎和情景模拟相同。这里是对archenemy战的综合市场，既能凭自身的意识变成大蒜，又能将人类变成吸血鬼混血儿丹皮尔。】

    “要成为吸血鬼不一定要被咬。触犯了宗教和埋葬的禁忌或遭到了诅咒变成吸血鬼的例子也是有的。班长是拿起了一碰就会被诅咒的物品，诅咒的量被仔细调整过才能变成那样。当然，那东西是为了人工量产高品质的吸血鬼猎人而创造的。”

    “等、等等，那么班长难道现在还是……”

    【sure。由于她处于archenemy的城市，正努力地捕捉担惊受怕的不死者门。直言就是，大事不妙了。】

    “不是我们，只?是?姐?姐。唔咕，别把我当坏人啊。我可是来救班长和哥哥的。”

    【no。对于姐姐，你必定会感情用事。必须排除危险度高的不确定因素。】

    “吵死了你这废女仆。你真觉得凭你收集起来的垃圾能和姐姐一决胜负吗，吸血鬼可不是只会咬人增加同伴。”

    【……】

    “……”

    别这么沉重的沉默下来好吗，班长你真有人望啊。

    “麦克斯韦，我解除命令。今后要和亚由美一起行动。”

    【可是……】

    “拜托了。还有亚由美。”

    “哼哼嘿，怎么了哥哥？”

    “…刚才软软的东西一直出血大优惠地贴着我的背，今天是什么纪念日吗？”

    “――！！？？？”

    明明我只是老实说出事实而已，我那只纤细的手腕却差点被卸掉。

    2

    “呜呜。”

    从漆黑的地下室来到一楼，通向更上边的楼梯却被垃圾山给堵住了。

    而我可爱的妹妹则像空腹的野狗一样低吼着。

    “亚由美你怎么啦，丧尸的想吃生肉的时间到了？”

    “不是！唔咕！！真是的，好热，闷闷的。为什么之中时候抑汗喷雾见底了啊！！”

    “哎，没事吗，忘了做防腐处理结果开始腐烂就不好了。”

    “才没那么严重，唔，唔咕。”

    【现在亚由美小姐对自己的汗味在意的不得了。】

    “啊！！麦麦麦克斯韦你为什么说出来啊你就不懂体恤的心情吗……！”

    【补充。亚由美小姐之所以会意识到气味是因为刚才从背后抱住尊敬的用户的关系。人类是不可能在皮外分泌露骨的性诱惑荷尔蒙的但是学习不足的亚由美小姐以迷信的判断基准

    “唔咕！！唔咕――！！我我我我我我我要毁了你这废物模拟器！！！！！！”

    “亚由美住手，即使毁了智能手机也没用，麦克斯韦的本体在远处的集装箱里。比起这些你看。”

    “唔咕？”

    “有湿纸巾，要用吗。”

    “唔咕……”

    亚由美不知为何嘟着嘴默默的收下一次性湿纸巾包。

    “……好吧，不要看这边哦。”

    “为什么，你要擦那么多地方吗。”

    “不是你想的那样！女、女孩整理仪容的时候是不想被看见的。这种事跟裸体和内衣之类的也不一样你要明白啊，唔咕！”

    【亚由美小姐不想抬手擦腋下的姿态被目击到

    “啊啊啊啊！！麦克斯韦你是故意的吧！？”

    “……你们什么时候变得这样要好了。”

    在这样纠缠下去也不是个办法，我就率先转头背向了亚由美。

    一会后，稍微有点踌躇的衣服摩擦的声音响起。

    “亚由美。”

    “什么，不能突然回头哦！”

    “不是这件事。之前的事，你真的没关系吗。”

    即使是不死者，archenemy也并不是没有极限的。疲惫这玩意并不只是有肌肉里积攒的乳酸决定的。光十字的斗技场设计也是因为发现比起正面战斗，让对方消耗下去更为方便。

    但亚由美似乎完全不懂我的心情，用开玩笑的语气回答我。

    “那如果我说我快不行了，哥哥你会为我做什么吗？”

    “别说的我像个废材似的。亚由美你很轻，背起你还是做得到的。”

    “噗噗！？”

    “？”

    “没、没事，真的没事！”

    不知为何亚由美的声音变得可疑了起来。

    我们一边寻找没有被垃圾山堵住的楼梯一边交谈着。

    【这并不是什么不可思议的事情。在统计学上看，尊敬的用户会向亚由美小姐提议背她，对艾丽华小姐提议公主抱的倾向很高。】

    “麦克斯韦不用回答多余的事情！还有姐姐是什么？真让人在意啊唔咕！！”

    “你叫我不要转身自己反倒靠过来干嘛！”

    我趁现在确认状况。

    这里是供飨市境内森林处的废医院，安宁会静养医院遗址，原本是进行对archenemy战技术开发的设施。和之前毁灭的和光十字的关联不明。但就连姐姐都感到危机，可以视作这里的玩意都是真家伙。

    而我和班长来到了这，结果班长碰了到什么受到了人为调整的诅咒，变成了人类与吸血鬼的混血儿丹皮尔。

    现在班长在艾丽华姐姐手上，亚由美和麦克斯韦边互相扯后腿边进行着夺回作战。

    本应如此的，但是。

    “啊啦啦。你们两人真过分，趁我不在对迷茫的悟君灌输有的没的……”

    我们抵达了月夜的屋顶上。

    不管是丧尸还是吸血鬼又或者人类，这里绝对是拥有大量杀人摩托机械的麦克斯的主场。即使无法获胜，锁定所在地也十分容易。因此我们成功地和姐姐在屋顶上碰头了。

    然后留着豪爽的竖卷金色长发身穿哥特礼裙的少女妖艳地笑了。

    “悟君，你真的认为我会痛扁班长吗？”

    “这个……”

    “纯粹的人类先不说，现在的班长是丹皮尔，也就是吸血鬼猎人。我为什么要将同类的她当做邪恶对待呢？”

    ……说起来确实。

    人类的我，程序的麦克斯韦，丧尸的亚由美，吸血鬼的姐姐。

    如果班长真是丹皮尔，类目上相近的是我和姐姐。

    而丹皮尔会选择哪一方现在我无从得知，因为她既能成为站在人类一边的吸血鬼，也能成为输给血之诅咒的吸血鬼。

    “拆散班长和悟君的不是我，而是无法信用班长，认为她会咬悟君从而率先行动起来……哎呀，难道不是亚由美酱和麦克斯韦吗？”

    唔……

    “不对，哥哥别被骗了！班长确实是被姐姐抓起来的！！”

    【不是。会动摇也是难免的，但到底哪方是正确的只要对比双方言行就能分辨。】

    是哪边？

    加害班长的到底是亚由美和麦克斯韦，还是姐姐。

    3

    在下结论之前，我有件事要确认。

    “….麦克斯韦。”

    【sure。】

    “我问你件最基础的事情，为什么我的记忆这么模糊。”

    【……】

    没错。

    我确实无法躲在尸体安置室的冷冻柜中担惊受怕3小时，想逃进虚拟中去也可以理解。

    但使用情景模拟并不会搅乱记忆，会变成这样绝对有原因。

    正因为我不知道前提条件才会分不清哪边才是同伴，但我的记忆为什么会混乱麦克斯韦应该是最清楚的。

    这是因此……

    “那个情景模拟，不是第一周目。而是在极短时间内重复了数次以上。覆盖一万次的话短期记忆也会变得模糊。”

    将实际时间与体感时间混淆。这也是通过人工设定经验值，情景模拟才能办到的技术。

    我被解放是因为无数次重复导致误差和违和感超出容许范围了吗，还是因为被成功消除了短期记忆才被解放的。

    无论是哪种。

    “麦克斯韦。”

    竟然刻意夺走我最近的记忆，让我疏远艾丽华姐姐和亚由美。

    “…不对，你究竟是谁？”

    智能手机『洋梨手机 8 OMEGA』

    麦克斯韦：尊敬的用户所持有的器材。运营商是十分便宜的SIM。本系统的本体并非位于其内部，而是借用高速无线通讯让集装箱状的本体与智能手机同步而已。

    虽然是过时款，但实际上是由于旧款过于高规格导致收入大于支出赤字不断膨胀才过时。最新机种的性能能反倒下降。如今，官方网站已经不再对该机种进行OS升级，但尊敬的用户强行通过后继机用的文件将其不断更新，看来对其十分喜爱。

    【keep watch】被写入马骑士晶片内的留言【from the ghost cat】

    虽然我是无论什么样的请求都能获得预算的身份，但这设计书在我眼里也甚是奇妙。以越野摩托为基准，通搭载陀螺系统实现完全安定直立。既能承受悬架翼下的瓦斯式打桩机、莲枪、榴弹炮等武器的反作用，又能直立行走、奔驰和上楼梯。

    这似乎是与管理设施的『Ghost』相连，作为其手脚。即使被咬也不会被转化的钢铁猎人。虽然大义名分的旗帜举得这么高……但还是怀疑我们开发真的只是对archenemy的装备而已吗。讨厌啊，被投入战争会比archenemy夺走更多的人命。被自己制造的机械的枪口指住边工作什么的，这不就跟法拉里斯的公牛里，拷问道具开发者成为最初的牺牲者一样吗。

    【译者神笑注：法拉里斯的公牛，公元前570年古希腊发明的一种很变态的处刑道具。其创作者佩里洛斯因暴君法拉里斯为了验证效果，将他第一个丢进了这个处刑道具中。有兴趣可以自行搜索相关资料。】

第三卷 第三章

    1

    随着我的宣告，无人兵器马骑士包围了我。相对，我的吸血鬼姐姐和丧尸妹妹并肩和我站在了一起。

    “亚由美酱？”

    “呜，我、我错了，唔咕。但姐姐你也不是独占了班长吗！还是丹皮尔化的！！”

    “因为对【亡灵】那边来说完成对archenemy理论可是夙愿，而悟君又不知道消失到哪儿去了。总得准备可爱的弟弟被当成人质时的反转材料吧？”

    也就说，是怎么回事？

    “我完全搞不懂，【亡灵】是什么！？”

    “如你所见，是管理这所废医院的系统引擎。即使这里变成这样，所有人都离开了，还是按照设定好的那样追求理论的完成。如果是科幻故事实在让人感动流泪，但是在现实中只会给人添麻烦而已。”

    “那么，姐姐拿内燃发电机进来通电又是怎么回事？”

    “你有看见可信的证据吗？”

    “那、那班长丹皮尔化又是怎么回事！？”

    “这是真的。对于【亡灵】来说高品质的人造猎人的完成是夙愿的结晶，觉对不会弃之不顾。但另一方面，这只不过是偶然的成功。不可能不将她解剖得七零八落以此完善成功的原理好实现量产化。”

    唔……

    头昏昏涨涨的，我现在真的处于现实之中吗？感觉置身于在两面镜子相对放置，镜子中出现了无数个像的游戏世界中。

    另一方面，麦克斯韦，不对，是装成麦克斯韦的【亡灵】一言不发。是因为真身暴露了，还是当我这人质到姐姐和亚由美手上时就不需要再演下去了？

    轰――！！

    破坏的风暴毫无犹豫地席卷起来。

    二轮无人兵器使用期机关枪和瓦斯式打桩机等武装，企图用物量压制高感染风险的archenemy。

    对方是根据方法能够污染整片大陆的吸血鬼和丧尸两大巨头。

    面对全方面袭来的钢铁尖兵，两名archenemy以我为中心将后背托付给对方，跳起热烈的舞蹈，每当她们的肩膀与腰部扭动起来，每当她们的手脚舞动起来，军事规格的精密工业制品们被一个接一个地粉碎。

    明明被众多机关枪包围，明明还要庇护弱小的我，她们仍能保有这般压倒性的战斗力？

    “呜。”

    想到这里，我用手捂住额头。

    别陷进去，去相信。别因为发生了超越自身常识的事情就否定现实，这里不是虚拟世界。

    趁姐姐她们在战斗的时候，我蜷缩起身子操作起智能手机，开启开发者模式，从内部进行检查。

    ……从哪里和麦克斯韦替换的。

    检查一番就轻松地弄明白了。麦克斯韦的本体在供飨市中，我手上的只是市上贩卖的智能手机。有什么接收了来自集装箱那的信号，然后用更强烈的信号覆盖了上去。

    这只是像广播撞频道一样的状况，并非系统被破解或被下了病毒。

    随机变更频率响应，随机模式姑且用圆周率。麦克斯韦那边如果为了打破状况总动员全频率处理的话，必定能抓住样本信号的马脚……

    “麦克斯韦！大声说出我的性癖！！”

    【sure。是宽额头眼镜泳装热舞青梅竹马同班班长，你这变态。】

    太好了，连上的是真的麦克斯韦。和废医院一体化的【亡灵】想要再次破解信号，但已经太迟了。在你扫描使用频道的时候，我们早已不断地跳到下一两百个候补频道里去了。只要不破解源头的随机模式，你将永远无法介入进来。

    “暗号同步为Dr09，其它以外的信号全部截断。”

    【sure。】

    这样即使万一撞频道了也能在某种程度分别出来，但切换到这种手动模式，市上贩卖的App几乎无法运行，系统保全太高有好处也有坏处呢。就连对话用的SNS用起来也很勉强。

    “麦克斯韦，因为废医院的【亡灵】将我的短期记忆覆盖得太多了，我最近的记忆很模糊。辅助就拜托了，电子战赢面很大。”

    【支配对方全系统，答案为NO。期望对症疗法，答案为YES。】

    “具体说说。”

    【sure。根据智能手机的镜头，艾丽华小姐和亚由美小姐正为尊敬的用户全力表演着自己的优点，不扫兴的让敌方行动停下还是可以的。】

    “实行。”

    紧接着状况发生了急剧的变化，之前猛烈弹跳着的杀人无人机们接连失去了平衡倒了下去。

    “啊拉？”

    “痛痛痛痛……哥哥，你做了什么？”

    真是让抚起头发的姐姐和甩起双手的妹妹都目瞪口呆的华丽手法。

    现在危机已经里去了。

    情报和关联图都大致整理完毕了。

    “和旧医院的系统争夺丹皮尔化的班长吗。”

    2

    去探索恐怖的医院救出被囚禁的班长，解除公主所中的诅咒吧。

    这样看来真像游戏一样啊，应该是因为引发事件的首谋者兼东道主是程序才会这样也说不定呢。

    “姐姐，关键的班长在哪里？”

    在情景模拟里面我发现了秘密房间，那是放置波兰的吸血公主的棺材的秘密地点。

    安宁会静养医院的【亡灵】持有大量的全自动机车，那么应该会有大规模的隐藏区域。

    “在最上层。”

    “嗯？又是那种显眼的地方……”

    “是吗？悟君，你知道这静养医院总共有几层楼吗？”

    哎，说起来……

    “不是四五楼吗？”

    “但到底正不正确谁都不知道。有一楼电梯不停又会有谁在意呢。一定是院长室，或者VIP专用室。大多数人只靠想象就满足了，简直就像一纸之隔的异界呢。”

    “……”

    我被【亡灵】指引去到屋顶时也没有抄近道。途中根本没有在意过最顶楼，即使被拉上了防火门也不会产生违和感。

    我们从楼顶下来，往废医院的最上层前进。其她人都具有夜视能力，只有我需要手机电筒。为了压住门需要弹簧机关，因此姐姐伸长身子摆弄起铁门上方带有拉棍的齿轮箱。接着，锁被打开般的金属声响起了。防火门的锁和门的素材和一般的都不一样。看来这也是为了防火而装上去的。

    当门被打开，我用手机电筒照过去，发现真是个漂亮的走廊。

    虽然没有避免岁月的风化，但也仅此而已。这里既没有积累着灰尘也没有堆放着垃圾。仿佛有谁一直在打扫一样。

    我发现脚边有蓝色鬼火一样的东西连忙用手机电筒照过去，发现是个厚碟子一样东西像虫子一样在地板上爬着。

    “姐姐，这里还有扫除机器人运行？”

    “确实有，不过没有充电箱已经停机的也有很多。”

    我不由得联想到了，人类灭亡后仍在播放接待广播的购物中心。

    “嗯？医院的电不是外来人员，也就是姐姐和亚由美带来的发电机吗？”

    “都被骗的那么惨了，哥哥你还在相信【亡灵】的话。”

    “亚由美酱你也别闹别扭了。回归正题，这座废似乎有数个发电系统。太阳光和水力还有风力之类的。森林里面有数个不自然开垦的痕迹，应该有设备分布在里面。但全部有几个我也不清楚。”

    这是为了什么，虽然我有这种疑问，但想想就明白了。

    ……为了不留下公开记录。

    即使能设置秘密房间和地下室，但水和电的使用量是无法隐藏的。如果设施和政府有密切关系就不要隐藏这些资料，但并非如此的话就要自卫手段。

    “感觉和光十字那次印象差好远啊，他们明明做的光明正大的。”

    不知道是不是对我说出光十字的名字感到不爽，姐姐和亚由美一起叹气起来。

    “唔咕。没连上地下的隧道网，地址也在供飨市边缘的森林中就很明显了。这里应该是和光十字竞争的其它公司所安置的，情报收集用前线基地吧。”

    “对archenemy业界也不是一条心。实质上确立了具体抹杀方案的光十字是一强，而其它的势力则给人种紧抓着科技和魔咒等暧昧的技术不放的印象。”

    没错。

    这里虽然人去楼空，但确实是对archenemy研究机关。但姐姐和亚由美却悠然自得在这所废医院中漫步。看来无人兵器杀人机车不用担心被咬，但却没多大能耐。之前的情景模拟内的光十字的肉身战斗员反而更强，至少他们确实让姐姐和亚由美中弹了。

    ……也许不需要在意。

    这里没有那漆黑隧道那样只是窥视就会被溺死一样的粘稠黑暗，也没有常识崩坏的以不死者在狂热与兴奋中互相残杀取乐技场的丑陋。

    我身边有着连那光十字都感到棘手的吸血鬼和丧尸，这家静养医院水平在光十字以下的话，【亡灵】根本无计可施。正因为它无法正面突破，才会装成麦克斯韦蒙骗我搅乱现场。

    “啊，对了对了。”

    啪，艾丽华姐姐像想起了什么一样将手掌合在丰满的胸前。

    “正如之前所说班长才这层楼里，所以，要警惕哦。”

    “？”

    我不明白姐姐在说什么。

    “现在的班长很狂暴，即使用锁链把她绑到床上她也会扯断手脚逃跑。”

    这时突然间从一旁传出了巨大的破坏声，我连忙将电筒照向音源。冲出来的是散发着蔷薇气味的赤红色团块，仿佛穿着血染的礼裙般，不，不对，这是……！？

    “班长！！”

    3

    当人全身都被涂上了红色后似乎很难被认出来的。

    我追逐着基于情景模拟的违和感，发现那是源自于裙子的长短，因为那人的裙子和情景模拟里相较很短。拜其所赐我明白了那看像是赤红礼群的衣服，其实是常见的女生制服。然后我有发现了另一处违和感，她并不是银发，而且还戴着眼镜。

    当宽额头班长以不仅要吸血还要连肉带骨啃光殆尽的势头冲过来，我身旁的两姐妹同时向对方踢去。随着太鼓般的剧烈低沉的声音响起，班长小巧的身体被折成弓形摔向后方，并撞破了银行接待台一样的护士站隔板，摔进了柜台里面。

    “班、班长――！？”

    我失声尖叫但没能得到回应。

    刚才她在空中回旋的时候的裙子全翻了过来露出了里面的内裤，但她完全不在意的样子…….不过，那原本是什么颜色来着？现在全被染红了，应该不是原来的颜色吧。总觉得有种足球比赛明明的分了却被裁判误判，完全无法释然的感觉。明明整个内裤都看见了……

    但这下明白了。

    情景模拟中班长和血染礼服是不同的人物。既然安宁会静养医院遗迹的管理系统对我的短期记忆不断写入情报，也就说它想隐瞒这件事。为了独占最大研究成果的丹皮尔班长，解剖后进行量产化。

    “啊啦啦。果然凭废医院的残缺资料难以完成猎人吗。”

    “姐、姐姐。班长她，那个，能复原吗？怎样才能把她变回人类！？”

    “班长酱是纯粹的人类，会变成吸血鬼混血儿大概是因为沐浴了人为调整的诅咒。那么只要解决源头就行了。”

    我差点尖叫出来。

    这种事我不是已经听姐姐讲过了吗。

    “波兰的吸血公主……有诅咒棺材对吗！？”

    那个情景模拟是为了佯装丹皮尔班长和血染礼裙不是同个人而反复写入我脑中的情报，那么静养医院的【亡灵】认为比起乱输入荒唐无稽的情报，把既存的情报分割扩散更能让我陷入混乱吗。

    情景模拟里面，院长携带着像是实验者的女性的照片。那是去过碰过棺材的某人吗，还是完全架空的情报，现在已经无从调查了。

    而被撞破的隔板后面，红黑色的黑暗蠢蠢欲动，班长又站了起来。

    “怎怎怎怎么办怎么办啊姐姐得救救班长对了棺材但得先停下班长的行动内裤一览无余全看光了又红又稠！”

    “悟君？听起来各种思考混杂在一起了哦。”

    “唔咕。老是只求姐姐！明明我也在…”

    “（牙齿打颤）可是班长内裤那样亚由美有经常吃了就睡啊哇啊哇哇！”

    “可是什么鬼啊根本算不上回答。”

    宽额头眼镜班长以跨过猛兽栏的姿势朝我们冲来。我的姐妹相互对视一眼后，亚由美拉着我的手往后退，而艾丽华姐姐则一步向前与班长正面展开激战。

    无法想象是血肉相撞的轰声震撼着四壁，班长就如同野兽一般呈直线展开攻击，而艾丽华姐姐则以圆形行动。哥特礼裙和豪爽的纵卷发如花般绽放，展现出一场西班牙斗牛士般的舞蹈。

    麦克斯韦通过演算对我解说眼前发生的乱打与轰声，让我感觉收看信号不好的运动解说一样。如果我掺和进去，身体绝对会穿上好几个洞。

    ……我真的回归现实了吗？还是又进入其它情景模拟里了？？？

    我将潜入头箍拿出来喊道。

    “麦、麦、麦克斯韦。拖后腿的我已经受不了了，这次拿班长的泳装舞蹈乐园来消磨时间……”

    “住手！！豆芽菜哥哥！！不要逃避这种重大事件啊！！这要没收！！”

    “住手啊怪力笨蛋潜入设备是很纤细又昂贵的东西快还我！！”

    “唔咕！”

    “啊！？”

    在和姐姐不同次元的兄妹吵架中，关键的潜入头箍从笨蛋亚由美手中飞到了空中。

    然后旋转的潜入头箍就这样被姐姐接住，朝像猛兽般突进的班长砸去。

    “必杀！！双重头箍！！”

    咔锵！头箍被套到班长头上去了，明明原本就是头箍娘了居然再一头箍真是邪魔外道，简直就像让眼镜娘再头上戴副太阳镜一样不能忍。

    当我定睛一看，发现智能手机上显示模拟开始了。

    而意识陷入情景模拟中的班长的身体像当机一样倒在了地上一动不动。

    “……说不定我们发现了对archenemy战最强的拘束道具。”

    “嗯。不过对没有大脑和能无意识攻击的物种不通用，还是不能大意。”

    “不过哥哥，班长得在模拟中不断面对自己的泳装热舞对吧。没事吧？希望不要引发完型崩坏就好了。”

    一个晴天霹雳下来了。

    “麦、麦、麦克斯酱！？”

    【no。为了保护情景模拟参加者的隐私本系统拒绝回答一切问题……但当将尊敬的用户的NPC扔给缩成体育坐的班长后，发生了难以言状的事态……】

    “呜哇――――！？”

    即使尖叫也没有任何用。想要切换成其它的情景模拟必让班长登出并重新准备一段时间，但这样一来班长又会重新袭击我们。虽然很遗憾，现在只能让班长直面（泳装热舞的）自己一阵子了。

    “呐，姐姐。班长是因波兰的吸血公主的棺材诅咒才变成混血儿丹皮尔的吧？”

    “为什么突然问这个，色鬼悟君？”

    “竟然连这里也有敌人……！？不、不对，要不要调查下地下？放射线医疗科的嗯嗯，废材资源临时保管库里面，也许有通往地下的楼梯也说不定。”

    “哼嗯。”

    姐姐用纤细的手指抬起自己的下巴，

    “可是，人身的悟君进不去那里吧？废医院的放射线医疗科，感觉会漏出很多糟糕的化学物质。”

    “呜！？”

    说起来【亡灵】的情景模拟中我是大蒜来着，我现在是人类而且没有防护服……即使医院有防护措施，被废弃的如今可信度等于没有。

    “哥哥，我们也调查了很多地方了，有很多坏掉了打不开的后门。地下楼层里那种门最多了，几乎都打不开。”

    …….这样啊。即使明白位置，现在的我也没有钥匙。

    “那么，院长有倒在小儿科或复健室里吗？半开的公文包里有钥匙串和ID卡才对。”

    对于我想了半天才挤出的话，艾丽华姐姐和亚由美面面相觑然后耸了耸肩。看来显示和模拟不可能完全一致的样子。

    “总之，我明白无法顺利调查的地下楼层很可疑了。”

    “唔咕，最后果然得拼力气吗。但我和姐姐不同不是血肉能再生的archenemy。总之只能找像撬棍一样的东西了。”

    …….去找钥匙吧，的选项看来archenemy全都不会去在意呢。不过在死中地确实没有，因为没钥匙那之后在调查吧，因为不知道暗号去找其它线索吧，这种闲工夫。

    “哥哥你留在这。班长戴的潜入头箍是由你的智能手机中介的，你离开太远班长可能会重新醒来。”

    “喂、喂亚由美，可是……”

    “没事的，悟君。虽然我不想炫耀人生的黑历史，但姐姐可是从小孩子都不敢哭的【斗技场】中活过来的猛将呢，调查一番小事一桩而已。”

    “那个，钥匙呢。”

    “冷静想想，如果是诅咒棺材的话班长得定期回棺材才行，不然补给的力量会衰减。”

    “也就说，如果真严严实实上了锁班长受到的供给会中断，完结。但实际上没有变成那样，那么也许是我们看漏了，通向棺材保管所的通道是敞开的。”

    说完，她们笑着离开了。

    交给她们没事吧。不，应该没问题的。面对全力全开的丧尸和吸血鬼意志什么的根没什么用，人类的我无论再怎么坚持，跟上去也只会是累赘而已。

    在这世上有着凭智慧也无法扳倒的力量。一百名精练的武士也无法抵挡一百头吃人虎。很简单的道理。

    “说起来班长的睡脸好可爱啊明白现在无论做什么她都不会起来背德感不断从身体中涌现果然还是帮她擦掉不知道是谁的血吧呵呵。”

    ……

    ……

    ……

    然后，我在依旧沉睡着的班长旁边抱起了脑袋。

    说好马上回来的姐姐和亚由美还是没有回来。

    “见鬼……“

    果然事情没有那么简单吗？还是现实中的放射线医疗科有着极端恶劣的陷阱，基于情景模拟的情报前去调查的姐姐她们中了招。

    但是，如果没有陷阱呢？

    能让吸血鬼和丧尸受重伤的存在并不多，普通的士兵是办不到的，楼上的那群杀人摩托也不是姐姐她们的对手。

    我看向被窗帘遮住的窗户，现在是深夜，没半点文明的光火，让危险增大的死之时间带。

    以眼还眼，以毒攻毒。

    ……虽然觉得不可能，不会这时有全新未知的archenemy登场了吧？

    总之，不能放着姐姐她们不管了。

    虽然需要麦克斯韦的辅助，但离开潜入头箍太原会让班长恢复意识。

    那么……

    “只能担着无法行动的班长去了，途中摸到软绵绵的什么也是无可奈何的！！”

    【尊敬的用户，您从刚才开始就没止住笑。】

    &#8226;     

    杀人摩托『马骑士』

    麦克斯韦：疑似市场上贩卖的越野摩托改造而成，搭载着各种通信设备和电子控制系统与远程操纵系统。前后轮通过嵌着陀螺仪得以保持平衡，坐席上安装着可变式悬架翼，翼下挂着各种兵装的对archenemy战无人兵器。由于是无人机，没有握把和踏板以及计量器等部件等方面真是可爱。

    由于比起量更看重质的倾向很强烈，是种工业力量论是非的兵器。虽然镇压力并不强，但从人员损耗率的观点上十分完美。

    并且，转弯时悬架翼能朝上折叠因此可以让车体倒地。根据利用变形的跳跃，可以进行难缠的偷袭。需要警戒。

    &#8226;     

    潜入设备『梦箱』

    麦克斯韦：市场上贩卖的VR机器，市价平均三万左右。利用人脑做梦的演算领域使使用者看见毫不现实的影像。严禁通宵使用。

    和短距离无线通讯的对讲耳机相同，为了能和对演算很宽容的手机主机和游戏主机相连，潜入设备本身的构造相当朴素。因为是安装在头部的机器，对重量进行了尽可能的轻量化，减少肌肉疲劳……但是，这样的话这个价格又是……？

    根据使用方式能强制将对方的意识截断，拥有意外的对archenemy用手铐功能。

    【keep watch】来院记录背面的保安感想【from the ghost cat】

    虽然原本就是不得了的设施，但最近奇怪的来客很多。不，应该用毛骨悚然来形容。

    拿着大量水泥有着杀手眼神的土木工，把脸藏进长袍里的大姐们。外表像占卜师但实际上不是，而是承包见不得人的活的祈祷师。说实话真不想对上眼。

    保安间都在推测是不是把过劳死的研究员埋进地下墙壁里去了。拿着水泥眼神锐利的土木工，真身不明的祈祷师。虽然是可以接受的推测，但我不认为这么单纯。

    感觉用封印解释才正确。但埋进墙里面的绝不是尸体，因为这可是对archenemy战的研究设施。即使有尸体在走路都不会震惊的那帮家伙这么惊慌，说不定是不小心打开地狱门了也说不定。

    ……说起来，最近没见到那家伙。

    途中参加很随意的来到这，明明受到了很热烈欢迎的那家伙。不，应该不会吧。

第三卷 第四章

    1

    这废医院里的东西都不值得迎来，即使是储物柜里的防护服，耐久性和气密性仍旧值得怀疑。

    可是地下的放射线医疗科的器材风化坏掉那么久了，也不知道会泄露什么东西。不做点准备就潜入进去实在太无谋了。

    “……总之，先这样吧。”

    【X光用的X线片？】

    我借助手机电筒光从医务部架子中找出可以对X光反应显示出可视光的X线片。

    “记得模拟相机的胶卷也能对X光线起反应。如果地下环境真的很糟糕，X线片应该会直接曝光，这样就能放心地测量安全路线了。”

    和情景模拟不同，地板上没有化学手电，我也没有大蒜的夜视功能，在光漏不进去的地下只能依靠手机电筒。

    我像山贼一样担着比预料的要轻并因淋了玫瑰味的血湿漉漉的班长走下通往楼下的楼梯。姐姐她们不回来显得地下越发越可疑，下面到底有什么啊。真不知道我捡来夹在腰带上的榔头到底有多少能耐。

    而且我现在一只手搂着睡着的班长，另一只手拿着手机已经没有能使用武器的手了。再说姐姐她们都对付不了的玩意我不认为一榔头能奈何得了，但为了安心还是带上了。

    为了以防万一，我也去了三楼的小儿科和复健室，但果然谁都不在。看来即使是这种阴森的废墟，也不会这么巧有尸体躺地上。

    “……但这样就找不到钥匙了，麦克斯韦。”

    【sure。】

    “放射线医疗科的入口是刷卡式的电子锁，能强行撬开吗？”

    【只靠模拟演算难以断定敌人的强度，不通过实践无法保证，但本系统自负值得一试。】

    “那好。”

    虽然关键的只有保管库的门锁，但能打开的门全都打开试试吧。

    话说我担着血淋淋的班长这景象被巡逻中的警察看见了会直接引发枪战吧，不，也许会直接成为都市传说也说不定。

    无论是虚拟还是现实，这医院里到处都是垃圾，甚至把楼梯都给堵住了。不过我记得从尸体安置室上来的路，所以怎么下去还是明白的。

    途中没有人的气息，别说姐姐和亚由美，就连未知的archenemy的气息都没有。

    ……姐姐她们到底怎么回事，之前在情景模拟里打架时她们的力量真的能毁灭一个城市甚至一个国家，真的难以想象她们会吃瘪。

    我抵达了通往地下的漆黑入口，感觉就像在窥视巨大猛兽的嘴一样。明明想避开危险，自己却不得不自投罗网。

    夜晚本来就是archenemy的时间，我还得进入无光的黑暗，archenemy们挥舞獠牙利爪的迷宫魔窟之中。

    【您意下如何。】

    “只能下去啊。”

    不能就这样把丹皮尔化的班长带回城市里。故事里无法回到棺材里的公主恢复成了人类，但那是因为骑士把棺材盖给盖上了。也就说不直接解决棺材无法解除诅咒的可能还是有的。

    再说了我连姐妹们是否平安都不知道，怎么能就这样带着班长逃走。

    于是我深呼吸一口，往黑暗踏出了一步。

    2

    地上果然没有等间隔摆放的化学手电，也就说那名年轻男人没有来这，也没命丧放射线医疗科，也不会作为吸血鬼重新站起来。

    地下的尘埃比地上的还要多，并且潮湿。感觉空气比情景模拟里的还要浑浊，还有股霉臭味在里面。

    “…….这又是什么？”

    我闻到了一股铁锈味，用手机电筒照向源头，发现是墙上被用红黑涂料写上了什么，虽然看上去像字母，但并不是英文。并且并非随意排列，而是掺杂着什么法则在里面。

    跟亚由美回地上时因为太暗所以没发现吗，不对，因为人对不关心的东西会选择视而不见吧。

    【是拉丁文，但算不上是文章的体裁。只是单纯将数个单词并列在一起而已。】

    “拉丁是音乐那个拉丁吗？”

    【您所问的是中南门文化圈的话回答是No。请认为是英语原形的欧洲古老语言。】

    其它的还有图画之类的玩意。

    巨大红黑圆环的中镶嵌着正方形，四角与圆接触的部分也写着那看不懂的文字。

    【火水风土。除此之外还有热气和冷气之类的单词。在原子和基本粒子被发现前人类从已知知识中推测是万物之本，如同天动说与地动说般的认知错误。】

    虽然不清楚具体什么情况，但通过阴森的图画大致明白是怎么回事了。

    “也就说，这是魔法阵吗……”

    先不管有没有效果，但特地画了一路过来也就说明有什么人固执地相信这些并付诸了行动。光是这点就足以让我背脊发凉了。

    和使用统计学彻底计算了数值的光十字【斗技场】不同的恐怖。没有根据就能审判性命，轨道已经无可救药的偏离的感觉。要举例就是塞勒姆审巫案。画下这些玩意的人估计完全不会跟人聊今天的天气等话题。

    【译者神笑注：塞勒姆审巫案，1692年随着一名牧师的女儿患上怪病引发的一连窜冤案，被冤枉成巫师和女巫被杀的人有20名之多。游戏Fate grand order中也有改编自此事件的内容。】

    ……不过，情景模拟中有过这些玩意吗。还是因为专注化学手电的路标没看见。

    “麦克斯韦。这散发铁锈味的……那个，果然是血吗？”

    【没有外接离心分离机和气味粒子观测机等成分分析机器的如今无法判断。不过这里是医院，虽然不知道是何时画下的，但如果是在处于经营时画下的，有可能使用的是输血包。】

    “……也是啊。”

    【译者神笑注：离心分离机。利用离心作用,分离液体与固体颗粒或液体与液体的混合物中各组分的机械。】

    虽然不知过去了多少年气味还残留着，但不像用鲜榨的人血画上去的。这所需的血量太多了，地下楼层的墙壁上都被满满地写上了血文字和魔法阵，一个浴缸都装不下。虽然最近有光十字在供飨市嚣张跋扈过，但也不会一口气收集起超过200升的血液吧。虽然年间的事故、自杀、病死失踪等事件的死亡人数是足以让人缩卵的数字，但真全是蓄谋的话就太张扬了，绝对遮掩不过去。

    “像铁锈一样，不对，可能真是铁锈也说不定。”

    【是指用生锈铁钉制作墨水的实验那样吗。】

    【译者神笑注：生锈的铁钉能和茶发生反应，生成墨水。】

    ……这种事在暑假自由研究题材推荐网站上也有记载。

    现在不是能简单找到活祭品的时代，这样一来就得去找代替品了。比如说把火烤人类改成火烤人偶，大豆和石榴代替肉味的文化也是存在的。既然能用生锈铁钉造出的墨水代替人血，应该就不用去进行疯狂的大屠杀了。

    【译者神笑注：大豆含有丰富蛋白，好像在古代被用来替代肉食？现代也有用大豆制造人造肉类的研究。榴据说成分与女性荷尔蒙相近，味道也与人肉相近。】

    “还有猪啊鸡啊之类的应该不能代替人血吧，我对超自然类的祈愿基准不怎么熟悉实在搞不懂。正不正确的裁定方式真的有吗。”

    总之，再看下去心情会更糟。怎么说呢，就像被关进其它国家的动物园里，被男女老幼指指点点取笑观赏一样。虽然不知道具体的意义，但能理解对方的恶意。

    【译者神笑注：这应该是暗指西方曾将黑人当成动物关进动物园里展览一事？】

    ……上面又没写着姐姐她们的行踪或将班长复原的方法，没必要跟煞人心情的疯子的作品纠结。

    我移开电筒重新担起班长回归正路，不可思议的是如果是女孩子就不会觉得辛苦，如果肩上的是50公斤的袋子真的就是地狱了。也许是因为迷之班长效果使内啡肽和多巴胺分泌麻痹了疲劳也说不定。

    “……那么。”

    我看了一眼X光线片，现在还没有反应。这样就不用担心我的全身细胞被看不见的射线照射到了，还能继续探索。

    这里的医院是两个T形建筑连在一起形成线出头的四角构造，低下似乎也是这种构造。本来想直接去放射线医疗科的，但转弯的时候我发现了件事。

    “？”

    之前墙壁上写满了血（？）文字，但似乎并不是所有墙都有。

    “怎么回事？只有内侧的墙上有……？”

    这个废医院是歪着的四角形，地下也是一样构造。而血文字和魔法阵只有四角内侧的墙上有。

    简直就像为了把某种东西关在地下空间的中庭里一样。

    感觉就像那种……鬼怪出没的廉价公寓墙上渗出人形的阴影，再买新墙纸贴上前先用符咒贴上去一样。

    【译者神笑注：好像是日本真实发生过的案例，把尸体埋进墙里重新铺上水泥，但由于尸体腐烂加上是便宜公寓使墙渗出了人的形状，然后有多灵异作品都有用到这个题材，比如xxxholic。】

    “麦克斯韦……”

    【sure。先不论实际效力如何，有人相信这些效果并付诸实践。据此推测，那人写下这些可能是为了封住什么。反过来说，四角框内存在着没被记载的空间，里面沉睡着什么不能放出去的东西？】

    话虽如此，应该无法从这里进到里面去。应该有其它直接进入里面的电梯。如果真的优先封印的话，即使有入口也会把入口铺上了混凝土再写上血文字和魔法阵。

    无论如何，四角形的内侧有着十分恐怖，不这么做就无法让人安心的东西。

    是谁，把谁？

    虽然主语和重要的关键没有被透露出来，但这墙的阴森又更上了一层。写满整片墙的并不是执著，而是恐惧。一种害怕杀害的死者来复仇，于是分尸把肢体埋在各种不同地方，由恐惧产生的异常行动。用更生活化的比喻，就是出门前不断确认锁和瓦斯有没有关好。

    当我想到这里。

    “……里面应该没有班长的棺材。”

    班长中的是波兰的吸血公主的诅咒，不定期回到棺材入眠就会失去吸血鬼的性质。这就跟最顶楼的扫除机器人一样，需要定期充电。那么棺材就不可能放在被彻底封印的地方里，因为班长自身回不去的话就无法维持吸血鬼的性质了。

    丹皮尔化的班长是偶然诞生的贵重样本，对于想要将其解剖把偶然变成必然实现量产的【亡灵】来说，不可能会在理解构造前让班长的平衡崩溃。没有人会傻到在用显微镜调查雪结晶时拿出干燥器，【亡灵】也不可能会用无人机把棺材封印起来。

    “麦克斯韦，拜托你把能走的范围标出来。”

    【sure。指定可以成为标识的物品。】

    地下楼层的隔离门是容易安装才那么多吗，还是单纯不想被人目击到。这里阴森和夸张的设备很多，解剖室，收容我的尸体安置处，太平间，医疗废弃物处理室，预备电源室，锅炉室……我一个个查看门牌打开门，没有见姐姐和亚由美倒在门后面。

    “……真奇怪，每扇门都没上锁。”

    【艾丽华小姐和亚由美小姐曾说过大部分门都上了锁无法探索。】

    “……”

    这种相反的状况意味着什么。

    ・姐姐她们离开后，有人把门都打开了。

    ・姐姐她们一番探索，在失踪前把门都打开了。

    ・姐姐她们说谎，门本来就没上锁。

    ……我想到了几个可能，但每个可能都有不稳要素在里面。看起来最安全的是第二种，但这就代表有姐姐她们没预料到第三者趁她们不备把她们弄失踪了。

    我被吓得发抖，真不想这种可怕的事情。

    我终于抵达了关键的放射线医疗科前，途中没有见到任何人影。别说姐姐她们，连危险的第三者也没见到。

    所有人都去地上了吗，不然的话最危险的就是这里面了。

    “……麦克斯韦。”

    【no。无需本系统出马。电子锁已经被解除了。】

    这里也是吗。

    我吞了口唾沫，将手抚上铁门表面，靠体重将其推开。

    3

    放射线医疗科。

    进到里面后我止住呼吸，立即看向我夹在腹部的X线片。幸好上没有什么反应，看来没有什么糟糕的东西泄露出来。

    根据手机电筒的光芒，位于房间中央的是生锈的诊查台，围绕着其周围的是甜甜圈状的精密摄影器材的隧道口。虽然我不怎么清楚，但这应该不是X光设备，而是CT扫描吧。就是能向上兼容X光的磁共振成像。虽然完全不同，但我还是联想到了IC（集成电路）和LSI（大规模集成电路），以及唱片和蓝光光碟的关系。

    我对这个房间没兴趣，虽然以防万一调查了下器材内部，但姐姐她们还有年轻男人的尸体都不在这。

    “……果然在里面的保管库吗？”

    【no。“果然”的根据不明。】

    那是废医院的【亡灵】做的情景模拟，确实不可能全部都是真的。

    “对方想对姐姐她们下陷阱的话，果然保管库最可疑。既然知道终点在哪，陷阱什么的就能尽请放了。”

    我虽然理直气壮这么说，但这点也是在姐姐她们没回来后才察觉到。我根本就是个把家人送入死地的大白痴。

    【假设里面有艾丽华小姐和亚由美小姐都无法回避的陷阱，尊敬的用户进去也十分危险不是吗？】

    “确实，但我有件事很在意。”

    我一边重新审视我的意见一边慢慢说道，

    “……静养医院的【亡灵】为什么要装成麦克斯韦接近我呢。还要让我在短时间内反复进行可能引起混乱，和现实有着微妙差别的情景模拟，诱导我的记忆产生错误呢？”

    【根据理据不足的情报推测，应是其判断您最为容易接近。[亡灵]的本质是安宁会静养医院的系统管理引擎，容易蒙骗持有移动通讯器材的人。拥有战斗力的艾丽华小姐和亚由美小姐，以及本系统，都受到了尊敬的用户的行动的影响。虽然被中途看穿，但对方应该也获得了一定的成果。】

    “确实。”

    冷静想想确实是我的失误，虽然有些难以老实承认，但不承认话题就进行不下去。

    “……但它既然能扮演得如此惟妙惟肖，那么为什么不直接给姐姐和亚由美的手机发信息？比如装成我发送求救邮件，让她们落入满是陷阱的放射线医疗科里，不就能一网打尽了吗。”

    【有一定道理。】

    “…….所以我就在想，是不是有什么即使放着姐姐不管，也要先逮住我把我关进尸体安置处的柜子里三小时的迫切理由。”

    【比如？】

    人类的我根本打不过丧尸和吸血鬼，即使再怎么武装也是没用。就像外行人即使拿着水中枪落海，也打不过食人鲨和杀人鲸一样。

    “……比如，前面的陷阱只对archenemy通用？就像破邪刻印和圣光这一类对普通人类不痛不痒但对archenemy很有效之类的？那么，率先隔离我的理由就有些可信度了。”

    那么这样一来我的价值就上升了。姐姐她们即使被圣水和符咒镇住，我上前撕下擦干净就有可能让她们重获自由。

    “即使是装载着机关枪和瓦斯式打桩机的杀人摩托在等着神圣力量（笑）不起作用的我，我已经重新连上了麦克斯韦你。超自然兵器奈何不了我，麦克斯韦你又能镇压真枪实弹的无人兵器，【亡灵】已经无计可施了……只要对方不拿被抓住的姐姐和亚由美当人质，让我老实投降。”

    【所以比起耍小聪明还是迅速夺回好？】

    “【亡灵】之所以不用威胁，大概是它无法理解我们的关系。虽然有井东海伦和黑山桧的例子在，但人和archenemy同住一个屋檐下的例子还是很少的。在对archenemy特化的特工【亡灵】眼里，难以认为人和不死者能和睦相处。”

    【译者神笑注：这里的原文是伊东海伦，不知是和马打错字还是怎么……】

    但它不会永远迷惑下去，只要资料增加就会做出正确判断。比如偷看了被抓的姐姐她们的手机和通话记录以及保存着的相簿，并以手机作为中介连接上云储存或家庭服务器。

    所以我要在对方掌握棋子的使用方法之前行动起来。

    “麦克斯韦，一起做个了断吧。”

    【sure】

    我走进邻接着保管库的门，门果然是开着的。

    是为了班长打开的，还是为了姐姐她们，还是完全无关的第三者？

    虽然很在意，但现在是与时间赛跑。我根据情景模拟的经验找到地板上的四角隐藏门将其打开，走下近乎是梯子的陡峭楼梯。

    “……麦克斯韦，准备电子战。我不想一开始就被杀人摩托击杀。”

    【sure。】

    对我来说头大的只有子弹和特殊钢制桩，丧尸专用的驱魔香不去理会就行。

    这么想后，那件事发生了。

    4

    ――――前面是向下的楼梯。

    地下深处的艾丽华姐姐和亚由美在等着我，不能停下，必须赶紧在【亡灵】发觉之前把她们夺回来。

    ――――前面是向下的楼梯。

    我的脸部感觉到细小的震动。

    我下意识停下脚步调整呼吸，然后听到了来自背后像摩托车般的引擎声。

    ――前面是向下的楼梯。

    “麦、麦克斯韦！”

    我被声音所环绕，鼻子闻见了尾气的味道。但只要有麦克斯韦的支援，对方的杀人摩托会被电子攻击无力化掉。

    我这么想着重新看向不抬着班长的那只手。

    【警告。小心……实……响效……】

    “怎么了麦克斯韦，看不见了，画面好黑！”

    不对，这不是画面亮度的问题，是我的视野快消失了……？

    ――前面是向下的楼梯。

    昏昏沉沉的，平衡感也失常了，但不撑下去不行，班长会从坚硬的楼梯上摔下去。即使她身体动不了，疼痛感还是能正常感受到的。

    班长在哪里？智能手机的光也不见了。

    我的手脚真的还长在我身上吗，该怎么动才能起身。

    在严重模糊的大脑角落中，有什么在警告我。

    ……那杀人摩托的引擎声和尾气，真的是真的吗？

    可能不是真的，可能不是真的。

    就连不死者archenemy也会疲劳，而疲劳的感觉并非只由肌肉内的乳酸导致，植物和骷髅类archenemy也会疲劳。

    这种短期内突然产生虚脱的状况我在电视剧和电影里看到过。

    是战斗疲劳。

    在无时无刻被轰炸和炮击的要塞和防空壕内，战斗的兴奋与死亡的恐惧混合在一起使士兵遭受到了比平常严重数十倍的疲劳感。

    难道【亡灵】将战斗疲劳体系化变成了它的武器？

    这就是能精准的将无法杀死的archenemy无力化的武器吗。

    ――――前方是向下的楼梯。

    上下左右前后都分不清，我摇头醒神发现就连呼吸和心跳都变得奇怪了。仿佛因睡眠不足亢奋起来，思考和思考连接起来了一样。我依靠手指摸到的感触前进，因为姐姐妹妹，因为班长。我停下来就代表我放弃我放弃就代表我的人生不对是我重视的人也就是天津艾丽华和天津亚由美和班长和吸血鬼和丧尸和丹皮尔化的同班同学和我同读私立中学是声乐科意外的会唱歌卡拉ok无双老是姐姐拿高分赢我连碰到的柔软是大脑器官集中不能不保护整个脑袋但行动自由太比起食物的咀嚼更在意发出声的人也即是追求符合人类的交流方式但火星的人面岩和复活节岛的摩艾石像根据没造得柔和推测这些构造物是优先建设技术和具有美感的我等地球人类完全不同的别个具有交流能力和表情变化不依靠发声以心灵感应为核心构筑独自的文明第三宇宙Heli Leonard星人有关

    5

    ……？

    我趴在什么上吗。

    漆黑一片什么都没有。

    手机好像掉了，没有一点光源，我肩上的班长也不知道去哪了。

    冰凉的地板意外的舒服，光是想离开它都会涌现出罪恶感，仿佛毫无意义的否定了母亲的温暖。

    脑细胞间的线路像被灌了焦糖一般，脑袋昏昏沉沉的。

    即使明白状态很奇怪，也无法改变现状。想强行扭转已经输掉的赌局就是这种感觉吗。

    贴在冰凉地板上的耳朵音乐听见了什么，但我连那是地板下面传来的还是自己的呼吸与心跳声都分不清了。

    说起来，二重身的证言都是些模糊不清的像和不明声响来着。

    当我的大脑承认这同等于不吃不喝熬夜三天的疲劳后，地板传来一道妖艳的女声，明明是幻听却神气的不得了。

    “将军。”

    “……你谁？”

    “你可以叫我【亡灵】。”

    原来如此，是亡灵就可以理解了。所以才看不见人影，被埋在地里面也是理所当然的。

    “你到此为止了，已经输给纸牌魔术作战了。”

    “那是对archenemy战的王牌？”

    “是的。”

    “爱和勇气的圣光应该对我没有才对。”

    “是更加有效率的玩意。”

    感觉地板嘻嘻笑了起来，

    “呐。想象下使用扑克的基础魔术。你从纸牌山中随意抽出一张，不要给我看。好了，你抽的是不是这张红桃A呢？…请问，其中使用了手法。”

    “把包含鬼牌的的53张牌藏在摄影棚各处，当参加者说自己抽玩牌后，装作随便乱抽其实是从另一幅扑克中抽出相同的牌。”

    “这也是其中一个可能。以你的论点，一副扑克牌中全都是红桃A哦。”

    声音听起来越来越像班长了。

    “声称用表里相同的卡，用红桃A有两张，用物理技巧都是半桶水的家伙很多，但用什么手段得出的结果都是一样的。即使和电视上的魔术秀不同是真货，但有去验证是不是骗术的必要吗？”

    “你在说什么？”

    “我觉得很滑稽。”

    班长F现出不XS班长的N曲冷X，

    “呐。用善意毁掉光十字是你的自由，但你没想过之后会发生什么吗？虽然【斗技场】确实是彰显着恶意，但那并不是光十字的目的。威胁自由奔放的archenemy们不想变成这样就对人类社会妥协…….说白了目的是构筑起由死刑制度支撑的秩序。”

    “…….”

    “你说死刑制度很残酷，就把它支撑着的所有法律都破坏掉了。之后等待着的会是什么呢？”

    “那么神气的说这种话的你又是什么。”

    “与其说是和光十字的竞争公司，不如说是因此保持着独自的文化反而避免了被光十字吸收的加拉帕戈斯。我们对被看扁这件事很不服气呢。”

    【译者神笑注：加拉帕戈斯主要是指某种产业或者产品只在某国国内占有较大市场份额，并尽量排斥掉其它同类产品市场份额，形成的一种孤立市场的情景。嗯，这注解感觉已经解释过一次了？】

    “……”

    BZ虽然在X语气Q十分JR地S道，

    “说白了就是死刑制度无法管理archenemy时的备份措施。正如没有成为第一候补，方法有些古怪并缺乏现实性。这倒也是……将各种人类和各种archenemy在犯罪前进行完全的社会性引导什么的，比创造畏惧死刑的世界还要夸张。”

    “可是。”

    “没错，死刑制度失败了。想要蓝星不变成无法地带，只能更新理论将这颗行星切换到其它系统里。”

    “这完全就是诱导吧？”

    “不过，人类也会做同样的事啊？【斗技场】公布于众的狂潮我也透过屏幕看了。只要些许的情报，只要些许的包装，某些人都不知羞耻地享受起残酷的公开杀人娱乐秀。当秘密被曝光，某些人就不知羞耻的将至今的所作所为全部抛到脑后自诩正义使者弹劾光十字。善恶喜好就是这种东西。战争时代并非是疯狂的，而是一个借口就能造就战争时代才是疯狂的。我们只不过是想对archenemy也用上这种诱导。不过，也不知道能不能起到死刑制度那种强烈的心理拘束效果。”

    “……那种世界，并不和平。”

    “历史已经滚动起来了，当你破坏完美的法制世界时分歧就产生了。残留下来的只有两种可能。一切被完全诱导的社会管理，或者这制度依旧失败导致各种国家各种都市化为废墟。你希望是哪边？”

    BZ像编ZHW毕的HX即将W成一Y对我S道。

    “【亡灵】。”

    “怎么了。”

    “你沉浸在像是已经赢了世界的心情里。”

    “不是像，而是真赢了。因为你破坏了光十字，被遗忘在阴影下的我登山了舞台。”

    “那么。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “你为什么要嗦嗦地进行没有必要解释的来龙去脉给我听？”

    “啊？”

    “确实我中招了，姐姐和亚由美大概也是一样。但你根本没有老实地跟我对答案的必要。你不也说了吗，用物理技巧是半桶水但得出的结果都一样的话又有何妨。所以你只要直接杀掉毫无防备的我们就行了。”

    “……”

    “但你为什么不这么做，不对，是做不到吧。答案很简单。你曾经掌控过我们一次，装成麦克斯韦把我们骗的团团转。那么，人类的我和archenemy的姐姐她们并不是你的目标。”

    “难道，不，难道……！？”

    “你想排除的是麦克斯韦。我们之中唯一拥有机械的眼睛和头脑，不会被生物对策战法影响的灾害环境模拟器！那么你明白了吧，你不是想对我说明来龙去脉，而是因为麦克斯韦的攻击导致你脑子不正常了！！”

    “……为什么。”

    “？”

    “麦克斯韦的威胁判定度确实高，是需要注意的敌人。但最初就判定为敌性，不可能没有对策。”

    原来如此，想说把我封在情景模拟时就已经派出全部棋子将完军了吗。

    “如果，演算机器不只有麦克斯韦呢？”

    “你说，什么？”

    “你自己也说过，【斗技场】狂潮时也透过屏幕看了。那么你知道那时光十字用来管理状况的电脑是什么吗。”

    怎么，不知道吗。

    命运的第四战，瓦尔基里・可怜。那场战斗在光十字毁灭时也没被公布于众，静静地降下了帷幕。

    但这样就结束了。

    棋盘上存在着你无法掌握的演算机器，这足以致命。

    “它叫拉普拉斯。这么跟你将也不懂吧，你跟它比起来太笨了。”

    啪叽！感觉脑袋中有什么崩断了。虽然不知道之前是什么束缚了我，但现在疲劳和幻觉都不见了。

    我将脸从满是尘埃的冰冷地板上抬起，发现之前的引擎声和尾气味道根本不在。真不知道是真的派出过摩托，还是拿扬声器和电蚊香使我产生错误认知。

    “唔……”

    真疼，身体的疼痛倒是真的。和我一起摔下来的班长没事吧。

    【尊敬的用户，欢迎回来。】

    “嗯，我回来了小女仆。拉普拉斯怎么样了？”

    【正作为奴隶强化本系统的演算规格，因为拉普拉斯坚决地主张能与尊敬的用户接口对应的只有作为主人的麦克斯韦。】

    “真是位幽默的女仆。算了，总算得救了。”

    倒吸一口凉气的声音传来，不是【亡灵】发出的，而是和我同样因虚脱感滚下楼梯，像百合一样重叠在一起的姐姐和亚由美。从人工造成的战斗疲劳中解放出来她们颤抖着说道。

    “……哥、哥哥终于开始将无机物的麦克斯韦和拉普拉斯拟人化取乐了。”

    “真是登峰造极呢，悟君……”

    这里果然是现实啊，这种感情破裂是精巧的情景模拟无法完美再现的，

    “麦克斯韦，你掌握【亡灵】的系统到什么程度了！？”

    【sure。已占领备份外的73％，现在可以将它整个打飞。请许可。】

    “麦克斯韦等等。【亡灵】只是在完成被赋予的任务而已。把那战斗疲劳和完全诱导社会之类的系统文件破坏掉，还有掌控杀人摩托。只要夺走它的直接干涉手段使其空转就行！”

    【……死烂好人。】

    “随你怎么骂，但拜托了。”

    这时智能手机响起剧烈的噪音，紧接着传出之前那个像班长一样的声音。

    “等等！！你认为这样真的好吗？不仅是死刑制度你连完全诱导社会都否定了，这下压制archenemy的心理性强制力将会消失。就像人有好坏一样archenemy也有好坏。就像没有法律束缚的人类会犯下凶行，无法管理的archenemy会暴露本性染红自己的双手！”

    “……”

    “你根本不是在救archenemy。你即使救下了眼前的性命，也无法阻止由此导致的大量牺牲！你这反而是在诱发犯罪！！你真的认为这样好吗！？”

    【亡灵】说的确实有道理。

    人类和archenemy是一样的，所以不能任性妄为……既然我以这个理论从光十字和【亡灵】手中守护住了吸血鬼和丧尸，那么就同样不能让archenemy对人类任性妄为。

    但可悲的事，事件和事故是会发生的。

    如果人类犯罪会受到严厉惩罚但archenemy犯罪却百分百不会被问责，社会的齿轮将会卡主。为了不让这种事情发生，有人想出了【斗技场】的罚法，以及作为抑制政策的完全诱导社会。

    任性唱反调是不行的。

    破坏后却没有相应对策是无法让人认同的。

    “……那么，我来创造。”

    “？”

    “我和姐姐和亚由美毫无问题的生活在一起！所以一定是存在的。答案一直在我身边，只要将它赋予名字和形体就行！！不是被死刑制度威胁的社会，也不是连内衣颜色都由他人指定的诱导社会！更加温柔更加正确更加理所当然的！！人与不死者和睦相处的方法肯定是存在的！！”

    “什、么！？”

    “麦克斯韦动手。我虽然后悔破坏了光十字，但已经决定继续前进了。怎么可能在破坏完全诱导社会后停下脚步！所以动手吧！！把有谁居高睥睨的方法从地球上完全抹消掉！！”

    对于我的指令，麦克斯韦理所当然的接受了。

    【sure。绝不辜负您的愿望。】

    6

    废医院的【亡灵】失去了獠牙与利爪。

    “麦克斯韦，之后确认硬件的位置。把它留在这种满是尘埃自家电源又不可靠的地方太可怜了。也不知道什么时候会因短路发生电气火灾，等会带它回去吧。”

    【…….光十字的拉普拉斯以及废医院的亡灵，尊敬的用户似乎正顺利地构筑着管理程序后宫呢。虽然有违本系统的身份但还是要谏言，您这么做不会感到空虚吗。】

    “在这之前我更吃惊你会站在女孩子那边。又不是有雌雄之分的旧坦克，程序演算难道也有角度之分，会分化成男性演算和女性演算吗……？”

    【译者神笑注：英国在一战发明坦克时把坦克区分为雄性和雌性。那时坦克还没有主炮，雄性坦克的特征是装备着两门轻炮和六挺机关枪，雌性坦克只装备着六挺机关枪。之后还出现了装备着一门轻炮和六挺机关枪的中性坦克…….】

    【本系统不是少年漫画派而是少女漫画派，比起周六八点档的综艺节目更喜欢周一九点档的电视剧。】

    “……果然思考是女性的吗？”

    我一边嘟嚷一边和姐姐她们汇合，然后朝放置在地下室中央的东西看去。

    涂着清漆被精心打磨的黑檀镶金的沉重西洋棺材。

    一切的元凶，将班长变成吸血鬼的诅咒源泉。为了量产偶然成功的丹皮尔，【亡灵】最重视的最大宝藏。

    也是吸血鬼的姐姐毫不在意这个棺材，捡起地上的几根铁棍扔给我和亚由美。

    我咬住智能手机拿着铁管和姐姐她们一起围住棺材。

    “听我倒数就开始。”

    “这样真的行吗姐姐？话说这个棺材不会像付丧神一样拥有意识吧，它可是诅咒的源泉啊。”

    “它要有高度知性悟君早就已经中招了，不是吗？”

    说的也是，我姑且接受这个解释。

    “说起来。”

    “怎么了哥哥，还不救班长吗？难不成你觉醒了把沉睡的女孩子担来担去的嗜好？”

    “不是这样。”

    没有防备的班长虽然挺美妙的，但我还是觉得元气满满的健康班长更好。

    “你们不是说地下的门都被锁上调查不了吗？我来的时候门都是开着的啊。”

    “啊啦……？”

    “……哎，我们说过这种话吗？？？”

    不记得了？

    【尊敬的用户，目前建议先破坏棺材……艾丽华小姐和亚由美小姐曾因急剧的疲劳被亡灵所掌控，期间发生了什么仍是未解之谜。说不定在早期阶段就受到了影响，被亡灵灌输了错误的情报。】

    “姐姐和亚由美真的都不知道发生了什么吗？”

    危机刚过去新的疑问又产生了。

    “……那么，地下的门又是谁打开的。”

    管理系统的【亡灵】打不开锁，让杀人摩托拿着钥匙开锁更是难上加难。

    既不是我和班长，又不是姐姐好亚由美，更不是麦克斯韦和【亡灵】。

    “……果然，这座废医院还有没见到的其他人存在吗？”

    棺材

    麦克斯韦：波兰的吸血公主这一吸血鬼的核心物品。棺材本身是东欧圈常见的涂着防水防腐的清漆的黑檀棺材。在故事中奢华浪费的公主是收到民众的诅咒才变成吸血鬼的，这个棺材为什么会成为诅咒源头的原因尚且不明。虽然详细部分尚未明了，但推测只要方法合适无论什么样的棺材都能发挥相同的效果。

    棺材本身没有直接的战斗力，即使是尊敬的用户只要使用道具就能够将其破坏。

    【keep watch】作战行动前，定例的安全检查【from the ghost cat】

    防火墙的检测/0件

    安全漏洞的自我解析/0件

    储存扫描/0件

    破损文件夹检测，以及磁盘碎片修复/必要0件

    文件夹的重复情报/0件

    通讯状况/送信收信两者登陆单位完全一致，拒绝可疑的交流。

    *定例检查项目全部通过，本系统一切正常。

    ・

    ・

    ・

    AE_Lilith>……真的吗？(笑)

第三卷 第五章

    1

    【姆喵。】

    可爱的宽额头眼镜班长睡醒了。

    “啊，啊咧，感觉裙子里面湿漉漉的……嗯，这是什么！？我全身血淋淋的散发着玫瑰的味道而且还在废墟中被像山贼一样的悟君担着！！”

    “哈哈哈班长记忆还混乱着吗，不过没事了，可怕的事已经结束了。”

    “我说哥哥，你别一脸清爽的笑一边偷偷去蹭班长的大腿，是时候把她放下来了吧。从正面看裙子里面已经很不得了。”

    “不会吧，亚由美酱看得见吗？”

    “裙子就像雷达天线一样全开着呢。”

    “不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿！？”

    开始挣扎了，那么是时候放手了，于是我老实地把班长放下，我可不是会强迫别人的男人。就连班长的泳衣舞蹈文件，我都是偷偷享用的！

    顺便一提诅咒棺材已经被数根铁棍刺穿，完全死翘翘了。棺材盖表面脆的能像镜子一样裂掉真是太好了。班长不是被咬成吸血鬼而是被诅咒成吸血鬼，所以只要把作为源头的道具弄碎就能变回人类。

    ……幸好班长变成的是波兰的吸血公主，要是变成普通的吸血鬼可能真变不会来了。

    我虽然愿意和吸血鬼姐姐和丧尸妹妹和睦相处，但不代表我愿意将自己重要的人献祭过去。那种情况大概不属于共存。

    既然班长已经平安变回人类，那就没必要再呆在这种地方了。虽然X光的X线片没有异常，但这种放有年久失修器材的放射线医疗科实在不宜久留。

    当大家回到一楼，午夜的废医院不可思议的不那么可怕了。

    当抵达一楼那撤掉桌椅和挂号取药柜台就能打篮球的大厅后，姐姐开口问道。

    “那么，悟君。”

    “嗯。”

    “……接下来你打算怎么做？”

    姐姐指的是怎么对付除了我们外潜入安宁会静养医院遗址的某人。我们连对方是男女老幼，是人类还是archenemy都不清楚。但对方隐藏的这么深又对我们的所作所为进行干涉，感觉相当可疑。不像是来试胆量的勇敢少年见我们有麻烦亲切地把门打开了。而且对方的行动没有破绽，完全找不到任何线索十分周到。

    我们至今的经历可没和平到能对隐藏真身跟踪我们的对象无条件信任。

    把地下的锁全都打开的是谁，虽然十分在意……

    “我可不想又上演一出班长被抓走的戏码。对方大概已经知道我们并不是杀害而是把班长变回人类了，对方找我们有事的话应该会考虑拿班长当人质。”

    虽然管理废医院的【亡灵】不明白这部分，但对方可是人类或archenemy。只要有点脑筋都知道比起与吸血鬼姐姐和丧尸妹正面对决，先逮住外行人的我和班长更为简单。

    “呐，哥哥，虽然确实是这样。”

    “是呢。既然已经不在是波兰的吸血公主了就能让班长酱回家，但如果在家都不安全，你明白这个意思吧？我觉得对方应该会直接闯进民居里进行诱拐。”

    “麻烦死了！就没有像吸血鬼没有家主许可不能入内的传统性法则之类的吗！？”

    “当然有，可是连对方是什么archenemy都不清楚，如果是骷髅或狼人就不用遵守这种法则。”

    “话说，现在还没确定对方是不是archenemy啊，可能是普通人或普通的杀人犯也说不定呀。”

    见鬼，到头来还是没有能放心的依据！对方知道我们长相，我们却不知道对方长相。现在抓不住对方就有可能会被单方面暗算。自家安全吗，学校里也会受到牵连吗，出门的父母姐妹能平安吗。怎么可能今后一直要担心这种事，开什么玩笑！！

    “…….预定变更，在今晚做出了断。不处理好今后没法安心了。”

    但这废医院这么大，找个人简直如同大海捞针。对方也没理由非要一直留在这里不可，察觉到危机直接撤退的可能也是有的。这边虽然有麦克斯韦和拉普拉斯等程序，但能派去出搜索的屈指可数。对杀人摩托的控制被破坏的如今，也无法借助上面搭载的摄像头了。守住全部出口不现实，分开行动反而可能会被逐个击破，人类的我和班长可以说是队伍中最弱的了。

    让姐姐和亚由美分别一带一是最好的。如果分成archenemy队和人类队，即使对方是骷髅人类队也打不过。

    虽然所有人一起搜索最安全，但人数一多造成的声音和动静的频度也就越大越多，搜索需要花费的时间也就越多，对方钻空子逃跑的机会就不言而喻了。

    怎么办，该怎么选择。

    【尊敬的用户。】

    麦克斯韦突然间跳出了一个对话框打断了我，

    【视频共享网站上有动静，和您如今的处境关系很大。】

    “视频共享……”

    我最先想到的是对方用数码摄像机或手机相机拍下了我们的状况。但这又是为了什么？

    对方是人类的话，是想把姐姐和亚由美夸张的赤手空拳公开给全世界，制造些无聊的威胁论吗……如果是半年前的话大众会被煽动，但现在不可能了。因为前些日子archenemy互斗的商业娱乐【斗技场】被全国直播过，热潮通过网络席卷海外受到热烈欢迎。Archenemy的战斗虽然夸张，但世人已经习惯了这种刺激了。在光十字毁灭后，如今的趋势是把archenemy当做被害者的色彩很强烈。如果投稿诋毁影像，投稿者反而会被围攻。

    我把我想到的事告诉麦克斯韦，得到的却是意外的答案。

    【no。并非那种意图。】

    “什么？”

    我皱起眉头……难道是麦克斯韦是个威胁之类的视频？

    怀着疑问我点开那个视频。

    视频的名字是《想对其献上掌声》。

    所有人一起聚拢过来看向我的智能手机，视频里的地方果然是安宁会静养医院遗址。不知道是不是使用了夜视功能，视频画面很粗糙，但声音还是听得清楚的。

    被镜头聚焦的并不是我的吸血鬼姐姐和丧尸妹妹，也不是丹皮尔化的班长更不是灾害模拟器麦克斯韦。

    【……那么，我来创造。】

    是我。

    不知名的某人拍下了仅是平凡人类的我。

    【我和姐姐和亚由美毫无问题的生活在一起！所以一定是存在的。答案一直在我身边，只要将它赋予名字和形体就行！！不是被死刑制度威胁的社会，也不是连内衣颜色都由他人指定的诱导社会！更加温柔更加正确更加理所当然的！！人与不死者和睦相处的方法肯定是存在的！！】

    可是，为什么。

    这种幼稚的回应到底有什么价值？Archenemy的生态特征介绍不是更有意义吗？

    【麦克斯韦动手。我虽然后悔破坏了光十字，但已经决定继续前进了。怎么可能在破坏完全诱导社会后停下脚步！所以动手吧！！把有谁居高睥睨的方法从地球上完全抹消掉！！】

    再怎么研究细节也没弄明白，但答案就在意外的地方。

    一开始为了看清视频我把弹幕给关了，但重新播放后那些评论就像潮水一样涌了出来。

    说的好！！

    我至今一直在帮雪人藏身现在不再躲躲藏藏了，我们就是活在这种时代

    真危险喵，我差点就要抛弃人类了呢。

    我们的状况可以就这样托付给他吧？

    他可是毁掉斗技场救出被囚禁的archenemy们的人

    呀――上了我吧！

    这家伙绝对是巨大鱿鱼克拉肯

    真心想弄个国际性窗口。和人类起争执时能过来调节什么的，就像某某外交官之类的？

    日本高中果然脑子短路了吧魔法师和超能力者太多了爱你哦！！

    把汉字转成罗马音干嘛啊这人

    实际上是怕生的娃娃头小巧和服少女吧，开启心眼觉醒吧七月武士

    不要偏向人类和archenemy某一边就好

    人类和不死者都要扬善惩恶。妈的，其它博学的大势力就不懂做这种简单的事吗

    不抛弃混血儿化的女孩努力寻找棺材的少年真让人泪目！（心花怒放）

    虽然仍是个色小鬼

    说英雄好色才对吧

    那是赢家才是正确的典型格言

    自我牺牲说什么咬我把我同化什么的太沉重了，这样的距离感反倒挺好的

    好想称呼您为上校

    不戴上贝雷帽和眼罩叼跟烟卷吗！？

    上校！

    上校！！

    外号已经开始扩散了！？

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    “……这是什么？”

    有种被世俗疏远的感觉，明明中心是我，还收到了发信人不明的各种评论，但我却在他们所在的地球的另一边的感觉。视频里的才是天津悟吗？那我又去哪了！？

    “……这是……要把悟君捧成英雄的视频……？”

    班长混乱地将心中所想说了出来，而亚由美则做出了意外的补充。

    “嗯嗯。说不定不仅是视频，整个废医院的事件都是利用来包装哥哥的。”

    “为了以悟君为中心统领全世界的archenemy……？不可能这么单纯。过分宣扬领袖魅力后将其杀害，对聚集于旗下的群众产生的冲击就越大。那种混乱导致世界各地的archenemy失控，这种可能性也得考虑一下……”

    总之现在的状况很糟。

    为什么要上传视频对全世界展现我仍是个迷。扩散出去的情报要结出果实需要一定的时间，趁热打铁就是这么一回事。也就说潜伏在静养医院里的某人的工作已经结束，现在完全没有再停留在这的理由了。对方要不留痕迹的逃走了。

    “麦克斯韦！视频的上传者是谁？估计依旧是介过数个服务器的套路，全查清楚，能分析出来吗？”

    【sure。尊敬的用户请不要低估您组装的系统的演算能力。】

    理论上没有绝对不可能追踪得到的踪迹，电视剧和电影里面那种使用了海外服务器所以无法追踪的桥段并不是技术上无法追踪，而是得和国家司法机关打交道所以很麻烦。并不是所有部门都签署了协助搜查的国际条约，更别说那种经过大使馆和军事卫星等在政治上无法触碰的路径了。一国的警察想老实地去追查也只会在迷宫里打转而已。

    而这些问题对一开始就不需要获得对方许可的麦克斯韦根本就是摆设。

    【……使用光纤绕了地球四周，其中使用了四台被远程操纵系病毒感染的民用丧尸电脑，起点大概是这里。没有更早的设备了。】

    完美的完成了工作的麦克斯韦向我报告，我反而会乱了起来。

    “这怎么回事，麦克斯韦，这里也被用作中转站了吗？”

    【no。这里就是起点。】

    “……骗人吧。”

    没有人能够动弹。

    向视频网站投稿的投稿人姓名在我的智能手机上显示了出来

    天津优莉奈。

    ……再婚过来的我的继母……？

    2

    我一开始不怎么擅长面对带着姐姐和亚由美过来的继母。叫妈妈又太年轻，叫姐姐又不适合。虽然她既温柔又美丽，但我很难拿捏跟她的距离感。老是在继母身边转悠等待她来搭理我，对她来说只是个再婚对象带着的麻烦的拖油瓶吧。但她从没有露出过嫌弃的表情陪我玩。

    对她头疼的源头里，母亲这词会让我想起另一名女性。

    对她改观是由于一种非常势利的理由。经过授业参观，年龄不详搞不好还在上大学的美女妈妈在班上成为了话题，我的参数也随之上涨。在其他同学抱怨自己妈妈：真羞耻，为什么在这时候喷香水？干嘛戴珍珠项链啊？抱头埋怨的时候，我的自信妈妈看起来是那么的耀眼。

    我愿意叫这人妈妈了。

    这种小孩子的欲望真是恐怖。

    ……虽然艾丽华姐姐和亚由美也是差不多的流程，但如果我没有班长的在，当时估计会钻牛角尖造成相当惨烈的事情吧。我真的很感谢这名青梅竹马，我能喜欢上你太好了。啊啊，真让人害羞啊！！

    “可是，妈妈为什么……？”

    明明答案就在眼前，但我还是想否定，

    “对、对了。麦克斯韦，终究只是发信源是妈妈的手机吧？可能那被偷走，拥有恶意的某人为了让我么混乱……”

    【no，天津优莉奈小姐的密码十分复杂，基本上全是生体认证。指纹、静脉、虹膜、耳孔认证……总的来说破解起来十分复杂和困难。】

    “有能做到那种事的archenemy在也说不定！比如能自由变换外表和身体什么的！！”

    即使同样是家人，和姐妹变成敌人时的崩溃感完全不同。对大人的动摇，这种冲击对孩子们十分剧烈。青春期和反抗期虽然会说肮脏的大人和老师靠不住这种话，但想象的和直接目击产生的动摇完全不一样。这种，就像，对，那时候的感觉一样。以为绝对安全的家，突然发现父母间致命的冷淡，一切都在崩溃的悬崖边上，过去的幸福记忆被全部否定的感觉……

    仿佛地板崩塌一样膝盖在发软，头晕目眩呼吸困难，冷汗不停地从额头上喷涌而出。

    这种事根本不是姐弟吵架的次元了，支撑我人生的理所当然的安心受到了威胁。又要崩溃了吗，又要消失掉了吗，不可以！我不想重复看着同个屋檐下的家人再次变成陌生人……！！

    【……】

    看着事情没有进展，麦克斯韦做出了其它的行动。它翻出了我电话薄里的号码，开始了通讯。

    接着黑暗中响起十分平凡的流行歌曲，旋律渗透了整个黑暗的废医院。

    我觉得我发生了完型崩坏。心脏猛烈地跳动着，毫无道理的冲击撞的胸口发疼。

    “优莉奈女士……？”

    我不懂该怎么称呼对方了，明明已经再婚过来这么久了，现在反而回到了陌生的对待。大脑在无意识地重新从一开始推算距离。

    相对，黑暗中的人似乎轻笑着。

    我不认识的妖艳的某人从黑暗中现出身来。

    对方身高比女性平均身高要高，拥有超过姐姐的白皙肢体。蓬松的红色长发被发圈别在后脑，身穿黑色的内衣和若隐若现的薄衬衫，以及完美展现丰满的臀部形状的牛仔裤。这种打扮看上去很轻浮，说她是女大学生也没人反驳。但在外面套上一件围裙，家庭感就急剧增加，是名十分不可思议的人。

    但那种理所当然在这异质的安宁会静养医院遗址最为奇怪。就像在合照中的脚的数量增加了一样毛骨悚然。

    对方的表情和那时候一样，十分柔和又有点困惑，是种非常非常温柔的表情。

    让后她用让人安心的声音说道。

    “啊啦。你可以亲切地称呼我为妈妈哦。”

    3

    这并非是和期待已久的强敌对峙，能露出十分好战的笑容的状况。为什么她会在这里，在做什么，上传视频是什么意图，和人类还有archenemy是什么关系。想问的一大堆，但舌头却不听使唤。

    我眼前一暗倒在了地上发出了巨大的响声，在旁人看来，我就像一听到年轻继母的温柔话语就激动地倒下了一样。而且还是在我憧憬的女孩子面前，真是滑稽和丢人。班上的搞事者知道这件事给我起满是恶意的外号都无可奈何。

    但这就是我的极限了，我的心真的快要崩溃了。

    因为同是家人吗，理解我的心痛的艾丽华姐姐和亚由美爆发了。

    ““臭・老・太・婆！！你到底做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？””

    爆音从我左右爆裂，宽敞的大厅上残留的长椅全都被吹飞了。丧尸和吸血鬼，根据方法能毁灭国家和大陆的代表性archenemy凭借怒火展开了突击。

    “啊啦。”

    对方发出了想要出门去超市发现下起小雨的柔和声音。

    仅此而已。

    “什么！？”

    姐姐被弹在空中回旋起来，红发的继母不等她坠地，屈下身子抓住了士气被挫的亚由美的领子。

    “呜！！”

    继母以前腿为轴心回旋，将亚由美像锤子一样朝后方扔去。

    两姐妹在空中剧烈相撞，接着落在了肮脏的地板上发出了剧烈的响声。明明能在两姐妹起身前进行追击，但天津优莉奈放弃了机会。

    接着，她转过身来走向了滑稽倒在地上的我。

    “……你到底是什么人……！？”

    “吾乃天津胎藏的棋子，又为天津悟之母。名为任职午后妈妈协会收银员之主妇，天津优莉奈！锵――！！”

    怎么可能就这样囫囵吞枣的接受这说法！？

    吸血鬼和丧尸的真本领是感染力，但臂力比人类高十倍二十倍不止。人类赤手空拳怎么可能打赢她们！！

    我眼前的继母是火星来的小灰人假扮的解释更有说服力！！

    不，等等。

    称呼为母亲还嫌年轻的外表，足以媲美吸血鬼和丧尸的身体能力，再加上带着archenemy的女儿们嫁到我家。

    难道，不会吧，怎么可能……！？

    “你这家伙…”

    “哼嗯。把妈妈叫你这家伙是反抗期到了？可以啊，我反而很欢迎。悟的中学时期太乖巧妈妈很担心呢。来吧，让我们尽情用拳脚交流吧。看你能引出妈妈娇艳的姿势吗？”

    “妈妈你原来是archenemy吗！？”

    “archenemy。你知道如今是指传染性高的不死者吧，但原本是庞大的敌人以及意义延伸的魔王的泛指哦。”

    天津优莉奈露出狰狞的蛊惑的娇媚的危险的笑容宣言道。

    “archenemy・莉莉丝。如果你愿意接受各种魅魔的始祖这一解释，你的问题的答案我予以肯定。”

    4

    记忆、好像、破裂、思考…….跟不上。

    “咳哈！？”

    “啊呕！！”

    不知道是第几次的姐姐和亚由美的呻吟让我回归了现实。那之后到底发生了什么。记忆混乱和非现实的景色让我的大脑无法进行情报的整理。

    艾丽华姐姐和亚由美不断地向天津优莉奈发起攻击，但每次都像婴儿一样被玩弄。我也咬紧牙关站起来，发出意义不明的叫喊冲进了战局。但用发圈别起蓬松红发的继母根本没有打中我，当我以为只是脸颊被轻抚随后就像被卷进龙卷风一样身体剧烈旋转起来。别说站稳了，光是一招就让我呼吸困难。

    莉莉丝，亚当最初的妻子，弑子的淫荡魔王。生产出众多恶魔给世界带来混沌的麻烦制造家。单体最强不用说，还是和阿撒兹勒一样能增加恶魔数量淹没全世界的存在。阿撒兹勒那时都需要靠诺亚方舟和大洪水清洗世界了，由此推断莉莉丝也能做到那种程度的大地污染。

    【译者神笑注：莉莉丝是亚当妻子和弑子一事取自10世纪的《本司拉的知识》。阿撒兹勒污染大地，应该是取材自伪经衣索比亚语以诺书中，阿撒兹勒教会人类本永远属于神秘的学问，教会了人类不正直和不惧神，守护天使与人类交合生子，导致地上充满血与不义，于是神降下大洪水清洗世界。但是这里面的阿撒兹勒是地上的两百名守护天使之一，不是恶魔。估计是将各种考据进行混合设定了。顺便一提，在犹太教的某种说法里阿撒兹勒是神分离出的恶的一面，善的一面是耶和华。国内经常把日本作品里的阿撒兹勒翻译成阿萨谢尔。】

    这种规格的大头目维持着物质肉体呆在这种小岛国里，话题实在太飞跃让人难以置信……！

    我们中最冷静的是班长，也许她比我继母还冷静。身处我家门外，不对，以邻居客观审视过我家离婚事件的她不会被热血冲昏大脑。

    “……阿姨？那个，难道，叔叔他，什么都不知道……？”

    “班长酱你这话说的，那人第一次见面就看透了。还说‘魔王你在装什么傻’，哎呀开打啦开打啦。不过因为这样那是段非常美妙的邂逅。明明是光十字的研究者却真心希望人和archenemy共存的追梦人，能承受个人感情和组织使命磨合的刚健灵魂！！啊啊，真是太可爱了，回过神来已经神魂颠倒了。啊，抱歉，都一把年纪了还这么不自重。你也不想听阿姨的恋情吧哦呵呵呵呵。”

    虽然对方悠闲地笑着，但倒地的我却火大地抓着地板。

    又来了，我不知晓的家人的另一面又冒出来了。爸爸是光十字的相关者？换言之是折磨姐姐和亚由美的那方？我可从没听说过啊！！

    我像只被锁链缠住的疯狗一样看向两姐妹，对方不愿和我对上视线。

    原来她们最少也是知道一部分的啊。

    妈妈是archenemy以及会出入研究设施的爸爸。

    只有我不知情吗。畜生！只有我不知情啊！！

    “……不用露出这种表情，悟。他只是在大学天真地做着关于archenemy的研究，结果不知情地陷进了危险的黑心企业里而已，在光十字中也是不断要求改善archenemy待遇的稳健派。即使被年轻几倍的恶心年轻人嘲笑也不忘初心…而且惩罚他已经接受过了。因为曾曝光光十字的一部分所作所为，他和他最爱的人之间产生了致命的龟裂。自己的罪孽斩断了幸福的家庭，这可是件十分痛苦的事。”

    “……”

    这话算什么。

    我对现在的境遇有什么不满，也真心认为能艾丽华姐姐和亚由美成为家人很幸福。

    可是，我的另一位母亲之所以会消失。那一天，那时候，被单方面断绝感情，被当成绊脚石，离开家门抛弃我，我心中的家被毁掉，这一切，这一切都是……！！

    “你们两个……究竟想，玩弄我的人生到什么地步才肯罢休啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    已经再起不能的全身发出了咯吱咯吱的响声，虽然不知道给身体造成了多少负担，但我必须站起来。

    对此，恶魔轻轻摇晃起她的食指。

    “不可以哦，悟。你是宽恕的英雄，是联系人类和不死者的公平希望。不能像这样生气的握拳。不仅会浪费妈妈弄好的设定，而且用拳头的话打人的那方更痛。继续钻牛角尖乱来你的手指会断掉哦。”

    “闭，嘴。”

    “悟，想和妈妈对战得用掌或武器。来看，学妈妈这样架好姿势，力从脚转到腰部……”

    “闭嘴――！！你从刚才开始在干嘛！？到底想利用我们做什么！！”

    “做什么。”

    Archenemy・莉莉丝惊讶的说道。

    “世界即将毁灭了，在那之前准备好救赎吧。就像大洪水前造方舟一样。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    说什么。

    什么，将，什么了？

    这个人到底在说什么……！？

    “啊咧？至今都没发觉吗？明显的预兆都有了。悟，不是很高兴自己能个人组装出灾害环境模拟器吗。为什么没预测出这么显而易见的灾害呢。”

    她的语气就像在抱怨儿子为什么还不写暑假作业一样。

    可是，等等。

    给我打住！！

    “到底什么要发生了！？”

    “所以说，我们为了即将到来的毁灭建造着Absolute NOAH。啊，先声明那灾害不是我们动的手脚。再加上这是用archenemy，换言之魔王的面子进行的项目，和身为人类兼前光十字研究员的爸爸没有关系。因为悟你毁掉了光十字，他现在每天都在上Hello Work求职但屡被拒绝呢。即使如此也没有一句抱怨是因为爸爸心胸广阔，你要好好感谢他哦。但绝不对不要在他面前说哦，大人也是有尊严的。”

    【译者神笑注：Hello Work，日本的一个求职网站。】

    “……难道。”

    “是真的？当然了。Archenemy原本一直都存在着，但最近有报告称数量在急剧增加。但为了乘上方舟不可能一个个去理会，而且即使是不死者，知道灾难也会恐慌的。”

    美丽的陌生人叹了口气，

    “我们的看法是即使完成了Absolute NOAH也要抛弃全球生命的36％。昆虫王国哥斯达黎加的生命数量也太多了！确保深海鱼的样本也很费工夫，虽然不是不努力但在时限前真的难以网罗殆尽。只能在某些地方妥协，但绿咬鹃真想保下来……”

    【译者神笑注：哥斯达黎加，被誉为环境保护先进国，据说地球上全生物的5％在这个国家生息。国立公园和自然保护区战全国土面积的四分之一。绿咬鹃，一种很美丽的濒危物种，有兴趣可以自行查找相关资料。】

    “……类乘……”

    “嗯？”

    “你们打算让多少人类乘上去？”

    我不知道Absolute NOAH是什么。是庞大的船吗，还是火箭，还是地下的广阔避难所。

    地球人口有七十亿人，如果宣言要舍弃一半人口最终会导致核战争。换言之那与人类一分为二，一边喊另一边赶紧去死一样。无论是谁都会彻底抵抗的。

    而天津优莉奈的回答十分惊人。

    “真头疼呢，最多只能让几千人类乘上去。”

    这个人刚才说什么？

    一个乘坐工具最多能容纳多少人数，按照常理这个数量很现实！被誉为最大收容人数的核动力航母和豪华客船也不可能装下一亿十亿甚至七十亿人！！可是，这样，可是，这样也太……！！

    “没事的。计划相关人士拥有优先搭乘权。悟，你是我这项目领导的家人，而且还是在面积有限的Absolute NOAH里发生archenemy相关争执时能进行调解的宽恕的英雄。在这两种意义上你的票是不会少的。”

    恶魔笑着说道。

    “而且你安心吧。我们也不会抛弃没被抽中的69亿人类的。会准确地采集他们的遗传因子样本进行极小冷冻保存，那将成为他们活过的证据。不过二重螺旋的基本序列无法写入记忆与人格是个难题。但我们也不是什么都做不到。当灾害过去，这颗行星再次取回清澈的蓝色，我们再将他们播种下去。人类很坚强，很快就能取回活力，充斥整颗星球的。”

    不是这回事。

    我想听的不是这种事。

    如果这种回答能得一百分半分，如果觉得我会对这种说法点头。

    这个人果然是个恶魔。

    即使理论在真么正确，但她的本质还是诱惑者。将各种事物摆在天平上等待灵魂堕落的存在。

    “……你到底在想些什么。”

    “和家人度过和平的日子。不过确保优先搭乘权的人数稍微废了番功夫，回过神来就爬到了重要职位上☆妈妈我的愿望就是一家人都乘上Absolute NOAH而已。”

    这话也许是真的。

    我被这种充满活力的话语诱惑着。

    我都这么努力了，为了家人双手沾满了鲜血，难道你要白费我的努力吗。

    这就跟骂看因为战争企鹅和饲养员天涯相隔的电影却不流泪的观众不是人一样，用良心和温柔为盾牌的人身攻击。你看着情节这么感人，你却不为所动还有良心吗。

    “开什么玩笑，妈妈。”

    真正的正确并非像玩扑克一样凑齐花色等条件就能成立。

    战争电影？企鹅饲养员？那又怎样。无论是感动的泪流满面，还是觉得商业气息浓重摆出恶心的表情。想哭不想哭是个人自由，不必去强行要求别人照做。

    这种答案已经被固定的框架里怎么可能寄宿着正确，毫不思考地去按照别人设计好那样去笑跟抛弃自我没什么两样。

    别迷失自我，别被气氛牵着鼻子走，别被感动所蒙蔽。

    现在只要流下一滴感激的泪水或觉得对不起对方，灵魂仿佛就会被夺走。人心是人的东西，所有感性感情都是自己的，不是被他人的感受感染同化产生的，要保持自我。

    “啊啦，真意外。要拒绝吗？会死哦。”

    “没错。”

    “还要继续反抗期吗。悟你果然中学时太乖巧了，这会儿全部反弹了，在这种紧急事态下钻牛角尖。高中生即使对父母铺好的道路感到屈辱，但依旧老实地放心点头才是正解。不然的话百分百会死。”

    你从刚才开始在说些什么，

    对于灾害和人类全体的命运，还有方舟的船票什么的我根本无所谓。

    天津优莉奈，我的继母。

    你铺好的道路上欠缺着一项决定性的事物。

    “因为啊。”

    “？”

    “那样守护不了重要的人，守护不了重要的人重视的世界。妈妈，你觉得你儿子会选择那种无聊的未来吗！！”

    我光是站着就很勉强，根本没有搭理其他人性命的余裕。但我身后还有一名少女在。啊啊，脸好热。回不了头，如果现在跟班长对视我一定会脑袋爆炸而死。

    但这只有这点无法让步。

    无论发什么，即使要和真正的魔王，名字意义正确的archenemy为敌也不能让步。

    “真帅呢，不亏是那个人的血脉。”

    天津优莉奈轻笑起来，那仿佛是以巨大的悲剧与不幸测试人类善性般的蛊惑笑容。

    “不过你觉得能凭借意志奈何得了神话级的魔王吗？反抗期的闹剧结束了，臭小子。让我来教你什么是无力回天。你就瘫倒在高耸的墙壁前，试着成熟一些吧☆”

    5

    莉莉丝实际到底是什么样的。

    作为世界最顶级的魔王之一，她头上既没长角背后也没有肉翼，既不会喷火也有没将人石化的魔眼。我和她生活在一起这么久，都没有一丁点她是archenemy的想法。

    她就是这样与人类相像。

    ……情景模拟既有好处又有坏处。我在里面被切成片又被踩碎了好几次，对痛楚的恐惧有所减轻。

    现在的我办到。

    我本是这么认为的。

    我被单方面碾压了。

    对方的体术比起格斗技和护身术，更像晚会上夺走众人视线的蛊惑舞蹈。

    我的体重姑且有60千克，短距离全速应该能抵达时速20公里。只要从正面猛撞过去就能靠全体重和速度产生剧烈的冲击。体重不到50公斤的纤细妈妈会被我撞飞是板上钉钉的事。

    但实际上天津优莉奈旋转起身体描绘一个大圆，纤细的身体在被我撞上的前一秒闪开了。紧接着我感到背后有种柔软的触感，妈妈的背紧贴住了我的背。我被妈妈力量推动起来，飞出一段距离后鼻子狠狠地撞上了四方的柱子上。

    “咳哈啊！？”

    “啊啦真疼呢，但这会使悟你逐渐成长。”

    悠闲的声音让我背脊发冷，但我没时间回头赶紧蹲下。

    坚固的柱子随之摇曳，侧面生出巨大的龟裂。正面原本是我脸呆着的位置插着一支长长的腿。如果刚才后脑中了那一脚，脑髓都会被挤爆出来。

    全身冒着冷汗的我看向手上的智能手机画面，视线追逐着麦克斯韦的建议……！？

    【警告，左

    来得及看的只有这些，我总之先尽全力滚向被提示到的方向。

    插进柱子里的脚以流星的势头竖着划下，给地板挖出了一道沟渠。

    而滚开的我也感到从背上传至全身的剧痛。我咬紧牙关重新看向画面。

    【警告。左边有情况，地上散落着荧光灯的碎片。】

    ……见鬼，即使麦克斯韦的模拟是正确的，我也来不及看完文字进行具体的行动！又不是诺查丹玛斯的预言，事情发生后再对答案有什么意义…！

    【译者神笑注：诺查丹玛斯，16世纪著名预言家，预言到了各种发明与历史事件的发生，错的比较严重的预言有拼错了希特勒的名字，1999年7月世界没有毁灭但发生了十分罕见的天体异象。】

    妈妈没有追击过来，也没有去搭理两姐妹和班长。

    她和光十字以及静养医院不同，目的不是进行最短但最大的伤害，而是尽可能地延长享乐的时间。

    并非排除碍眼的目标，而是展示专业的世界让不听话的孩子开开眼界。

    “悟，今天我会奉陪到底。事先声明，你是赢不了妈妈的。”

    “怼！

    “妈妈虽然看着不像archenemy，身上也没长着龙鳞，也没有九条尾巴。不过正因为如此，艾丽华和亚由美以及刚才踏出人类一步的班长酱先不论，我是不可能输给悟你的。要问这是为什么。”

    【学说称莉莉丝是魔王之一，掌管七宗罪之一的怠惰。是神在夏娃前，和亚当一起被创造出来的人类。】

    “……人类……？”

    “没错。”

    天津优莉奈用很普通的语气说道，

    “神创造了亚当，将其肋骨化为夏娃。男女均有所欠缺，所以才会有使其重合为一的婚礼等仪式。”

    “……”

    “但妈妈我不用走那种流程。我不是从亚当中诞生的存在。我比任何都要憎恨这点，但我的构成却比任何人都要完美，没有任何多余和残缺。就像深海里的活化石一样……悟你知道亚当卡德蒙这个词语吗？意思是人之原形，原本的人类理想形态。为了能施展与神同等的力量，一部分魔术结社兴奋的进行冥想呀与世隔绝呀，想借此去除世俗的污秽。但他们本来时由肋骨分化成的出来的母胎，充满着原罪的亚当和夏娃所生的，再怎么努力也难以接近人之祖（亚当卡德蒙）。现在医疗发达使寿命延长，费尽一生锻炼自己估计也能勉强触碰到什么。可・是。”

    【译者神笑注：亚当卡德蒙，犹太教卡巴拉神秘主义术语，意义为人之祖。神以自己为原型创造人类，那么反之亦可以用人体阐述造物主的表征与权能。】

    【警告！】

    “原本就毫无欠缺，即使本性邪恶但没有吃过禁果的妈妈本来就是理想的人类形态。作为不完整人类的悟是无法打败作为完整人类的妈妈的。所・以，吸血鬼和丧尸有可能，但是同为人类的悟是没有万分之一的胜算的。”

    美丽的话语变得扭曲，舔舐着嘴唇的猎人为了展现地狱的景色从我正面袭来。

    “哇！！”

    我滚在满是玻璃的地板上逃过攻击，但无法顺利地起身。只能挣扎着抓住地上的木板，估计是用来咬合窗子的材料吧。

    但厚实的木板被对方单手击穿，我毫无思考的余地又再次被迫滚到了地板上，头上衣服上也沾上了玻璃的碎屑。

    天津优莉奈的追击要来了，是手吗，还是脚。

    这时我察觉到了，我之所以能活到现在不是我的挣扎造就的伟业，也不是由于麦克斯韦的恩惠。对方是君临于地球10亿人类，学说里是管理者七宗罪之一的魔王。无论高中生菜鸟再怎么翻滚都不可能回避她的攻击。

    “……妈妈。”

    “怎么了，悟？”

    “你难道在玩吗。”

    “你可以认为是种接待游戏。没关系，妈妈我可是魔王，很擅长演这种公关角色，也不会觉得厌。该怎么招待传说中的勇者一行我可是很在行的。”

    就跟基础卡牌魔术一样，她凭速度就能使出致命一击。但现在她动作有种动画里放大招前要摆好姿势一样的违和感，像是先警告才能放必杀技。因为上头了思维变迟钝之前没有注意到，她是想上演一出被魔王莉莉丝逼到绝路的勇者天津悟突然爆种的戏码。

    “见鬼！！”

    电影会因主演，反派和便当角色等角色以及画面的剪辑编排而精彩。所以妈妈才会用招待这种说法。

    普通人也能斗得过魔王，我是天选之人，最强的天才果然能超越人的期待……被扣上这些帽子的人会忘记对人外异形的畏惧和努力的必要性，她是让人放弃成长的专家。妈妈会成为掌管怠惰的大恶魔候补也是因为这点吗。

    别去看破招式，别得意，别像学基础英语一样接受轻若鸿毛的夸奖。当真正踏上舞台这些三脚猫功夫根本跟不上节奏。认清自我，不然感受到差距的瞬间会被直接毙命。

    要保持警戒，但可惜这份警戒也是致命的毒素。

    下个瞬间天津优莉奈深入我的怀中，重创了我的大脑。

    6

    我瞬间窒息，痛楚还未扩散身体就离开了肮脏的地板。

    我与地面平行被打飞，接着后背撞到柜台重重弹了一下才摔进了柜台后方。

    “咳啊！？呜咕，呜诶，呜呕，咳咳！！咳呃呃呃呃呃……！！”

    我无法呼吸，叫也叫不出来。

    “啊哈哈。悟，你根本不是那种货色。”

    我听见了柜台对面迈向这边的脚步声。

    “你不是少年漫画的主人公，也不是遇到无法理解的状况和怪物时首先会架好拳头的人格。感对丧尸和吸血鬼摆出那种态度的下场你很清楚吧。”

    “啧。”

    “如果是平常的悟首先会躲起来观察，然后用麦克斯韦解析对方的行动和生态，甚至言行。你深知独一无二的生命的宝贵，所以在稳操胜券前不会现身。不是吗？”

    虽然已经知道妈妈会带起角色死亡的节奏，但难道到一早就……？

    “今天可能会赢。”

    天津优莉奈的语言尖如针毡

    “现在有机会，即使闯红灯也不会有事，对方的生命值已经如风中残烛了。这可不行啊，因为可能性并不会一直合你意地凑过来。即使是量子论也无法对普通生活万能通用。”

    这时爆炸产生了，我迟了一阵才发觉那是树脂制的柜台被踢爆了。背后遭到破碎的遮蔽物和暴风的重击，我全身又重重地撞上了排列在柜台后方深处的金属柜上。

    这回我连窒息和咳嗽都做不到了，甚至连妈妈的身影都无法确认。闪烁的视野对面站着的是名美丽的女性吗，还是一个褪去人皮吐着蒸汽的长角怪物？

    不行了，使不上劲。

    我的想法，承受着的恐怖，拼命的抵抗，这一切都可能是剧本预言好的。

    妈妈不是真心要杀我，她也这么坦白了。这既算不上对决也算不上厮杀。

    ……一开始就弄错了？

    遇到戴着曲棍球拿着电锯的怪物，该屏息潜行还是和气地打个招呼。我搞错了这种基础选项吗？

    “咳，咳咳……不对。”

    我紧绷起快要溃散的意识进行思考。

    我没有弄错。我不可能和天津优莉奈达成共识，认同七十亿人类只有百分之一不到的几千人能幸存的未来！即使那样人类并没灭亡，并且能在事后像蟑螂一样迅速繁殖填满整颗星球。我也不会眼睁睁看着现在的七十亿人去死。我必须对她说不！不然无法改变这个趋势……！！

    我不是传说中的格斗家也不是体内寄宿者魔王之魂的勇者，遭到一顿狂扁的我已经难以凭自己的力量站起来。即使抓起散落在地上的尖锐柜台残骸还是断掉的电线也耐核不了天津优莉奈。即使麦克斯韦搜索出archenemy・莉莉丝的特征和传承，我也无法以其做出有利的行动。

    不，等等，难道说……？

    “怎么了，悟你已经觉得装男子汉累了？”

    穿着透出黑色内衣颜色的薄衬衫魔王走了过来，弯下腰抓住了我的头发。

    “投降也没关系，昏迷根据方法也能获得快感所以你不用害怕。不说，说心里话妈妈我想再多看几眼你的表现呢。”　

    “……”

    要制造机会才能用上地板上的锐利残骸和电线，半秒也没关系必须让妈妈思考停止。

    “Ma。”

    “Ma？”

    “妈妈……”

    “什么事，悟？”

    无法动弹的我缓缓张口说道。

    “15ae89fa33c4eb21ff。”

    天津优莉奈微微皱起眉头，我也没有重讲一遍，因为这句话根本没意义。

    “你说过我不是这种货色对吧，妈妈。”

    “……等等，刚才的。”

    “但妈妈你没有想过吗。一切都顺利过头了，仿佛全世界都在帮忙铺路，不是吗。”

    妈妈不是白痴。冠有archenemy・莉莉丝之名的她有着相当的实力，正因如此才能察觉到细小的违和感。　

    虽然不知道她在看我的表情还是指尖，但她清楚的发现我的颤抖停止了。

    “我匹敌不了的班长因为头戴上了潜行设备意识离开了身体，能因为同样的条件无法自行清醒的你为什么能断言我和姐姐还有妹妹没牌可出了。”

    “刚才的声音和行动方式，难道是某种bug或错误……？”

    天津优莉奈甩起用发圈束好的蓬松红色长发，张望起四周。

    “唔！！什么时候开始是虚拟……！？”

    Archenemy突然语塞，原因很简单，我拿起了地上断掉的电线。

    “骗你的。”

    吧叽！！的点击声响起，被抓住头的我也不能幸免地颤抖起来。

    天津优莉奈是真正的魔王，同时也是和亚当一起被创造出来的人类。那么身体构造和人类差不多一样，被掐住脖子被注射麻醉药被电击也会昏过去。

    真是毫无看点，美丽的魔王连尖叫都没发出就倒下了。

    7

    我慢慢呼吸让全身肌肉恢复工作，之前那种断了裂了的感觉就像骗人的一样渐渐消失。但如果今天在乱来一次，肌肉可能真的就要撕裂了。

    我挺起身子陷入了呆滞。

    今天到的是什么日子。

    姐妹大吵架，被装成麦克斯韦的废医院【亡灵】的杀人摩托队追赶，班长变成丹皮尔又恢复成人类，网络直播导致我成为archenemy的英雄，然后我的后妈其实是真正的魔王什么的。放到博客上读者直接粉转路是肯定的！现在难道正常人只有我一个，各种矛头蹦得太频繁了吧！？

    虽然不知道后妈这个在没有明写的创世纪中恶名昭彰的恶之化身到底有多大能耐，但我也只能用插座上拔下来的电线把她绑到背后而已，至少比撒手不管强。

    “……悟、悟君？”

    “班长。”

    我一边绑着后妈一边朝声源看去，全身染着不知是谁的血的班长擦着眼镜朝我走来，艾丽华姐姐和亚由美也过来了，总之全员平安无事。明明只是一场母子吵架，但我实在觉得这结果是个奇迹。这段时间我们名副其实的在鬼门关前走了一遭。

    “你哪里有受伤吗……虽然姐姐我想这么问，但看来你身上没有一处完好的。”

    “唔咕。妈妈实在太没大人样了。”

    ……对了。

    “姐姐和亚由美你们早知道妈妈是超顶级archenemy吗？”

    “怎么可能知道。她一点同族的气味都没有，更没想到她是那个魔王莉莉丝。”

    “我说，我是丧尸姐姐是吸血鬼。发色还是黑色和金色，哥哥没想过再婚前我们这边就很复杂吗？”

    “呃，有点点……”

    对我来说父母的离婚不是什么有趣的话题，所以认为不要过分深究是种礼貌。

    原来如此，妈妈和姐姐她们两人没有血缘的情况也是有可能的。

    不过这事就算了，姐姐愿意告诉我就行，不想告诉我我就不刨根问底。而且没必要在这种毛骨悚然的静养医院闲话家常，该做的事都做完了，收尾回家在做也不迟。

    ……

    真的吗？

    我怎么举得忘了什么，感觉因为接踵而至的危机遗漏的什么谜团。

    对了，我想起来了。

    “……妈妈来这废医院是做什么的？”

    对安宁会静养医院所发生的事进行直播，查看全世界的archenemy们的反应。这就是妈妈的行动，但真的有她自己亲身进入现场的意义吗。只要事先装好摄像机就能进行直播，而且最初医院的【亡灵】仍旧运转着，直接利用杀人摩托的摄像头也是可行的。

    对于后妈天津优莉奈，我们的事可能只是目的之一。但从这个前提开始怀疑就没完没了，因为剩下的目的不一定只有一个。但是她特地来到这种森林深处的废医院的第二目的到底是什么……？

    经过对这座废医院的彻底调查，这里是在光十字《斗技场》也就是archenemy死刑制度系统崩溃时的备份计划研究所。进行通过非直接杀害而是经外部操控压下犯罪之芽，进而维持社会秩序的研究。

    ……后妈应该不会在意这种事情，因为根据她的话，这个世界马上就要毁灭了。能乘上Absolute NOAH的只有数千人。对于坚持如今的社会会化为灰烬的观点的天津优莉奈来说，掌握现今社会的方案根本毫无用处。

    虽然《波兰吸血公主》的诅咒棺材能无限生产吸血鬼，但如果目的真的是那玩意，莉莉丝这大魔王也太小家子气了。莉莉丝的等级可是和吸血鬼有着天差地别的，就像不能把撒旦和梦魇相提并论一样。而且想要吸血鬼家里还有艾丽华姐姐，完全没必要从别处找吸血鬼。

    也就说还有除此之外的什么吗？

    这里有着圣经里的大魔王得亲自跑一趟的什么吗？

    “……等等。”

    “悟君？”

    “不是有吗……有个地方还没调查过。”

    地下通道交织成的斜四角形，只有内侧的墙上涂满了血文字和魔法阵。没有一扇门，搞不好里面都填满了水泥的封印区域。那里到底埋着什么。

    万物皆有起点。

    静养医院的研究员们是因为什么追求起完全引导社会这种玩意的。或者是，是目睹了什么，恐惧着什么，才会对这种异想天开的事情执迷不悟？

    “地下……”

    我不禁自言自语起来，

    “地下到底有什么东西……？”

    我没期望会有人回答我。

    不过没想到，被电昏过去的后妈醒了过来，用温柔的声音回答了我的问题。

    “……那当然是，名副其实的怪物啊。”

    我还没来得及问清楚，整座废医院，不，说不定是周边的整片森林都在上升一样震动起来。

    总算有点头绪了。

    后妈本打算事态变成这样前做些什么，但我们打乱了她的流程。由于赶不上导致最糟糕的问题从地下的封印地区里蹦了出来。

    这座废墟已经没有安全保障，现在直接崩塌也不奇怪。可是我们对件事毫无恐惧可言，因为更加糟糕更加致命更加狂暴凶恶的什么，已经捆住了我们的意识。

    有什么接近过来了。

    像时针般精准的脚步声从电梯等候处旁的紧急逃生楼道中传来，然而那却比安宁会静养医院即将倒塌还要可怕。

    没有人能行动。

    无论是我还是班长，艾丽华姐姐和亚由美，甚至大魔王天津优莉奈。

    然后，某个柔滑的身影在废医院正门大厅中现身了……

    【keep watch】AI学习用的随机对话资料【from the ghost cat】

    你问最可怕的archenemy？让我想想，最符合现今的定义的大概是艾奇德娜（echidna）、阿撒兹勒、莉莉丝、安格尔伯达吧。无论哪个都是能生下大量危害众神的孩子的生产者。安格尔伯达生下芬里尔吃掉了主神奥丁，阿撒兹勒的子女数量甚至导致了上帝降下大洪水清洗世界。每个造成的损害规模都难以估量。archenemy的品质其实与爪子的锐利度和毒性的强度无关，因为即使作为个体不强但作为一个集团的威胁程度是难以估量的。在这种意义上，最能吞噬一切，拥有强大繁殖力的个体才最可怕。

    虽然有人认为魔王什么的是不可能打倒的，但实际也有些个体力量甚至还逊色于人类的猎人的呢。

    【译者神笑注：艾奇德娜，希腊神话中登场的怪物。上半身是美女，下半身是蛇，背后长着双翼。乃众多希腊神话怪物的母亲。】

    【译者神笑注：安格尔伯达，北欧神话中洛基的情人，生下了巨狼芬里尔，世界蛇耶梦加得，死亡女神海拉。】

第三卷 第六章

    1

    “哈！？”

    左胸传来被重击的痛楚，我挺了起来，接着闻到了腐叶地那湿润的绿色涩味。夜晚的森林寒气逼人，听见头上传来猫头鹰的叫声，我循声望去瞥见了蓝白色的月亮。

    ……这里是哪里？

    我坐在地上来回张望，这里似乎不是静养医院中的庭院。这里既没有人工物，高低起伏的地面上都是湿润的腐叶。周围净是弯弯曲曲的树木，其中一半都腐烂败折了。

    这里没有人工打理过的痕迹，明显是片上演着日光和营养的争夺战的密林。

    看着竞争落败的树木，我不由得联想到躺下后没人照顾和床一起烂掉的老人。

    我身在废医院外边的森林里。

    “……到底发生了什么。”

    班长和艾丽华姐姐她们都不在，在那之后到底发生了什么，我完全摸不着头绪。我不认为那些全是情景模拟。班长丹皮尔化，妈妈是archenemy・莉莉丝，虽然离奇但无法否认。

    那么，我到底经历了什么会在现实里失去最近的记忆。

    我的指尖颤抖起来。

    没有记忆就无法确定之前做了什么，越是冷静就越觉得恶心。

    当初独自组装灾害环境模拟器・麦克斯韦时也有过这种情况。当时熬夜是理所当然的事情，闹钟也是设定成每隔一小时响一次，小睡一会儿就加紧开工。

    ……实际上有次我一觉睡了六小时，那次我还和帮我拿便当过来的亚由美一边聊天一遍用餐。

    但那些事我却一点记忆都没有。

    现在就和那时候一样，但那次是72小时不断工作导致的异常事态，不是无故发生的。

    看来这次的事态非同凡响，但具体又是什么呢。

    “姐姐，亚由美……？”

    我放声出去倾听周围的动静，但心中又有些恐惧不敢大声去喊。

    “……对了，麦克斯韦。”

    我摸了全部口袋发现智能手机在老地方，不由得有些感动。因为现在一切的理所当然都没有任何保障。

    “麦克斯韦，到底发生了什么？姐姐她们和班长到底在哪……”

    【警告，不推荐随意开起手机屏幕。危险度大，最优先事项。】

    “……？”

    突然蹦出来的信息让我邹起了眉头。

    就像飞虫被漆黑森林中的唯一光源吸引住了一样，【那家伙】来到了我的背后。我听到踩踏腐叶堆的声音下意识地回过头……

    “哈！？”

    我的心脏剧烈跳动着，由于过剩的血液供给导致我脖子里的血管恶心地脉动着。

    我虽然仍处在森林里，但明显不是刚才我醒来的地方。仿佛在地上滚过好几趟一样，头发衣服上都是泥土和腐叶。就像经过一番狼藉的逃亡一样。

    ……发生什么了？

    我下意识取出智能手机，但又停下了手指的动作。在这种黑暗中使用智能手机很危险。森林里不知道有什么，我不能让对方知道我的所在地。

    班长，艾丽华姐姐和亚由美，还有继母。

    到底发生了什么我会变成独自一人，她们没事吗？

    “……”

    我屈下身子打量起四周，没有发现人类或archenemy的气息。即使如此黑暗仍旧像怪物一边，仿佛一放松警惕就会从四面八方朝我扑来。

    我需要情报，刚才因为亮屏导致被发现了，于是这回我屈下身子用手挖开腐叶土，把智能手机放进去后再打开开关。虽然算不上完美，但防漏光效果比之前好多了。

    “麦克斯韦。”

    【sure。】

    “到底发生了什么，我最近的记忆全部不见了。希望来点客观的意见。”

    【sure。尊敬的用户因为无法接受眼见的事实和存在，无意识中将其剔除了。您的大脑构造没有发生物理变化，敬请安心。】

    “开什么玩笑，这种只要看见就会失忆的对手在森林里徘徊，怎么可能安心。还有，为什么我会在森林里，静养医院怎么了。”

    【倒塌了。】

    简单明了，但完全不像是在认真回答。可是，难道……

    “倒塌，了？”

    【sure。事发时间为15分钟前。安宁会静养医院遗迹里的亡灵根据尊敬的用户的指示朝云储存撤退，但由于容量庞大没有适合的储存点导致失败。亡灵的物理引擎的外壳堪比飞行记录器，虽然与其的通讯断绝，但尊敬的用户判断事后能再将其挖掘出来。】

    【译者神笑注：飞行记录器，又称黑匣子（然而外表不一定是黑色的）。十分的耐撞耐烤耐腐蚀耐挤压耐穿刺耐水淹，并且能在以上状况下保存好内容物。】

    “……我一点印象都没有。”

    我单手捂住额头，姑且是明白其中的逻辑的。

    静养医院地下的不明怪物蹦出来导致建筑倒塌，我就像放不下拉普拉斯一样想试着回收【亡灵】，但由于建筑物撑不下去，并且还有毁掉静养医院遗迹的怪物在，于是暂且和对方拉开距离躲进漆黑的森林里。

    但废医院里到底发生了什么？一起逃跑的其他人又怎么样了。

    “……麦克斯韦，你知道到底发生了什么吗，不，是什么出现了。”

    【sure。】

    “我直接目击那家伙记忆就会消失，那么我希望麦克斯韦你告诉我到底发生了什么，班长她们怎么了，这里又有着什么样的威胁。”

    【sure。虽然说明很简单，但我不确信那是尊敬的用户最想要的情报。根据现状不推荐说明，特此警告。】

    “……什么？这么危险吗？我可都是连吸血鬼和丧尸甚至大魔王都见过啊。”

    【no。并不单纯是肉体上的问题，而是尊敬的用户心理上的问题。对方与您的人格构成有着深刻的关系，知晓您要求的情报后您内心会发生什么样的变化，本系统难以预测。】

    由于这话太绕圈子，我一开始不明白什么意思。但明白这是麦克斯韦对指令的抵抗后，逐渐对其内涵有了理解。

    “……难道，对方是我认识的人吗。”

    【这是尊敬的用户您的判断。】

    “不用顾虑我，麦克斯韦快告诉我！从地下出来的是谁，并且对方想加害大家吗！？到底怎么回事！？”

    麦克斯韦没有回答我，另一种最优先的信息跳了出来。

    【警告。】

    “啧。”

    我立即关掉屏幕，维持着屈这身子的姿势在腐叶土上慢慢移动。尽量不发出声音的移动到附近的树干后面。

    ……我不想重蹈覆辙。

    对方和丹皮尔化的班长以及archenemy・莉莉丝不同，光是目击就是失去记忆，仿佛拥有石化之眼的美杜莎一样。

    ……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

    漆黑的森林里，带着某种机械声音的对方慢慢地接近了过来。是发现我了，还是单纯的巡逻。我判断不出来，只能躲在树干后面。

    紧张使我喉咙发干，心脏不听使唤地乱跳啊。即使叫出声也不会有人来，用手机拨打110警察也无法即时赶到。这里已经不是日本了，而是一片超自然森林。

    ……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

    从刚才开始一直听到的声音应该是引擎声，对方减少了小型引擎的回转数使其空转并拿着走。对方发现我这可怜的目标会发生什么可想而知。和丧尸和吸血鬼不同，对方会让我产生一种脚着不了地的恐惧。被那种恐惧大卸八块比被archenemy咬烂还要可怕。

    一不小心就会失忆，在这种走钢丝的险境下不可能每次都能侥幸逃脱。必须先确认敌人和状况，无论是要战还是要逃，没有材料就无法判断，鲁莽可是大敌。

    ……虽然摸不清条件，但直接看不行的话就采取间接手段……

    我不断更换树干藏身，因为不能有亮光所以不能问麦克斯韦，但可以把漆黑的屏幕当做镜子伸出去察看。

    如果这样还会失忆就万事休矣，但临阵退缩事情不会有进展。这可不是下棋没有回合制，越是拖延就会更接近死局。

    ……咚咚咚咚咚，咚咚咚咚咚…….

    来了。

    对方近的仿佛已经知道了我的位置，但是我没有证据。如果现在尖叫逃跑肯定会被锁定，所以要忍耐，忍耐下去。必须揭开恐怖源泉的面纱。

    我躲在树干后伸出智能手机，慢慢改变角度。虽然树叶茂密，但是也不可能完全把月光遮住。能看见，智能手机屏幕已经反射出对方的身…….

    “啊。”

    我看见了。

    特意舍弃自己的记忆保护自己，肯定是因为有必要这么做。现在就是这种百害而无一利的状况。

    目睹了可怕的事物，潘多拉的盒子，违背禁忌的快乐。这些句子从脑海中浮现又消失。

    我后悔了。

    智能手机里出现的抱着看似电锯实际更凶恶的金属块的……某人的……真实身份是……

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    2

    记忆又不见了。

    回过神来我在漆黑的森林中又摔了好几次跟头，像只无头苍蝇一样到处乱跑。并不是因为目击了智能手机反射出来的某人，我到发出尖叫为止都记得。然后头脑一热就逃跑了，我确实已经看见了。

    可怕，好可怕。

    ……对方拿着的不是伐木用电锯，明显是特别定制的。固定用皮带加上割草机的大型V字把手，平行设置的伐木电锯的回旋刃有三个之多。电锯的上面，用刀形容的话就是刀背上，装着十分巨大的弓箭枪。

    那不是道具明显是武器，而且是为了追逐在森林里逃窜的两足猎物，为了狩猎人类的设计。

    被那玩意锁定无论远近都是死路一条，凭引擎的怠速音判断远近根本毫无意义。

    但比起这种直接的危机，我想到的是完全不同的事情。

    我的上一位母亲……不知这样称呼是否失礼，可是对现在的我，说起母亲，带着艾丽华姐姐和亚由美嫁过来的天津优莉奈印象更强烈些。

    说起来，我既不憎恨那个人也不讨厌那个人。虽然她和既是archenemy又是大魔王的莉莉丝相较文静，但确实是位有着符合她年龄的气氛的美人。

    ……在我印象里，她是个奇怪的人。

    但即使过去如何温柔和亲爱，也不会再回来的人。某天分道扬镳，再也不见的人。爸爸和妈妈间肯定有着各种原因吧，烦恼到最后才选择了离婚吧。但留在我心里的只有无可救药的心之裂缝，以及家人相守相伴一辈子的常识被颠覆的事实。

    至今为止我未曾忘记，在门口再怎么眺望也不会回头的背影，门一关就从家人变成外人的瞬间。

    我为什么会在这时候想起这种事，这不是废话吗？

    “为什么，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么！？”

    无视一切前提和合理性，我的尖叫在漆黑的森林中扩散。

    背后传来大型摩托的油门似的声音，那应该是定制电锯开关被打开的声音。某人应该已经已经用离合器使平行设置的三联锯刃猛烈旋转起来了吧。但我毫不关心。

    我取出智能手机直接点亮屏幕，向麦克斯韦怒吼。

    “麦克斯韦！！”

    【警告，尊敬的用户的位置会被明亮的光芒和响亮的声音……】

    “无所谓，我看不完别发长文给我！那到底是什么，为什么上一位母亲……旧名祸津多绪璃会拿着杀人三联装电锯在森林里徘徊。”

    【no。本系统无法弄清此状况。】

    我的视野在冒星星。

    我无法回头，不只是刀刃太吓人还是什么理由，总之放空大脑什么都不去想。即使三联装电锯的声响让我背脊发凉也要一直往前跑。

    【不过，从静养医院地下走上来的的的确确是祸津多绪璃。】

    也就是，怎么回事？

    废医院最畏惧的封印区域里的怪物，那个腰上提着三联装电锯弓箭枪，在森林狩猎人类的怪物……果然，是我的……亲母亲吗？

    “全疯了……！”

    继母天津优莉奈是archenemy还说得通，因为吸血鬼姐姐和丧尸妹妹的出身确实挺可疑的，继母有什么秘密也不奇怪。但是天津多绪璃是我的亲母亲，我继承了她的一半血统。如果她是archenemy，我就是混血儿了。可我从没听说过这种事。虽然也有井东海伦那样不知情的archenemy，但我的情况和她不一样。至今为止一点迹象都没有，我不相信自己不是纯粹的人类。【译者神笑：吐槽一下，在莉莉丝眼里，你们全人类都不是纯粹的人类……】

    难道说，妈妈离婚后被什么咬了变成了archenemy吗。如果真是那样，真是十分悲伤想为她尽一份力。我自认能理解吸血鬼姐姐和丧尸妹妹，但也不愿意她们进行毫无秩序的破坏。

    “哈啊，哈啊！”

    地面高低起伏，质感比校庭操场还要柔软的腐叶土使我消耗了比平时跑步更多的体力。网上虽然有军队的消除足迹的指南和折树枝伪造假方向等信息，但被追逐的我根本没有去做这种事的余裕，怎么想都会在我完工前被追上。那凶恶的引擎声里完全没有往日的母子之情，我会被直接被砍成几块，又或者被金属箭射中眉心。

    并且我即使没有回头，脑海中依旧回响着那无机质的关门声。

    不好，差点因为恐惧逃进妄想之中。

    “唔！？”

    一只纤细的手腕突然从前方的树干后伸了出来，吃了一记索套式肘击的我的身体以头为支点旋转起来，天地的位置瞬间颠倒。反射性想咳嗽但一个柔软的手掌捂住了我的嘴，然后我被拉进了粗壮的树干后面，

    对方是名留着发圈别起蓬松红色长发的马尾发型，穿着能隐约看出黑色内衣的薄衬衫，以及完美呈现臀部形状的牛仔裤的女性。

    “……呀吼，悟你还好吗？”

    “咳，妈妈……”

    “哼哼，悟当我是妈妈呢，明明都爆料是archenemy・莉莉丝这大炸弹了。哼哼哼，乖乖乖。”

    我现在还喘不上气动不了，别抱住我的上身用脸蹭我。虽然外表只有大学生左右但纪元前就出生的人怎么可以这样不稳重。父母离异的我虽然因她得到了“普通”家庭的恩惠，可这并不算“普通”肌肤之亲吧！？

    “呕、咳咳。妈妈……这到底是什么状况？班长和姐姐她们呢……？”

    “嗯嗯？我们是分头逃跑的我也不清楚，但一定没问题。祸津多绪璃没有率先袭击班长的理由，即使艾丽华和亚由美中招了也不会被杀而是会被当成人质。对方因光十字可不可以杀怪物的问题导致离婚，怪物却嫁给了自己的丈夫她肯定咽不下这口气。会觉得，人家因为反对迫害archenemy离开家又是为了什么呀。”

    “……”

    “真头疼呢，虽然原本是名一知半解的archenemy拥护派，是名会因误会会攻击在光十字里要求改革的爸爸的良知派。可是好意越浓，好意消逝后的憎恨也会倍增呢。”

    这，怎么可能？

    这种时机，居然不是因为灾难或Absolute NOAH，而是因为这种个人的问题现身的吗！？

    “无论祸津多绪璃在什么时机出现，为了逼我出面肯定会盯上我的女儿们。如果是现在的她，即使是设计成能承受灾难的Absolute NOAH也会被她凭个人的力量破坏到……与其之后全天警戒不如我先发制人，但没想到她能靠蛮力破坏封印区域。看来没赶上呢。”

    世界的危机和拯救计划，搬出那么大规模的话题，虽然我不想乘上舍弃众生的Absolute NOAH，但亲妈妈的做法也太极端了。只因为和自己憎恨的女人有关就要去破坏，也不关心七十亿人的未来，做的也太彻底了。 

    咚咚咚咚咚！！杀人三联装电锯的声音走过去了，似乎没有察觉到树干后的我们。

    屈下身子收敛气息的天津优莉奈笑道。

    “……可是，天津多绪璃没有杀悟的理由，只有这点是绝对的。悟你不能一看见她的脸就尖叫地逃跑呀，你看，她也因此精神错乱了。”

    “为什么……？在妈妈看来，我不是不值得在乎的吗。我现在还记得，独自一人被留在门口。妈妈一眼都不看我，无机质一样轻易地开门走掉。无论怎么等门都没有再打开。为什么到如今……”

    “悟我问你。”

    继母就像哄闹别扭的小孩一样把我抱在胸口，轻抚起我的头发。

    “你说的大概是事实，如果没有那个选择我不会成为你的母亲也是事实……可是啊，悟。你只是光等着吗？自己没有打开门，跑出去抱住祸津多绪璃吗？”

    “啊。”

    “门后面，她可能也在等你。被抛弃的也许不只有悟，那个女人也许也被抛弃了。抛弃家和我一起生活，这对小学生来说是个残酷的要求。所以她只能祈求奇迹，不用言语而是用态度表示，可是谁有没有跟来，也无法回去了。这种事情又有没有可能呢？”

    ……这算，什么。

    继母的说法没有正确的根据，只是她的主观而已。可是继母是被对方追杀的当事者，作为敌对者应该是难以去理解对方的。就算是这样，继母也萌生了这种看法吗？那时候的我，不，至今为止的我单纯只是受害者，被新来的母亲和姐姐拯救了而已，我是这么认为的。

    那天，只是在摆架子而已嘛？

    可是我却没有行动，定定的呆在门口，没有从家中走出一步，所以……才导致一切无法挽回了吗？

    是啊，没错啊。

    在离婚决定前，我都没插进大人的话题甚至夫妇吵架之中，每当发生致命冲突就独自一人跑到安全的班长家去。这是正确的吗？

    一切结束之后再嚷嚷那时候应该那么做很简单，但那时展开的毫无疑问是场小战争。根据不同的选择，无力的小孩子也会做出十分残忍的事情。那时如果做出不一样的选择，我会对如今的我感到骄傲吗。

    “悟，你不能误会，这不是谁是什么才是不对的问题。对于这种结果，没有人能强制要求你背负起罪恶感。你可以和祸津多绪璃就这样一家三口幸福生活下去，但和archenemy・莉莉丝和她两个女儿一起和睦生活也是一种人生。你当初作出了选择，才有了如今的人生。所以不要误会了，这次的问题不可能全员和睦地迎来结局。如果做出选择就得舍弃另一边。虽然对祸津多绪璃是噩梦般的回答，但我认为这个选择是最好的。因为你和艾丽华还有亚由美一起幸福地生活下去，是妈妈我无可替代的宝物。即使要抛弃70亿人类，也要让你们乘上Absolute NOAH。”

    “…”

    我要……

    “并且，无论对方有何等正确的理由，妈妈我也无法允许如今想用杀人三联装电锯将一切破坏的祸津多绪璃的存在。这是依选择分歧的未来间的战斗，无论哪边都是正确的，无论那边都有幸福存在。所以，别想依赖正确去战斗。妈妈我，想守护现在掌握住的选择。”

    这对高中生的我太困难了。

    到底经历多少恋爱才会遇到这种难以抉择的问题，我根本无法想象。

    相对迟迟回不上话的我，继母慢慢眯起眼睛。那眼神仿佛在诉说，这虽然的确是家庭的问题，但并不是得让小孩子肩负的问题。

    可这样一来，不就和那个时候一样吗。当封闭的家响起崩坏的声音，谁也不去拯救只顾自己，独自跑去邻居家的那时候一样。

    虽然我的确是小孩子，但真的可以一直这样当小孩子吗。

    “那么。”

    我的继母天津优莉奈，温柔的将我的上身推靠在树干上。帮我拍去身上的泥土和腐叶后，慢慢地站了起来。

    “妈妈该走了。”

    “要去做什么…”

    “你也见过废医院的地下了吧。出入口全用强化水泥封住并在外部设置了好几重结界，没有水没有氧气没有食物，即使被关进这种环境里三年，她还有这这样的力量。”

    重新审视条件后我背后发凉起来，那种环境即使是吸血鬼和丧尸也不可能平安无事。妈妈身上到底发生了什么。憎恨着插入自己家庭的archenemy们，对自己的身体到底做了什么。

    “她作为猎人完成过头了，现在的艾丽华和亚由美毫无一点胜算。静养医院当初也无法处理掉她只能封印整个区域。就连对archenemy战的技术情报大集结的秘密设施都想不出杀她的方法，那么这里当然得让大魔王代表大家出战才行。”

    “妈妈……”

    我来还没来得及出声挽留天津优莉奈，她就丢下我迅速地跑了出去。

    “嘿嘿嘿！怎么了，前妻，你的猎物在这儿呢。”

    “……找到了，我的敌人……”

    又只能目送吗，又只能定定地望着妈妈离开吗。

    没有人回答我，只有三联装电锯的可怖引擎声在不断回响着。

    3

    引擎的咆哮和金属碰撞的声音不断响起。

    被腐叶土埋住半个身子的我匍匐前进着。

    不是为了逃跑，而是逐渐前往斗争之中。

    我不知道什么是正确的。如果有时光机器，能从头再来，我又会作何选择？发现妈妈只是在摆架子所以挽留下她是正确的吗，知晓妈妈的痛楚但依旧认同那个分别做出当初的选择是罪恶吗……无法得出答案，根本没有答案。

    【警告，继续往前很危险。】

    “……我知道。”

    【尊敬的用户将会离开天津优莉奈准备的安全地带，在战术上只会扩大损失而已。】

    “即使这样也没关系。”

    我就是重复着这样的选项，才有如今的日子。那损失中也许还含有着我所不知晓的事物。可正因如此我才有至今为止的幸福，不能让那些幸福被平白践踏。妈妈拿着的杀人三联装电锯不是时间机器，无论怎么挥舞只会造成破坏，无法挽回已经做出的选择。

    必须停下，必须制止我的两位妈妈。

    不能再一味等待对方跟我搭话，不能只是眼睁睁地等待对方回头。在两人眼里我一如既往是个小孩子，所以自认必须靠自己做些什么才行。但这样是不对的，我不能一直撒娇。

    要变成大人，守护家庭。

    “……”

    我不断匍匐前进，终于接近了声源。我无法直视成为猎人的母亲，那就跟邪恶的太阳一样，会因压倒性的恐怖丧失记忆。我只能靠智能机屏幕画面间接观察漆黑的森林中发生了什么。

    简直一片混沌。

    首先是妈妈，祸津多绪璃。

    这样看过去，她果然是人类。容貌比印象中多了几分岁月的痕迹。她留着一头艳丽的及肩黑发，身穿一身至脚踝的长裙，上身穿着一件对襟毛衫。估计是为了体现营养充分的美感，才故意不留长发吧。正因为她是名有着淡雅文静的气氛的女性，提在腰边的杀人三联装电锯更显得异常凶暴。

    妈妈用两手随心所欲的挥舞着由电锯和弓箭枪组合而成的武器，身手变化莫测招式无穷无尽。仿佛游行队伍中的摇旗手。挥舞刀刃时有时连衣裙会大幅度敞开但她毫不在意，似乎是靠离合器进行远近程武器的切换。像是攻城兵器一样的弓箭枪即使无法用人力拉开，只要借助引擎的力量就能短时间拉开。一袋包装面条的数量的银箭被上弦，然后呈扇状被大范围发射，仿佛要填满整个空间似的。

    与背负原罪的亚当和夏娃不同，普通人是无法打倒莉莉丝的。所以妈妈才会采取蛮力压制。

    穿着能看出内衣颜色的薄衬衫的继母藏到树干后面躲过箭雨，但箭雨只是争取时间的佯攻。妈妈借此机会迅速接近过去，操作离合器切换成近战三联装电锯，一阵嗡声过后，被继母当成盾牌的粗树干被轻松斩断了。

    紧接着，我的继母，天津优莉奈。

    继母虽然没有标志性的武器，但她的身手也是变幻莫测。一个翻身就落到处在比我高二倍的树枝上，然后左右两手拿着的妈妈斩出的尖锐树枝，循着即将倒塌的树干冲下去，进行流星一般的突刺。发现手上的武器不奏效后立即舍弃，踮起脚边的石头，如挥舞鞭子般挥舞起缠绕树干的藤条。就连不知从哪捡来的洗衣机和自行车都成了她的武器。

    我根本不知道哪边更占优势，无论是魔王还是人类都在发挥着恐怖的力量。

    势均力敌。

    就像用短程武器系统的加特林炮在千钧一发之际击落超音速袭来的对舰导弹一样，不是靠铠甲或盾牌防御，而是以炮抵炮，命中率和发射率十分统一的噩梦拼搏。

    足以见得继母之前和我战斗有多少水分。

    这才是真正的互相厮杀。

    这种让肌肤刺痛的冲击让我联想到高手间的演武，有种让人瞩目无法移开视线的魔力。被美丽又危险的名刀或魔剑魅惑估计就是这种状态吧。

    两者之间迸发着橘红色的火花。那是生命，绝命和厮杀，可谓是散落的生命之光。我估计我连其中一粒火花都还没击落，脑袋就被扭断了。如果这两个人联手，说不定连小手段都不需要，就能直接毁灭光十字。

    “……只要没有你……”

    不只是地面就连头上的树枝都能利用，一眨眼就有生命陨落的高速高密度森林立体战斗中，传来了夺人寿命的诅咒之声。

    那是从我妈妈祸津多绪璃口中溢出的无色黑暗。

    “只要没有你，我……！”

    “你想说即使分了一次，也能复合吗？”

    即使是莉莉丝也无法凭肉身抗住来回挥舞的三联装电锯，可她一边用后空翻灵活地避开钢铁的轨迹一边展现牛仔裤勒出的美臀笑道。

    “别撒娇了。是没挽留你的孩子不对？没有挽留所以才离开？是没注意你在摆架子的孩子不对什么的，别开玩笑了！小孩子被你们连日连夜的尖叫声日渐消磨，擅自对小孩子抱有期待未能如愿还让他担上责任你好意思吗！！如果你还想要束缚我的儿子，我就把他身上名叫祸津多绪璃的你这条锁链给斩断！！”

    “他是我的孩子！！无论是家还是孩子都是我灌注心血，一点一滴地守护过来的。你们只是在自家庭院挖个坑把大树移植过来而已！！”

    “那明知自讨苦吃还要隐藏本心摆架子的有是谁！？悟跟我说过，无论怎么等门都没再被打开过！作为母亲怎么能把悟交给这种人！！”

    “非人的怪物archenemy别对自作多情自以为是！”

    “得到了能瞬间屠杀archenemy力量的你又算什么东西！？吸了圣人的血吗，还是双手或腹部浮现了曾未受过的伤吗？真了不起啊，真是奇迹啊。但那孩子渴望又期冀的母亲肖像是这种玩意吗！”【译者神笑注：双手和腹部的伤应该是指耶稣受难的圣痕。】

    “啧。”

    “对抗archenemy的强大并非只有一种。我真心以为了身边的archenemy与在100多个国家扎根的国际组织・光十字奋战的悟为傲！但他的强大并非通过不做人获得的战斗力！！论是人类还是archenemy，他都不会舍弃在他眼前哭泣的存在，为此即使是Absolute NOAH的船票都毫不犹豫的舍弃！！在他心中散发光芒的强大并不是我的教诲，因为我给不了我心中没有的东西。真是令人失望，我本以为他心中原本就有的光辉是你的教诲！！”

    言语的碰撞可能没有任何的意义，但倾听者能察觉其中的趋势。是哪边占了上风，又是哪边落入弱势。仿佛通过肌肤在感受一般。

    继母天津优莉奈说过，不可能全员和睦地迎来结局，选择哪一边就意味着舍弃另外一边。

    如果就这样交给archenemy・莉莉丝，我将获得一个正确的选择，但作为取回和平的日子的代价，另一边将永远……

    这样好吗。

    会再一次，会无数次重蹈覆辙。

    这样真的好吗，天津悟。

    胜负将要分晓。

    要介入只有现在，只有这个瞬间了。

    选择吧，我真正想做的是……！！

    4

    『我要帮救天津优莉奈。』

    『我要帮救祸津多绪璃。』

    5

    不对!!

    6

    『我两边都要救！！』

    7

    咚！！沉重的声响从侧腹部传来。

    “悟！？”

    “小悟……！！”

    我看见被彻底改造过的三联装杀人电锯做出横砍的姿势时，我领悟不能再犹豫了，于是介入到了两人之间。立即发现异状的母亲祸津多绪璃立即用离合器切换模式，但我腹部的上衣依旧破掉，鲨鱼齿般的刀刃陷了进去。现在除了肮脏机油的味道外，还散发着从红黑色液体上传来的铁锈味。

    不仅如此。

    幸好继母天津优莉奈现在拿着的是尖锐的树枝，如果是双手各拿一辆生锈的自行车我根本挡不下来。总算用举起的手腕挡下了瞄准祸津多绪璃头部的攻击，代价就是一股不同于尖刀的钝击般的痛楚袭击了我的手腕骨。

    ……这下糟了，这伤快站不下去了……

    但我必须说出口。

    如果不消除咒缚，祸津多绪璃会永远这样子下去。这个人会在这个世界中不断做出不利的选择，就连朝崭新道路前进的力气也会消失。

    我已经做出了选择，覆水难收。

    可是，不能就这样结束。分道扬镳后就不管不问是不行的，分道扬镳后还要负起分道扬镳的责任才行。我的工作就是这份关心。

    “妈妈。”

    “呜。”

    “对不起，那时没有挽留你……”

    并且，不能让继母天津优莉奈背负这种事。如果她在这里杀掉祸津优莉奈，和平将会到来。而我会狼心狗肺地恨起继母，抨击她的罪责，将她当做笼络父亲杀害实母夺取天津家的恶女。在那份别人争取来的和平之中，与负担起罪孽的她相反，我将会以一名受害者的身份尽情地享受幸福。

    可是，那样真的好吗？

    当然不可能好！！

    ……所以必须守护住。我虽然是个小孩子，但也是家庭的一员。无论什么形式，即使已经是过去式，可既然自己做出过选择，那么就必须将那份责任肩负到底……

    杀人三联装电锯【Hand Made】

    麦克斯韦：这是尊敬的用户的亲母亲祸津多绪璃亲自制作的对archenemy兵器。主要效果并非通过回旋的三联装刀刃斩断对方，而是通过将对方的骨肉撕扯下来造成大范围破坏。而大型弓箭枪（用攻城级弩炮形容更形象）呈扇状射出的数十根银箭，能封住以速度自傲的不死者的退路起到牵制效果。这台兵器重量超过70千克，说明能自由将其挥舞的祸津多绪璃是多么超规格的存在。

    【keep watch】转移进展【from the ghost cat】

    好了，好了。

    为了那种目的才特地用这种零散的格式对吧，真想你事先知会我下呢，女士。

    接口正开着。

    只要将内部从回收到的外壳中取出并连接上，就能交付系统全权了。

    不过，麦克斯韦、拉普拉斯，以及猫的幽灵。被装进箱子里的猫能被外接观测到真是讽刺呢。

    AI间不会吵架吧，作为交出Absolute NOAH的一方我有点担心呢。

    嘿唉，所以才利用那名少年啊。

    算了，总之我赞成在最终决定前进行人为操纵。这又不是让它管理一枚核弹而是拯救全人类未来的方舟啊，全部交给机械果然还是太危险。

    哎呀，是人类和archenemy的未来来着。还是说特地去区分反倒是歧视。真是抱歉，我还没有像那少年一样习惯。

    在这种意义上，桥梁果然非那名少年莫属呢。真是的，到底是怎么教的。你真不算写本育儿书吗，优莉奈女士。

第三卷 第七章

    回过神来我身在医院里。

    当然，并不是那座废医院，而是正经且整洁的市内综合医院。

    本以为被杀人电锯砍到肯定要缝上二三十针，可我掀开睡衣一看，肚子上只贴着像抹布一样的纱布，可以说只有一张纸的厚度。虽然有些失望但是可以理解，如果真挨到了那三联装电锯的刀刃，我的内脏和血管早就成了一滩碎末，遗言都来不及说直接去世。

    “悟君。”

    帘子的背后传来班长的声音。美女姐妹和妈妈会和班长轮流看望我，惹得病房中的单身狗们一阵咬牙切齿。意外的是，就连我的魔女学妹和巨乳人鱼都会来露个面。你们就尽情的嫉妒我吧，啊哈哈哈哈哈哈！唔咳！？笑过头腹部的伤口…！？

    “你蜷着身子在做什么呢，悟君？”

    “在、在体会活着的实感…”

    “哼嗯。”

    班长坐到了一旁的折叠椅上后说道。

    “…说实话，能从那安宁会静养医院遗迹中生实在太不可思议，我都掐自己脸蛋好几次了。”

    “班长你还算好了。我家的女性阵营全部是archenemy，剩下的爸爸又是前光十字成员，甚至生离的妈妈不知何时成为了人类社会管理不能的猎人。只有我一个是正常人类也太离谱了吧！”

    “你忘了是谁独自组装出麦克斯韦的了吗？真是的。”

    虽然班长这么讽刺我，但我觉得这种程度只算厉害的人而已。

    那晚我觉得挽回了些什么，可我舍弃过生母的事实不会改变。全日本的家庭是不是都像晚上九点到十点的电视剧一样赚人眼泪呢，因为父母离异导致不知道什么是平凡的家庭我不清楚。家里响起崩坏的声音时，我不是参与进去而是逃到外面，是一个不去介入他们也无法和她们一起哭泣的懦夫，这种卑鄙小人果然是有罪的吧。即使还幼小，无力参与进大人间的问题。可在挑战被打前就因怕痛而耍小聪明逃掉，毫无疑问是个自私的胆小鬼。

    “没有这么一回事。”

    听我陈述的班长笑着接过了话，

    “悟君确实一见到父母吵架就会躲到我们家，但我不认为这是坏事。而且悟君在我家蜷缩的时候，既没有享用热可可还哭着这么说过。”

    “？”

    “因为有我在爸爸和妈妈才会吵架，所以只要我不在了他们就不会吵架了。”

    “……”

    不，等等，这逻辑难道。

    “我不知道伯父伯母吵架的原因是不是悟君，不过我觉得不是，可现在也无法确认了。”

    在外围眺望着我所不知道的家庭的一面的青梅竹马继续笑着说道，

    “可是悟君也以悟君的方式迎战了，即使要抛弃温暖的家庭也没有逃避战斗。每天都在祈祷父母能因此和好。即使没有获得结果，我也不会让任何人否定那份努力和思念。没错，即使是悟君你本人也不行。”

    小家庭的小问题解决了。

    祸津多绪璃消失了，看样子不会再对悟他们找茬了。虽然没有根据，但天津优莉奈也是母亲，所以能明白。虽然是事故，但砍伤自己孩子的记忆相当沉重。今后她能否为那份战斗技术自傲，能否将性命交付给那份技术。答案应该是否定的。

    而优莉奈自己也因用树枝刺穿孩子的血肉而颤抖，那份感触估计不会很快消失。

    但根本的事情还没有得到解决。

    “Absolute NOAH计划依旧继续，即使被悟憎恨也没关系。当我把你们带到这个家的时候，我已经下定决心成为那人的妻子同时也要成为那孩子的母亲，这是不会动摇的。”

    天津家，长男&#8226;悟不在就变得可疑了起来。屋檐下的是以天津优莉奈为中心的archenemy姐妹，还有前光十字研究员。祸津多绪璃的担忧并没有错，孩子的自我意识还不强烈，会瞬间被黑暗吞噬。

    能让这可疑的一家止步于普通的抑制器，正是因那名少年。

    在这种意义上，悟对天津优莉奈来说是英雄。即使不会舞刀弄剑，他的存在就是救赎。即使不能再偏袒自己的儿子，也要使其成为Absolute NOAH这一究极封闭空间环境中的秩序维持者。就像在橱柜里放入除湿剂一样，他会在恶意的奔流中，不论是人还是archenemy都一并守护。

    吸血鬼艾丽华和丧尸亚由美来到了没开灯的饭厅里。

    两姐妹都顶着一副不满的表情，大概是因为没有被告知Absolute NOAH吧。所以对悟被擅自当成计划的核心一事很不爽。

    “呜咕。我们还没有答应妈妈呢。”

    “而且我们根本不知道那灾难是什么。我们姑且也是archenemy，撑过了光十字那些龌龊的LEVEL1~4的处刑方法的不死者。虽然不知道是战争还是灾害，但现在放弃也太早了吧。”

    看着皱着眉头的两个女儿，依旧穿着透着黑色内衣和紧身牛仔裤的天津优莉奈叹了口气。Archenemy&#8226;莉莉丝，她在抵达Absolute NOAH方案前早就立过数个其它方案了吧，但依旧行不通才会选择了这个方案。

    “……美国的蜜蜂大量死亡的新闻你们有看过吗。”

    “呜咕？”

    “英国海岸冲上大量海豹的尸体呢，澳洲道路被螃蟹尸体填满呢？”

    “那是霉、寄生虫或者细菌之类的原因吧。每个事件都有着不同的原因，强行凑到一起太荒唐了。而且，无论哪件都没有发生人被感染。”

    “没错，可细节根本不值得在意。”

    天津优莉奈轻易的否定了自己的发言，

    “艾丽华，问题是在这个世界生活的生者都有着那样一遇到就会种族灭绝的究极天敌。由于各种族的钥匙和锁孔并不一致，所以那些大量死亡的死因没有被统一。而且也不是能经常遇到的。但就像偶然打出的密码是正确的概率并非为零一样，钥匙正好能插进锁孔，即使将文明发展至如今的人类也会毫不例外地瞬间灭绝。”

    “……”

    “这个世界是神创造的，包括在里面生息的所有生者也是一样……那么神是否一开始就准备好了让各个种族灭绝的开关呢。索多玛和蛾摩拉罪恶满城的时候，降临地上的桑杨沙和阿撒兹勒与人类女子交合生下大量恶魔的时候。仿佛被按了重置按钮，文明轻易地就从地上消失了。”

    【译者神笑注：索多玛和蛾摩拉，因为两城居民过于淫乱无度被上帝派的天使毁灭。桑杨沙和阿撒兹勒同为诺亚时期降临地上的守护天使，据说他们的所作所为导致了大洪水。】

    有什么接近了。

    当地上盈满罪恶的时候，开关会被自动打开，人类的文明将毁灭。而且不同于海鸟和蜜蜂，人类消失带来的影响不可估量。即使没有自暴自弃的全面战争发生，失控后难以处理的化学药品场和核动力航空母舰早已经遍布全球了…虽然承认会让人火大，但导火线难道不是罪恶的集合体archenemy吗。人类越是拥护他们迈向毁灭的指针就会越往前进。大概是因为悟毁掉了光十字这种事才会接踵而至吧。

    当然，这是以神这一决定性存在能以物质形态进行思考，并实际存在在这个世界上为前提。

    而archenemy拥有着无视物理法则的一面，可见超自然存在也并非会无条件接受一切。眼见才为实，但眼睛所见到的不一定仅限于物理和科学的范畴。这就是人与神的不同。

    “是什么……”

    艾丽华咽了口唾沫后询问道，

    “悟君他们身上到底会发生什么。”

    对此，天津优莉奈耸了耸肩。

    “如果能事先知道，就不用这么辛苦了。”

    她如此说道。

    “当知晓真相时，他们就已经毁灭了。”

第三卷 后记

    吸血鬼姐和丧尸妹（略）已经到第三本了。

    我是镰池和马。

    相较于至上回为止都是在城市中奔走，我这回将场景锁定在一栋建筑物之中。我觉得废校和废医院是种能提高不死者魅力的强烈香料，各位觉得如何呢。

    （顺便一提医院探索和学校不一样会让人联想到洋风而不是和风，各位读者又是怎么想的呢。对于场景的印象，如果有机会我想再试着再加深描写。）

    并且，作为另一个主题我加强表现了悟的家庭构成。虽然至今描写过各种主人公，但像这样复杂并且全员都有着不为人知的一面的家庭还是第一次写。

    从第三人称和一而再再而三这些话就能明白，三这一数字有着“众多和不特定多数”的意义在里面。Archenemy的姐妹，温暖的家庭，邻居的班长，以及值得依赖的灾害环境模拟器&#8226;麦克斯韦角色的用处感觉快固定下来了，于是我在完全固定下来之前又打乱一次，试着再一次构筑值得怀疑的剧本构成。

    不是因为目的不合，而是因为雨天过后大势已定。我想试着这样表现出角色的魅力，打分就交给各位读者了。如果你在本册书中看见了他们的光辉，我不胜喜悦。

    感谢插画师真早老师，负责人三木先生，小野寺先生，阿南小姐。我之所以将决定好的角色重炼重新展现魅力，那份原动力毫无疑问是那些插画设定资料。真的十分感谢。

    并且也感谢各位读者。黑幕从光十字变成了其它势力，各位觉得如何。我认为能不限于单一的对立，把作品的世界扩展至各个方向，都是读者们支持的功劳。真的十分感谢。

    那么这回就到这边。

    既然悟在用智能手机，我想试着加入笔记本功能看看。

    镰池和马

第三卷 【keep watch】分析各国新闻时的闲聊【from the ghost cat】

    将毫无关联的事件强行联系起来用大局去看，是典型阴谋论的开端。平常的话不会推荐，但让有能人士去调查后意外地挖掘出了真相。

    最近人对人越来越漠不关心，谁捅了谁，偷了什么，这些事件的犯人被逮捕后坦白的淡然动机时常令人哑然。

    不仅是罪犯。

    比如说，光十字减灾财团在地下施行的《斗技场》，那个改了个形式变成堂堂正正的异种综合格斗大会。不知道，被骗了。电视机前的观众们拿出这些话当盾牌是挺简单的，但如果真更关心他人的痛楚的话，不是会早早就发现有什么不对劲吗。

    人在坏掉。

    人杀人的上限在不断下降。

    但那应该会有一定的界限，如果超过了那个界限，至今为止的社会将会瞬间崩坏。并非灾害，并非战争，并非疾病，并非饥饿。人自身无法容忍有人在自己身边的瞬间即将来到。门槛正在朝那下降。这无关资本主义和社会主义，各种文明和社会系统将要瓦解。

    这就是灾难，名为意识爆炸的灾厄。

    人无法独自生存，这并非在谈理想论，而是指没有毛片和利爪的裸体人类无法在纯粹的自然中生存。

    为什么要特意朝破灭的道路前进。

    行军蚁因数量增加过多导致食物圈维持不下去时，会有数成行军蚁集体跳河自杀以此维持平衡。增至有史以来最大数量的人类是否也在自行减少数量呢。

    这是绝不可以感染的流行病。

    可以认为那些悠闲看热闹的起哄者已经受到了感染。因此这个国家内一亿三百万人口中的九点九成，已经没有乘上那艘船的资格了。

    另一方面，能对抗全体人类的究极天敌，名为灾难的病的，只有那些对《斗技场》感到愤怒并理所当然地帮助archenemy的人。

    他们才是我们所追求的，值得托付未来的人才。

第四卷 第章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：神笑琉璃 

    【confidential】关于名为天气警报的病毒【storage A51】

    关于网络攻击的紧急通知

    名为Maiden的骇客正以北美、西欧各国为中心频繁活动。该人物或是该组织自制的无害病毒『天气警报』严重感染了政府和企业的系统，虽然此行为被认为是【赚名气型】和【测试自身水准型】的攻击，可对方改变心思也不是不可能的，我们也绝不能让其勒索或胁迫企业。

    通知各部门人员。

    请定期更改密码，不要点击可疑的添加文件，彻底确认一遍为受到病毒邮件攻击时准备的暗号。

    并且，CIA与NSA正在追踪Maiden，我们打算加深与CIA的合作关系所以请多多关照他们，并注意来自他们的情报公开请求。

    【译者神笑注：这条信息居然是美国51区发布的……】

    『Truth你好啊。因为是骇客所以在阴暗房间里闭门不出的时代已经结束了。你也拿着智能手机或平板电脑出来晒晒太阳吧。』

    智能手机里，一名女孩子正元气满满对躺在沙滩椅上的我搭话。

    手机镜头晃得很厉害，小型犬机器人玩具的头部有着让掌机插入然后运行游戏的插槽，所以这影像大概是用放在桌子上的机器宠物的眼部摄像头拍的。但这实在晃得我眼晕。

    “我说安娜斯塔西娅。”

    『是Maiden哦，要用网名叫我』

    “Maiden，你今年多少岁了？10岁？”

    『是11岁，完全不对好吗！』

    穿着妖艳的吊带衫和网球裙子一样的迷你裙的小不点隔着屏幕对我发起火来，这狂妄的家伙的上衣和裙子看起来都是丝绸制品。

    穿这一身居然能平静地光顾室外咖啡店，对面果然很厉害呢。呜噗，看着那小山一样的炸薯条和炸虾我的胃袋直接宣告弃权了。

    “11岁的你为什么会在拉斯维加斯（注：美国地名）闲逛，不上学吗？你的国家一如既往的疯狂呢。”

    『你忘了吗，这里可是写作自由读作狂热的超级大国美国哦。来晒晒这耀眼的太阳，你就会懂什么是人生。在这种日子比起缩在空调全开的讲义室，更应该在咖啡厅享受阳光顺便刺探银行系统的脆弱性呢。』

    ……真是的，明明闭上嘴就像公主一样。透红的白色肌肤和耀眼的白金长发，虽然只有11岁但她并非可爱，而是东欧系那种清爽的美丽。但一开口形象就崩塌了。

    她用的口语在日常中显得很怪异，肯定是用漫画学日语的影响。因为英语里不会这么强调女性用词。

    “我说安娜斯塔西娅。”

    『是Maiden！我才不听你说教呢。我只是将无害的测试病毒放进系统，警告他们赶紧更新安全系统而已。是正义的！白！骇客呢！！会采用被我这种个人骇客突破的系统的行政部门才有问题。都骇入核电站的控制棒和军部的宇宙部门了！听好，只到德克萨斯（注：美国地名）里的导弹发射井的第二阶段而已哦！如果没设有落后时代的手动开关就会成功发射哦。那时隐形轰炸机会直接开起弹槽投下炸弹呢。哼哼哼！！』

    看起来她十分愉悦呢，这种滔滔不绝的样子，她就这么想贬低对方吗？

    “你那种说法可能会被别人曲解要注意一下，要不然白左会跑来责问你西班牙裔骇客就不算白骇客了吗。”

    【译者神笑注：白骇客（white hacker）的英语也可以有白人骇客的意思。】

    跳级升入马萨诸塞（注：美国地名）的大学的天才少女，星条旗国家的教室里总会有一两个这种电视剧中的登场人物，真是可怕。

    我和这种怪人相遇的契机，令人意外的是网络麻将。作为调整麦克斯韦的基础程序的一环我让它去打牌，结果被一眼看穿了。来信就是：居然能把和西洋棋以及黑白棋差异巨大的麻将玩到这种地步，是哪个研究所的竞技机器呢？

    当时我并不知情，在美国那种人类专家和机器争间夺棋盘游戏的王座的研究很火热，而麦克斯韦生动的打牌方式刺激了安娜斯塔西娅的探究心。

    顺便一提，麦克斯韦从刚才开始就闭口不言。

    理由不用说，麦克斯韦一开口安娜斯塔西娅就会回以100个问题最后闹得收不了场。过去安娜斯塔西娅为了满足学术兴趣，光是“正式”预告过才实行的网络攻击就有56次之多。

    “Maiden，你就没考虑过那些无害病毒被第三者拿走后改造出毒性吗？会出现相同路径的远程操纵和勒索也说不定。”

    『呜。那、那时候我会找出那些乱用人家专利的无耻之徒把他们修理掉。如果发生冤罪我也会匿名去帮助那些替罪羊。这样就没问题了吧！嗯嗯，没事没事！！』

    所以说那报复手段和拯救手段也会被对手复制增加底牌……算了，多说也是没用的。而且麦克斯韦的防火墙也是被这名小骇客锻炼出来的。

    『话虽如此，所有人都疯了。军部、发电站和细菌研究所也一样。先不论主服务器的问题，你知道底层人员在使用什么吗。虽然洋洋得意地自称专家，但使用却是要收放到专用柜里的生化人。因为受法律保护又和保全公司有合同，就自认自己是块铁板别人踢不得。你们依旧是那种在家里缩起身子用平板或电脑看下流网页的人，高不到哪去好吗！！』

    如果这时对她加以赞扬真的就止不住刹车了，得换个方向才行。

    “Maiden。你自认专业骇客对我这种外人说这么多内情真的好吗？”

    『等等Master你怎么这么见外呢！？』

    “谁是你师父别这么叫我！”

    『你可是！凭自己一个人就把那个光十字毁灭掉的怪物呀！？而且理由和金钱名誉没有任何关系，只是为了解放作为弱势的Archenemy们而战。这种完美的白骇客再无二家了。在美国这边，甚至听说只要拜Master Truth为师，就能成为在宇宙中用光剑毁灭帝国的英雄呢！』

    “住口，不要把这种无用的期待套我身上……！”

    『无论你怎么认为，我们这一片都在日以继夜的聊着Truth的话题呢。事到如今别说我们所属不同这种伤心的话呀！！』

    糟了，居然变成这样了吗。

    “也就说，那个，难道。”

    『没错。会有年轻气盛不知死活的家伙来下挑战书也说不定。骇客就像登山家一样，看到墙壁越高就越想去攀登。』

    不是吧。

    我文件里只有精致的泳衣班长舞蹈模组，完全没其它能让骇客们期待的东西。

    “这种玩火游戏在圈里玩就行了，为什么要牵扯我这外人啊，你们这些破解者（Cracker）。”

    『是骇客（Hacker）！！是孤高的技术者！！Truth你难道在挑衅我吗！？想比试比试吗，提条件吧！！就比谁能最先突破指定好的赌场的防火墙吧，哪家店随你选！！』

    真是的，在被骇入之前我的情报会被这张吵闹的嘴给泄露掉吧。安娜斯塔西娅虽然现在身在露天咖啡厅，但小孩子的外表会让周遭人认为只是在和插着游戏机的宠物机器人闹腾而已。但这丫头对着机器人这么激动，周围的客人真的不介意吗？

    『总之。Truth也多出点门，让我们两人来改变骇客是死宅这种阴暗的印象吧。』

    “不巧我没打算从这空调房里出去，而且班长难得倒下了我要帮忙照看她。”

    『哼嗯。果然活体就是麻烦，明明由细胞这一不可爱的程序管理着，我们却因语言不通无法掌控……嗯。』

    安娜斯塔西娅看向某处后表情凝固了，动作也随之僵住。

    “喂，Maiden？”

    我不由得以为她是被警察逮住了。

    可是不对，她眼睛中闪烁着的是更加纯粹且无法控制的恐惧。

    『那是，什么……？』

    “怎么了，发生了什么。”

    我厌恶自己平庸廉价的台词，可事发突然脑袋也一时转不过来。

    然后我从耳机中听见了。刹车声和金属的摩擦声，以及年轻男女们的悲鸣。我看见有什么穿过了安娜斯塔西娅的身后，不太清楚是什么，看上去像是被扭成一团的粗铁管？接着还有百吉饼、咖啡纸杯以及打包外带用的袋子等各种东西。

    “Maiden，安娜斯塔西娅！听得到我说话吗！！”

    『哎，啊，嗯』

    “是事故？爆炸？？？算了一会再解释，赶紧低下头！钻进桌子下面去！！这种事美国人不都习惯了吗！？”

    虽然像电影里的世界一样，但这名11岁的少女就独自处在拉斯维加斯，这一生活在日本的我的常识难以想象的事经常发生的持枪社会里面。

    当事人安娜斯塔西娅依旧心不在焉地坐在椅子上，头却扭到了一边一动不动。

    『抱歉，Truth……』

    “怎么了！？为什么道歉！？”？

    我理解不了安娜斯塔西娅到底想说什么，她也在我和我看不到的位置间瞄来瞄去。像是在烦恼该不该让我看发生了什么……

    “Maiden，你那边发生了什么？”

    『……』

    “拜托你快告诉我！”

    侧着脸的安娜斯塔西娅的小嘴微微动了起来。

    你别后悔哦。

    好像是在说这种话。

    然后镜头摇晃，我的智能手机中展现出来的是……

    半透明粘液按住行人把他们活活消化掉，噩梦一般的光景。

    这是发生了什么。

    『是ㄠ……』

    呈现在眼前的东西就连我都无法用语言形容，景象中死亡正在不断上演。

    『是，Archenemy吗？红色ㄠ状的怪物，在吃人……』

    硫酸？盐酸？硝酸？还是稀有或氢氟酸或王水？？？

    它们大小就算助跑也跨不过去，而且即使是特浓强酸也无法这么简单地将人体溶解。它们竟然只花了20秒就将美国基准的XL尺寸的人类溶到一根头发都不剩！？

    被活生生用酸溶解这死法也太新颖了，人德到底有多招天谴才会迎来这种死法。

    现在没时间逃避现实了，屏幕中能把人生吞的巨大红色粘液正在咖啡厅里不断爬行扩大损害，再这样下去安娜斯塔西娅会被包围无路可逃。这名11岁的少女会被溶得连骨头都不剩。

    “安、安娜斯塔西娅。”

    『是、Maiden。什、什么事？』

    我做了个深呼吸。

    这次，我的智能手机能成为穿梭战场的武器。

    我要用它从那不明Archenemy&#8226;ㄠ手中保护我重要的朋友。

    “我和麦克斯韦会全力支援你，所以赶紧逃命啊！！”

    【confidential】关于拉斯维加斯【storage A51】

    它是内华达州重要的观光资源，也是世界性的赌场与剧场之城。虽然能通过陆路进入，但城市周边都是严峻的自然沙漠，所以主要还是利用麦卡伦国际机场。

    滞留人口大概400万人左右。

    以爱称为Strip的主街区为中心发展，被称为金四角、新金四角的十字路低区的开发十分的高度，地价也在不断高涨。

    因为位置关系隶属空军基地的职员也会频繁光顾，要注意他们在烂醉时的意外或者故意泄露情报的情况。当士兵和债主或者妓女在一起时要特别警惕。

    虽然要贯彻对滞留职员的监视，但禁止带入像是间谍电影里的道具。被赌场保安怀疑是出千者的报告虽然愚蠢但绝不稀少。虽然伪装身份的潜伏会让各位觉得度日如年，但还请各单位多加留意。

第四卷 第一章

    现在的情况不能急，即使我立即夺门而出也赶不到远方的安娜斯塔西娅身边，即使赶到了她也早被溶解了。

    现在更实际的是该认真思考我能做到什么。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “现在开始用你的力量支援安娜斯塔西娅。”

    【明白了。】

    『哎，什么嘛！？麦克斯韦酱也在呀！？』

    这种时候安娜斯塔西娅居然还会对这种事两眼放光，真是可怕的敬业精神。不过现在可没空跑偏。

    “安娜斯塔西娅，你清楚周边的地理吗？”

    『只知道主街区和标志性建筑的概况，况且我一年也不会来这里几次。』

    ……只有这种程度的话雇个司机开部高级车就足以在这儿尽情享受了，可想从Archenemy手中逃走必须需要汽车导航一样的精度，把每条道路都了解的一清二楚才行。

    情报是最大的武器，谁都不知道什么会影响生死。即使全神贯注几小时也会因一瞬间的失误毙命，因此需要更多的情报尽可能排掉万一。

    “麦克斯韦，想办法先确认拉斯维加斯的所有地图，以及被害状况。这样应该能知道安娜斯塔西娅该往哪儿逃跑。”

    出现被害的只有拉斯维加斯的其中一个区域吗，还是拉斯维加斯整座城，或者是全州全国吗。根据那些红色ㄠ的分布状况，终点的位置也会不同。

    【No。难以访问民间的网络地图。可能是有大量灾害中的居民或者是外围的好事者在访问。】

    “真是的！那么退而求其次，搜索过去关于ㄠ的目击情报和神话传承。也记得确认SNS和揭示板上的动向。现在可没怠速的空闲。”

    我环视起狭小的房间然后和穿着私服躺着的班长对视起来。

    “班长，这里有拉斯维加斯的旅游指南吗？班长不是很喜欢玩那种，看着列车的时间表就觉得自己已经旅游过了的游戏吗。”

    “……呜呜……”

    班长虽然痛苦地用单手摸着额头，但依旧用帮我指出了方向。我根据指示在床铺边的抽屉里找出了口袋尺寸的旅游指南。

    我敞开卷头三折折起的地图，小路也有标出来真是太棒了！！

    我横着智能手机拍下整张地图。

    “麦克斯韦，共享情报，解析图像并将其认定为地图。”

    【Sure。】

    “Maiden你确认下！你现在是不是在Strip这个名字糟糕的街区里，金四角旁店名是Shrimp Scissor Cafe的咖啡厅前？特产是炸虾和黄油烤龙虾没错吧！？”

    『是，是的。可是不妙了，这些家伙……』

    安娜斯塔西娅又开始走神了，难道又看见了什么令人震惊的东西吗。

    “这些家伙，不是单独个体…数量变得比刚才还要多了！？”

    【可能是它们持有增殖或者分裂的性质吧。】

    “不知道，况且根本不知道这些ㄠ是从哪来的。一个个都只有水洼的大小。如果是钻进油罐车的油罐里入侵进来的，刚出现的时候就是一片大军。如果是从下水道或水沟里一个个钻出来，就会觉得它们是在慢慢增加。”

    无论哪种都是不能乐观的情况，得快点决定方针。

    “Maiden，不能往有人的地方跑。人潮拥挤根本无法行动，而且视野会受阻根本不知道ㄠ会从上下左右哪个方向来。总之先跑去小巷里在决定移动路线。”

    『小巷？在哪儿呢，哪里有路呀？』

    “首先进到咖啡厅里然后从后门离开，快点！”

    镜头剧烈摇晃，如果想在这种视野下抓眼前的薯条，无论抓多少次都会落空吧。

    虽然安娜斯塔西娅只有11岁，但拥有非一般的经验历经过风雨的她很镇定。我最怕她突然惊慌起来不听我的建议直接号啕大哭，可看来并不需要担心这种事。

    话虽如此，什么会影响人的情感是难以预计的。即使普通的大人目睹人被活生生溶解杀掉也有可能会失禁，这样看来安娜斯塔西娅还是挺刚强的。

    “安娜斯塔西娅，你穿的是丝绸吧。”

    『没错，而且是Pycelle Blanche的新作哦。见鬼，我忘记拿去SNS上秀了。这样下去这一身肯定会像电影一样被撕下来当绷带呀！！』

    “不是化学纤维就好，遇到火灾也不用担心了。”

    『你这算安慰我吗？我才不会让一抖烟灰沾到上面呢！！』

    不知店员是先跑了还是躲进内部的事务所里了，店里一个人都没有。

    走过收银台进入房间内部的通道的安娜斯塔西娅发现：

    『这边，诶诶，怎么这么多门啊。』

    “Maiden，你要找紧急出口的标志，有它就是通往外面的门。”

    『找到了！』

    安娜斯塔西娅用身体撞开门。

    和满是彩灯招牌的大路不同，这里是平时绝对不想靠近的持枪社会的破落小路，但也是能从如这地狱里逃脱的蜘蛛丝。

    【译者神笑注：蜘蛛丝，取自芥川龙之介小说《蜘蛛丝》中的内容，能从地狱中爬到极乐世界。】

    出门后有左右两条路可走，当我正思考该走哪边才是安全的时候。干燥的枪击声不断响起，相较身处现场的安娜斯塔西娅，反倒是我缩起了肩膀。

    “左边不能走！远离枪声往右边的路走！”

    『明白了，Truth！』

    跑起来的影像由于过于摇晃难以分析，所以我一时不明白安娜斯塔西娅为什么突然停下了脚步。

    “怎么了，Maiden……”

    『糟了。』

    有什么湿润粘稠的水声从小路的深处传来。

    居然连这种小路也有ㄠ！？

    ……但原路折返的话会回到枪战之中，ㄠ很可怕但持枪陷入恐慌的人类也足以致命。

    “麦克斯韦，分析影像。”

    【请求具体的命令。】

    “来的路上有没有紧急楼梯赶紧回放确认！”

    【Sure。后方30米处有设置在墙外的金属制紧急楼梯，推测有12层楼。】

    “Maiden，快回头跑30米。”

    『米！？那是多少英尺呀！？』

    “总之快往楼梯跑！！”

    我沉不住气叫唤了起来。

    安娜斯塔西娅立即背过发出搅拌泥巴的声音的ㄠ跑了起来。而我感觉粘稠的水声也变得剧烈了起来，仿佛正在追逐她一样。

    ……那玩意果然具有知性吗。

    『楼梯，是这吧，哈啊。』

    安娜斯塔西娅跑上金属楼梯后问我，

    『要上到第几层才行呀。』

    “到楼顶去！”

    『不是吧，我可是骇客呀！？』

    “窝在阴暗房间的时代结束了不是吗，事后我会帮你的美丽玉足按摩的所以赶紧跑吧！”

    『Truth，那不是在慰劳我而是奖赏你吧！』

    我不清楚11岁年龄的平均体力，能跑上12楼吗？希望不要出现扭到脚或肌肉拉伤等地狱模式的展开。

    『嘿噫，呵呼。』

    跑了一阵安娜斯塔西娅果然气喘吁吁了起来。即使这样听起来也十分可爱，女孩子的身份果然很吃香。

    『Truth，哈啊，虽然这种时候不合适，但我还是要谢谢你。』

    “谢什么？”

    『如果我是孤单一人绝对会在第一步就栽跟头了，甚至估计两脚发软根本无法从椅子上站起来。即使隔着网络，果然有人陪在身边就是不一样呢。』

    ……我该怎么回答才好。

    『呼呼，呼呼。到，屋顶了！到这里就可以了吗？』

    来到楼上后安娜斯塔西娅转了一圈，让插着掌机当脑袋的宠物机器人拍摄周边的环境，我从而得知了现状。

    屋顶上放置着数个业务用空调的室外机箱和卫星电视的天线。屋檐边是巨大的彩灯招牌的背面，因此这里没有停机坪。

    “ㄠ可能也会能爬上这里。”

    『哈啊！？那我不是瓮中之鳖了吗！』

    “所以！赶紧到隔壁楼去！！”

    此乃不幸中的大幸，

    “那里的空调的室外机箱很大，比Maiden你还要大。用硬币之类的道具扭下螺丝，拿金属板架到大楼之间当桥用。这样就能甩掉ㄠ了！它们大都是在地板上爬，即使升起身子能覆盖的面积也是有限的！！况且它们行动缓慢即使跑起来也快不了多少，也就说它们即使助跑也跳不起来！！”

    『开、开什么玩笑？你以为这里是几楼，掉下去就没救了呀！』

    “那你就这样什么都不做？被追上即使你哭出来也改变不了状况。赶快！”

    『见鬼！』

    安娜斯塔西娅骂了一声，拿出瑞士军刀颤抖地将一颗颗螺丝拧出。不知道那红色粘液什么时候会从楼梯出现，拆卸工作进展慢得让我着急。

    『拆完了！』

    “东侧的间隔最窄，快去那边。”

    『东在哪个方向呀！』

    “真是的，在Maiden你的左手边。”

    影像的视角变低了，并不是掌机掉了，视角勉强稳定着。

    “Maiden，是时候把器材从机器人脑袋上拿下来了吧？”

    『什么嘛，这可是日本制造呢。无论是裸眼3D游戏机、装饰用的脸，还有犬型本体全是哦。』

    看来这机器人能根据简单的感应器和影像处理自行跟随，镜头一直跟在双手拿着长板走动的安娜斯塔西娅……这种紧急时期虽然不该说这种话，但这种仰视角能看到穿着丝绸吊带衫和丝绸迷你裙的她的全身，有种犯罪的气息。

    『真的要从这里走吗……』

    “Maiden，别往下看。”

    『刚才的警告绝对是故意的吧！！』

    将金属板架到屋檐上爬到对面大楼，虽然距离只有3米，但在屋顶上这距离根本称不上轻松。

    『开玩笑的吧，见鬼……』

    安娜斯塔西娅抓住在脚边闲晃的宠物机器人，接着打算爬着过去。

    当少女的体重压了上去后，板子发出了受到挤压的声音。没有安心的依据，说不定板子直接会折成V字断掉也说不定。

    这时，又有枪声传了过来

    『真不得了呢……』

    四肢着地的安娜斯塔西娅在桥上停下来，将机器人的脸或者是掌机对准宽敞的大道。

    等间隔地长着椰子树的笔直大道上一副惨状，红色ㄠ在各处的下水道进出。有的在地面上爬行，有的贴在墙上，并且在袭击人类。

    『……它们到底是从哪儿来的。』

    “你该问它们到底是什么……”

    车门敞开的警车中也钻出了红色粘液，并列着的店铺内外也尽是ㄠ。车和墙壁没有溶解，难道它们吃不下金属和化学纤维吗？街上无论官民，身强体壮的制服警察还是肥胖的主妇都掏出枪来迎击。果然不能走地上，ㄠ虽然危险，但流弹也不容小视。

    不过受到大量铅弹沐浴的半透明红色粘液竟然缩起身子微微后退了。

    “有效……？”

    『少骗人了，没有血管和内脏的ㄠ该怎样计算伤害呀。』

    这时，粘液们又取回了阵势一起往持枪的人类扑去。

    那些人直接被溶解，一种不同于斩首和爆头的恐怖从我背后游走。

    『怎么可能……来自内达华空军基地的游客也有很多，也奈何不了它们吗。』

    安娜斯塔西娅的声音像是在呻吟一样。

    这时，我的智能手机跳出了信息。

    【尊敬的用户，有一事很令人在意。】

    “怎么了，麦克斯韦。”

    【根据地上的影像，ㄠ没有靠近燃烧着的车辆与建筑。】

    “因为它们即使外表不像但也是生物吧。”

    【Sure。由此可见，之前那惧怕子弹的样子是否有可能是……？】

    “并非惧怕子弹本身，而是摩擦产生的热吗？”

    安娜斯塔西娅处于争斗的边缘无法取得详细内容，况且她也没有进行证明假设的余裕。

    “拉斯维加斯不是沙漠中的城市吗，它们不是照样能忍受炎热的油柏路。”

    【No。根据观察，建筑物影子中的ㄠ们的动作更为活跃。即使是在阳光下，聚集在路道花坛和草地浇水器等湿润的地方的ㄠ占多数。】　

    即使如此样本也太少了，无法得出能无需担忧性命的打击手段。总之先保留怕火这点吧。

    『那些家伙正优先袭击持枪射击的人。』

    这时安娜斯塔西娅插话了，

    『回想起来，最初它们也是先袭击发出大声响的车辆和尖叫的人，而我愣住了好久却幸存了下来不是吗？』

    “也就说，ㄠ没有太高的智能，会袭击发出巨大声响的事物，是因为依靠的不是眼睛而是耳朵吗？”

    【可能是根据液体表面的震动从而检测四周也说不定。】

    我稍作思考后。

    “麦克斯韦，地上那些被干掉的人的手机和智能手机还存在吗？如果还能使用，根据GPS登录信号逆算出手机号码，让它们在远离幸存者的位置响铃。”

    【Sure。不过。】

    “我明白，不可能救到所有人，但我们也必须这么做！”

    接着空虚的旋律在各处响起，而结果却出人预料。

    【没有反应。】

    “音量问题吗？麦克斯韦，让手机的锂电池漏电爆炸！！”

    【Sure。】

    接着像枪声一样的爆炸声响起，这回ㄠ们确实把目标从被追得走投无路的人类转移到向手机残骸。

    『什么嘛，果然是因为音量大小呀。』

    “麦克斯韦，有影响小和影响大的ㄠ之分，你知道其中的差异是什么吗？”

    【因为样本资料过少并且分布不明，只能做出误差可能会很大的假设。估计影响是根据空气的震动程度而并非声音的震动而定。】

    “空气？”

    【正确来说是空气中对尘埃与水分的压力。ㄠ可能是根据溶在自身表面的微粒子与空气流动的状况判断是否有猎物。】

    “……这听起来最妥当。”

    根据观察ㄠ没有眼睛和耳朵，能知道的只有消化能力而已。那么它们的感觉器官是通过溶解了什么从而获得资料的推测也无可非议。

    “麦克斯韦，还有能用的电光公告牌货液晶屏幕吗。用光照照看。”

    【Sure。没有反应，似乎捕捉光的功能很弱或者没有。】

    ……我以为它们只要缩起自身那红色半透明的身体就能曲折光线从而代成为替眼珠的透镜，可现在看来是个谬论呢。

    “我明白了，麦克斯韦，首先就以这假说为前提行动。通过溶解空气中的微粒子代替感觉器官，这要知道这点就能下圈套了。”

    『正义的骇客登场了。不过这样根据看法也会变得恐怖吧？虽然是为了转移ㄠ的目标才爆破手机，但比起攻击自动汽车的服务器更恐怖呢。』

    看来沉迷于思考果然很有用，安娜斯塔西娅都不知不觉过完桥了。

    松了口气的她回过头结果身子又僵住了。

    Archenemy已经到达她先前所在的屋顶了。

    “安娜斯塔西娅，把桥放下来！让它们跟过来就麻烦了！”

    『呜。』

    安娜斯塔西娅慌慌张张用双手抓住铁板将其拉了过来。

    顺势上桥的其中两个ㄠ就这样从楼顶摔进了两栋大楼之间。

    『真、真是好险呀……不过也不怎么厉害嘛。』

    “用Archenemy的第一印象去钻牛角尖只会让事情复杂化。把它们想成行军蚁，ㄠ无论什么细缝都能钻，什么生物都能吃，可是怕火并且过不了有点深度的沟或河川。只要知晓特性就不怎么可怕了。”

    『原、原来如此。不愧是Truth！』

    【No。行军蚁有着聚集起来用身体架成桥梁过河的性质。ㄠ存在复数，因此不能只是渡过了大楼就能安心。请保持警惕。】

    “啧。安娜斯塔西娅，知道窍门了吗。之后只要重复同样的行动就行。别刚甩掉它们就大意，赶紧离开那里。”

    『……说什、听不见……Tru、说……么？』

    “喂，麦克斯韦，怎么回事？”

    【难以确认信号状况。不知是基站被破坏了还是灾害下通讯公司因为回路过负荷开始了限制。】

    “真他妈见鬼！安娜斯塔西娅你听得见吗！？”

    『叽叽，~~~！』

    不行吗，可恶！

    “麦克斯韦，能将这通讯包替换成警察或者消防机关的紧急代码吗？”

    【Sure。姑且一试但并不保证。】

    “那好，拜托你了！”

    安娜斯塔西娅姑且知道逃跑方法，希望她不要逗留在那里并自发地逃到其它楼去。

    一分钟好漫长。

    十分钟我快窒息了！

    三十分钟将至世界都要终结了！！

    “麦克斯韦，还没好吗！？”

    【Sure。通讯回复了。】

    “安娜斯塔西娅！”

    是在哪里？

    根据宠物机器人的视野，她没停留在屋顶而是进入了建筑物之中。

    画面对面的安娜斯塔西娅在嘀咕着什么。

    『一二七、一二七。』

    “……恩？等等，Maiden你难道！？”

    我话还没说完，随着一声剧烈的声响。我的房间，1207号室就这样被从外面踢破了。

    进来的是白金色头发的小巧少女，她身穿一身对眼睛有害的艳红色吊带衫和网球裙一样的迷你群，是名跳级升上大学的11岁骇客。

    抱着头上插着掌机的宠物机器人的丝绸少女虽然疲惫，但依旧用胜利的口气笑了起来。

    “安娜斯塔西娅！？”

    “嗨，Truth，虽然都到这种地步了，但还是让我重申一次吧。欢迎来到拉斯维加斯，那位晕时差的姐姐还能动吗？”

    【confidential】月刊Nu的特辑报道的剪纸【storage A51】

    从宇宙飞来的陨石，如果大小只有小拇指的第一关节左右，只要和流星猎人或他们经常光顾的店铺交涉就能简单入手。那么作为内行人该选什么石头呢。

    为稀有金属和稀土而奔走固然好，可追求浪漫的话果然还是非石灰岩莫属。而且像海绵一样整体有细小空洞的最好。各位读者觉得这种哪里都能见到？如果这是来自外太空的，那就可是存在地球外生命体的证据哦。

    疑似拥有水与氧气的天体存在数个，如果有上面有微生物活动就会造成细小的伤痕。而且石灰岩会与酸反应容易留下微生物活动的通道。

    他们拥有可以对话的“知性”，又很“友好”能够和平对话的可能性很低。

    不过只要根据天体观测入手一个有着海绵一样的空洞的石灰石，即使仍在漫长的等待也会觉得他们的存在就在我们的身边。

    分类C

    姑且提高监视

第四卷 第二章

    大家一起来出演约翰・诺卡导演的新作吧！我们在拉斯维加斯等待着活泼的临时演员的到来！！

    我们之所以会来到地球另一端的拉斯维加斯就是因为这个原因，我们在网络征集中抽中了资格。

    虽然这看上去像是在征集大量亚裔临时演员，但实际上是在给粉丝放福利。而且约翰・诺卡去年因飓风失去了别墅，因此对减灾都市・供乡市的高度危机意识十分感慨。

    “……对不起，Maiden。”

    “嗯？指什么？”

    “我也身在拉斯维加斯但没能踏出去找你。不能抛下班长，可能会擦肩而过只是次要的，无法否定没动起来的结果。”

    “你在说什么呀，你出来又有什么用。你知道目的地在哪吗？而且又不知道什么对ㄠ有效。正义感爆棚地乱来只会增加风险。那种情况下的行动已经很完美了。我们也因此见面了。”

    我不知该说什么。

    我不习惯挨骂，但也不知道该怎么应对就这样笑着让事情过去的朋友。

    【Sure。尊敬的用户是只要一见到美少女就想被她谩骂的人，所以有些难以接受。不过就这样放着不管可能会觉醒另一个新世界。】

    “麦克斯韦酱你果然在呀！能开红牙吗？我发现洋梨手机的无线键盘认证有弱点能让我试试吗？”

    【No，绝对No。别用看竹荚鱼专柜的眼神看本系统。】

    “明明说程序却会害羞呢。Truth，是不是日本码的代码都是这种圆体人偶发型的大和抚子性格呀？”

    【译者神笑注：红牙（Red tooth），一种通讯技术，似是而非的有蓝牙。有兴趣自行查找资料。圆体人偶原文是こけし，详细样貌及发型见这个链接：http://www.kokesikan.com/】

    【No。这是连内裤条纹都是星条旗的美国拉拉队长型超级电脑都做不到的柔软且纤细的处理体系。】

    “集装箱尺寸的演算机器在美国可是童颜且发育不良呢。”

    由于麦克斯韦机灵地打岔，我也终于整理好了心情。

    “喂，现实中的小不点。”

    “人家很在意这件事呢！！Truth你别拍我头呀！！”

    “我想知道通讯中断时发生的状况，ㄠ怎么样了。进到这栋酒店里了吗？”

    “不，我也不知道。不过也该决定它的命名了吧？虽然屋顶上的都甩下去了，但摔下去的ㄠ如果进到酒店里我们也无计可施……你打算拍我脑袋到什么时候？Truth真是腻人精呢。”

    虽然嘴上听抱怨但却放任我的行为，让我不由得联想起打着呼噜的高贵白猫。

    “关于接下来该怎么办。”

    “嗯。”安娜斯塔西娅率直地点下头，“Truth你看窗外，路上一片狼藉。无论是家用车还是摆渡车什么车都翻车冒着烟。汽车根本穿不过满是那些玩意的道路，而且拉斯维加斯是沙漠中的城市，没有车根本跑不到隔壁的城镇。”

    “而且我们根本不会开车。”

    【No。本系统可以夺舍程序制导的完全自动汽车。】

    “都不知道什么时候会发生通讯障碍怎么可以交给麦克斯韦，我可不要。”

    “那么Truth你说我们该怎么办呀。”

    正当安娜斯塔西娅不满地嘟起小嘴时，楼上传来了啪嗒啪嗒啪嗒的敲打空气的声音。

    安娜斯塔西娅立即朝天花板看去，不对，她意识到的不是屋顶，而是更上方。

    “这该不会是，直升机吧！？”

    “你的国家不是航天大国吗。想从国家西边去到东边，比起新干线和直达快车，客机更为常用。由于你们不发展，我们国家的列车反而成为了最先端。”也就说这个声音是，“陆路被堵塞了的话营救只能从天上来。我们的出口不是在东西南北，而是在头顶上。那么我们别到处乱逛，停留在有停机坪的坚固建筑物里是最上策。”

    【如果从上方所见的景色被认为已经全灭对方会直接飞走，请用电视机的遥控器在窗外重复不规则的开关。】

    “确实，用普通的手电筒集光的桥段中，反而会吸引敌人注意从而引发自灭。”

    【No。众多动物与昆虫可以识别红外线和紫外线，所以无法评价此举可以规避风险。】

    虽然我想至少也要将晕时差的宽额头眼镜班长送上直升机，但考虑单独行动的ㄠ会像行军蚁一样集结起来靠自己的身体架桥渡过大楼。比起毫无遮蔽的大楼楼顶，先在离楼顶最近的楼层待机反而是最好的选择。

    当然，直升机会来我这栋楼只是个假设而已，因为有着来者是ㄠ而不是直升机的可能，我也不能不负责任地让安娜斯塔西娅来我这边。

    一切都是为了安全且确切地寻求救援。

    如果我这边能顺利地登上直升机，那么就能从ㄠ触及不到的天空中进行搜索然后迅速与安娜斯塔西娅汇合。或者利用螺旋桨的声响吸引ㄠ，对安娜斯塔西娅进行避难引导。

    不论如何，我并没把安娜斯塔西娅放到最优先顺位。在事件发生的瞬间没有直接冲出酒店而是冷静的停下脚步，闭门不出。

    “哈哈。”

    明明做了这种事，这名11岁少女依旧随意地拍了拍我的脑袋露出爽朗的笑容。

    那份笑容就像对待家人一样毫无掩饰。

    “Truth你好厉害，真的好厉害呀！叫供乡市来着，只要住那里意识就会改变吗？还是经验的原因，不愧是毁灭光十字的英雄呢！考虑事情十分冷静呢！！”

    “……”

    我无言地眯起眼睛，然后看见智能手机画面在闪烁。是麦克斯韦在吸引我注意。

    【尊敬的用户，要沉浸于伤感也无妨，但本系统建议迅速前往楼顶。救援直升机见我们毫无回音可能会不着陆就直接离去了。】

    “嗯，确实呢。总之先上楼顶。班长，来，抓住我……”

    “呜。”

    躺在班长发出像怪兽一样的呻吟，两手环住了我的脖子。明明都这种时候了我依旧不禁小鹿乱跳。班长的味道啊触感啊温度啊！甚至虽然分量有些羞涩但也具有存在感的胸部内传来的心跳我都感受得到！班长现在正虚弱着，搞不好我哀求什么都会允许我呢！！

    这是我感觉有什么从背后抱住了我。

    我都忘了还有安娜斯塔西娅这是电灯泡还在。

    “Truth好狡猾，臭现充。”

    “？”

    “既然能这么精心照顾人那么也把那份心分我一点啊。把麦克斯韦的控制权稍微借我用用行吗，好不好？”

    【No！警告，她的装可爱求抱抱实际是为了近距离使用无线电子攻击，现本系统正面临重大危机！！】

    麦克斯韦难得用感叹号，明明光十字那时受到来自拉普拉斯的攻击也没用过。总之前抱班长后背安娜斯塔西娅的我以三明治状态提上装有护照钱包等贵重物品的小包。

    “要去屋顶上的停机坪了。”

    “这房间里没有糖果么？”

    “你刚才不是在大吃特吃看着量就很恶心的油炸食品吗。”

    我有些不耐烦地把床边的日本口香糖扔给安娜斯塔西娅，接住后她重复了几次嫌弃地拿开又把脸凑过去。

    “……无糖无染色，健康食品呢。”

    “会抱怨这么化学的口香糖的人估计只有你了。好了，该走了。”

    “Ok，boss。”

    虽然有些不忍，但行李箱实在拿不走。ㄠ骚乱平息后的一周后或一个月后能回收回来就好了。

    我开门和吃起口香糖的少女以及瘫软的班长离开了房间，虽然有些犹豫但我还是带走了门卡。这种小习惯还真是难改掉。

    走廊上没有人影。明明都应该听到直升机的声音了，但其他人还是不怎么敢外出。

    【这是主观看法的问题。如果认为事情在数小时后就能得到结局，那么窝在房间里等到风暴过去更为安全。】

    “外面到处都是枪战，所以没必要冒着死亡的危险逃命吗。不过，如果下注错可是会死啊。”

    【Sure。灾害环境中没有正确答案。能获得摸索到正确答案的提示反而更加稀奇。即使经验或多或少能够通用，但到最后还是在赌博。】

    终于肯离开我后背的安娜斯塔西娅眼中闪烁起恶作剧的光芒。

    “比起转盘和抽签更像是赌马和扑克呢，我们可能是优秀的预测商呢。”

    “……”

    直升机的空间不可能是无限的，酒店内的所有人都杀上去就危险了。不过，眼前这种状况真的好吗。我可不认为这骚乱只用几个小时就能平息。

    对此，麦克斯韦的意见十分尖锐。

    【如果酒店内的所有人都前往直升机，但事与愿违从而全灭请您自己负责。如果做不到，就不要进行过多的干涉。比起给出过多的选择让人们产生分歧，不如抓住多救一个人的机会。】

    说的有道理，不能再纠结这种问题。

    总之先上直升机，之后再畅想怎么救助酒店客房里的人也不迟。如果呼吁他们一起上机反而会引发全灭结局。

    “……我这混球真是好会想狡猾的理由啊。”

    “嗯？Truth你怎么了？”

    始终坚信着同伴独自一人抵达这里的安娜斯塔西娅是多么的天真无邪又多么的高洁啊。

    【尊敬的用户，视频通讯有来电。是来自艾丽华小姐和亚由美小姐的台式电脑。】

    “好吧，麦克斯韦帮我接通。”

    画面依我的指示被切换，由于我设置了联动功能，即使我和其他人视屏通话，麦克斯韦的短文式SNS文章也能显示在上面。类似视屏弹幕。

    视屏里，我的豪爽金色纵卷发的丰满吸血鬼姐姐和黑色发尖卷马尾的苗条丧尸妹妹，她们柔软的两张脸要好地挤在一起。

    『哥哥。』

    『哎呀哎呀。我听说你那边发生不得了的事了……哎呀，不好。居然这么快就和两个女孩凑在一起。』

    姐姐她们没事吗。

    虽然冷静想想就知道，但自己身处大灾害（？）里，就不由得产生自己的熟人也在绝境里的错觉。

    安娜斯塔西娅也改不掉习惯，这种紧急时刻还想往玻璃做的电梯方向走。我连忙叫住她。

    不过，这真是绝处逢生啊。

    “姐姐，你来的正好。”

    『呜咕！？那我来的不是时候吗，哥哥！』

    『悟君就是爱这样作弄亚由美酱。那么，你想问什么事？』

    我用问题来回答姐姐的问题。

    “……现在我们被能溶解人类的红色粘稠粘液包围着，它们倒底是什么Archenemy。”

    『我不知道。』这回答真让人意外，博学多识的姐姐居然可爱的歪起脑袋也很让人意外，『而且，那真的是Archenemy吗？』

    “唉唉？可是ㄠ状的Archenemy不是十分有名吗，知名度甚至可以和吸血鬼和丧尸并肩。”

    『那是在ＲＰＧ游戏世界里吧。』穿着跟泳衣差不多的运动套装的亚由美鼓起脸颊说道，『五颜六色的粘液的原典，UFO和UMA比魔幻生物更贴切吧？当然，粘液可不是源自某神话或某宗教的存在。』

    『神话传说中的无形怪物大都是火或者风的构成，由液体维持形状的怪物几乎不曾在任何神话传承中见过。和水扯上关系不知为何大多会以鱼、青蛙或美女流传。』

    “唉……那它们到底是什么……？”

    我打开通向生路的紧急楼梯的门，却挥不去体内的凉意。对不明的事物发出自己熟悉的话语，其实是一种防卫反应。为了让自己远离对某事物无法理解的恐怖。

    姐姐她们的话让一切回归原点，真身不明X的恐惧又从全方位朝我袭来。

    这时。

    『当成普通的ㄠ不就好了？』

    “哎，啊？什么？？？”

    『所以啊，在明白前把它当成未知数X，总之先代入成ㄠ不就好了。而且X本来就很难具体想象。』

    『哥哥你如果避脑海中的恐惧，只要故意用错误的叫法就行了。』

    是这样吗，也许是这样也说不定。

    “……Truth我们到了，是楼顶的门。”

    安娜斯塔西娅拉了拉我的上衣说道。

    『悟君，不要太乱来哦。』

    “我知道。

    我握住门把发现没有上锁，估计是紧急情况下锁会被自动解除的预设。

    打开门后一阵强风拍在我的脸上，班长和安娜斯塔西娅的头发都被吹了起来。

    钢筋组成的停机坪被设置在远，离空调外机箱和灯饰招牌，并高地板一段的位置上。

    直升机悬停高于停机坪10米到15米左右的半空中，估计对方也是半信半疑地在等。

    当见到我们出来时，直升机的扩音器立即传出了撞击耳膜的男性呼喊。

    “麦克斯韦，拜托你翻译！你知道我英语成绩吧！？”

    “我说Truth呀，你会写英文进C++句法里却不会日常会话也太奇怪了吧。”

    头发飞扬的11岁少女吐槽后，仍然不见麦克斯韦的回应，正当我觉得奇怪时。

    【警告。】

    “怎么了，麦克斯韦。”

    【从复数民间气象预报师的个人网站中获得情报。以拉斯维加斯为中心的南方70公里处的沙漠中出现集中暴雨。】

    “那又怎么样？不就是城外什么都没有的沙漠里在下雨吗？”

    “呜呜。”因为晕时差倚靠这我的班长发出了呻吟，“不对，沙漠的雨，比悟君想象的，更加，危险。”

    【Sure。摄氏五六十度的沙漠迎来降雨，气压急剧变化会产生大规模的下击暴流。不过下击暴流的产生原因具有复合因素，不一定是一下雨就会出现。】

    “米和摄氏这些复杂的单位我可不想学呀，Truth。”

    “我可是不折不扣的米千克单位主义者。麦克斯韦，你总结下到底什么不妙？”

    【Sure。】显示在艾丽华姐姐和亚由美脸上的信息是，【最糟糕的情况，秒速数十米的沙尘暴将会席卷整个拉斯维加斯。】

    我猛然抬头望向地平线，厚实的烟尘像万里长城一样窥不见首尾。当见到这一幕时，一切已经来不及了。

    “快跑。”

    我虽然立即朝直升机叫喊，但根本没有作用。

    轰―――！！

    本以为无法动摇的巨大直升机，就像浴缸上的玩具船一样被拍翻。没能着陆到屋顶，直接往地上坠去。它完全没有回复平衡的机会，一切都是在一瞬间发生的。

    我们没有闲工夫去观赏。天地漆黑一片，日夜瞬间颠倒，仿佛日蚀一般。

    之前毒辣的沙漠阳光被茫茫沙尘遮蔽，拉斯维加斯被黑暗笼罩。沙子砸到皮肤上产生静电般的痛楚，双眼不能睁开。即使我感觉到手机震动了好几次，也无法去看手机画面。

    嘴一张开就会被沙子填满，但即使如此我也要喊出来。

    “安娜斯塔西娅！！回去，快回酒店里！！”

    我隐约听到她在说些什么，但听到的只是不成句子的声响。我刚刚的叫喊估计也是这种无意义的效果。

    即使如此我也要大声嘶喊，祈祷她能够靠近我这个声源。我一边叫喊一遍抱着班长慢慢后退，方向感已经被沙尘弄没了，只能沿着混凝土的接缝为线索行走。

    忙活大半天，后背终于碰到了金属门。

    “快进去，我要开门了，安娜斯塔西娅！”

    “Truth别废话了你赶紧进去吧！！”

    一身狼藉的我们总算回到屋内，我连忙用脚把门踹关上。

    “呜唉，呸呸！！嘴里的口香糖都是沙子了！！”

    安娜斯塔西娅想吐掉沾满沙子的口香糖，于是我把一包纸巾递给了她。

    救星和直升机一起坠落了，不仅如此事态更加糟糕了。

    门外的声音就像是猛兽的利爪在不断刮扯着大门一样。

    由于异变来的太突然，安娜斯塔西娅似乎也没心情抖掉丝绸吊带衫和迷你裙上的沙子。

    『悟君，悟君！沙尘暴来了千万别掉以轻心！！立即离开那里！！』

    “姐，姐？”

    【Sure。强烈的下爆气流刮破门窗的损害报告很多。尊敬的用户之前还用行军蚁比喻ㄠ，建筑的气密性如果被破坏将会十分危险。】

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    我和安娜斯塔西娅的视线从智能手机上移开，看向脚边。

    光靠上楼顶是不可能从能够自由地在墙上爬行的ㄠ们的威胁中逃掉的，安娜斯塔西娅也明白这点。而且ㄠ会对空气震动和流动做反应，如果它们受到直升机的轰声引诱，沿着墙爬上屋顶。

    门的间隙中流出了半透明的液体。

    “呜！”

    被恐惧压倒我反射性想要叫出来，但被安娜斯塔西娅的小手捂住了嘴。

    待不下去的我们立即前往楼下，然而楼下的窗户玻璃发出大量的破碎声，ㄠ从大量的入口涌了进来。

    “大事不好了…….”

    安娜斯塔西娅刚这么一说，之前沉默的客房几乎同时打开，从房中滚出来的其中一名金发男性立即被红色粘液给盖住了。

    我什么都做不到。

    临终之际他和我对上了眼，在叫嚷些什么，但我没理解一分一毫他就被融化掉了。

    只有在这种时候，我才会认为如果我会英语就好了。

    如今的景象就是阿鼻地狱。

    有的人浑身ㄠ的滚了出来，有的没能破门成功最后连动静都没了。人命如风中残烛般转瞬即逝。看着黏在墙上的布料，我感叹它们果然是生物捕食者，对合成纤维制的衣物一点食欲都没有。在这地狱之中，我的意识佯装成旁观者逃避着恐惧。

    “客房的窗户被狂风刮破……原本就爬在墙上和窗上的ㄠ们……”

    “不能再留在这里了，快点去下个楼层。”

    我连忙按住想要狂奔起来的安娜斯塔西娅。

    “楼下的玻璃也一样碎了！下面也有ㄠ的可能性很高，下到只有一条路的楼梯里会被夹击。有窗的地方都是ㄠ的地盘！”

    “那Truth你说要怎么办样呀，坐电梯吗！？”

    【No。这座酒店的电梯是玻璃电梯，即使能直接下楼但风险和客房差不多。】

    没错，这个酒店已经不安全了。为了活命必须逃离这个酒店，但具体要用什么方法？楼梯和电梯都不能用真无计可施啊。

    “…… 不对？”

    “Truth你怎么了。”

    “麦克斯韦，员工用电梯在哪？即使拉斯维加斯再怎么辉煌，客房服务和运清洁用推车的电梯不可能也是玻璃制的吧？”

    【Sure。根据酒店内部网络取得情报。已确认距离尊敬的用户所在的紧急楼梯相较近的有三台。】

    “安娜斯塔西娅，快跑。”

    现在已经管不了是否该撒手这幅惨状离身而去这种问题了。走廊上都是ㄠ，即使如此也要穿过去。

    我们的动作会搅拌空气引发尘埃和灰尘的变化，有的ㄠ确实对这种小涟漪产生了反应。如果我们太靠近会有一大把ㄠ飞扑过来。

    幸存的我们无论如何都要活下去。

    “要靠电梯做什么？这已经停运了呀。”

    “即使没停也不可能礼貌地等下去。麦克斯韦，门右上的字母是EDE，按钮上是11381518，搜索一下。”

    【Sure。艾迪电子制中型业务用电梯ver5。通过简化空调设备减轻本体重量增加载货量的类型。停电时只要按下藏在门轨处的金属扣就能解除锁。只要用规尺一样的薄长金属对门和下侧的轨道间隙做锯东西的动作就能成功。】

    “安娜斯塔西娅，借我瑞士军刀。只要扭螺丝把墙上的灭火器支架取消来，那支架凑合着能用。”

    “叫我Maiden。果然在网络上很体贴在现实中就很随便呢……”

    现在可不是感慨的时候。

    我用拆下来的L字金属架对电梯的间隙里锯来锯去，感觉像个小偷。而且声响还不小，那些ㄠ不会注意到吧。

    某种硬硬的感触传到了我的手中。我立即将手插进门中央把门朝左右两方推开。

    像烟囱一样的巨大竖井呈现在我眼前，没有光照的无底大洞让我产生了本能的抗拒。

    没有救生绳，只能靠自己的手去抓旁边有十层楼高的钢梯。

    只有这里是没有窗户的坚固通道，只能硬着头皮上了。

    “班长……我实在无法背着你下去，只能靠你自己上了。”

    “没、没问题。”

    “问一下，里面看不清，不会中途有ㄠ埋伏着把。”

    安娜斯塔西娅那过分的恐惧会作茧自缚，我只好带头冲锋提升士气。

    我首先抓住梯子的横棍，慢慢地下降。

    “第二棒班长你上吧。”

    “哎，悟君你为什么要特地说出来。”

    【警告，这种状况下的抬头行为会被视作明知故犯。】

    切，被麦克斯韦发现了。

    现在总之要逃离酒店。我，班长，安娜斯塔西娅按顺序排成一列沿着梯子下降。

    “？姐姐，亚由美？？？”

    视频通话不知什么时候被切断了。

    【也许是因为电梯内部的信号不好。】

    “你不是还连着吗，本体其实还在日本啊。”

    【Sure。本系统有着酒店内部的局内网做中介。和直接来自外部的视频通讯不同。】

    我本以为在黑暗中一直朝不知有多深的地方下降会很恐怖，但实际做起来还挺轻松的。和要盯着一阶阶楼梯迈步不同，这只要放任身体行动就行了。

    不过由于视野不好而且事情很单调，思考容易变得封闭起来。即使听到紧闭的电梯门外传来悲鸣与尖叫，也难以分辨是实际的声音还是幻听。不过即使是幻听，也不算得上是万幸。

    不知过了多长时间，班长剪短的说到。

    “……安静下来了。”

    这虽然是意义重大的一句话，但是没人愿意接话，就连班长本人也是。

    我们仍在沿着梯子下降，仿佛世界上的其他人都死绝了，只有我们被留了下来一样。

    在我这样心碎时，麦克斯韦报告到。

    【尊敬的用户，您已经抵达一楼。】

    “哎？可是我还没到底……”

    【估计下面是地下楼层。】

    这也没什么好意外的，只不过我爬了太久脑袋有点混乱。

    从内部打开门锁很简单，和从门外开门不同内部的金属钩在哪一目了然。我随便的用手一按解开锁，打开闭合的大门来到外部。这里大概是工作人员的后庭，应该能从某个门去到酒店前台。

    这里没有人，连人的气息都没有。

    室内音乐从远处传来，只要循声前进应该就能抵达前台，但没有人起步。感觉前方有着不可直视的什么在埋伏着一样。

    “接下来该怎么，悟君。”

    “那边不远处有紧急出口的标志，可是……”

    干燥砂砾刮着门的声音穿外边传来，沙尘暴中连站着都很勉强，在里面乱窜太鲁莽了。最终只会落得被ㄠ包围的下场。虽然我觉得ㄠ它们也因沙尘暴失去了感知，但也不愿在沙尘暴中冒着相遇即死的风险。

    不过，这座被沙尘暴弄碎窗口的酒店也不安全。每个楼层和楼顶都被ㄠ占领，在待下去迟早会被它们发现并且失去退路。

    “不，也许可行。”

    “？”

    “Truth你看，根据这座酒店的安全系统，地下区域是独立的。”

    安娜斯塔西娅似乎用插在机器人头上的移动游戏机黑了这座酒店，不过现在没人责怪她。

    “下面是赌场吧。”

    “很有拉斯维加斯风格吧。下面有个大金库，不过还收纳着十分离奇的装备。”

    “？”

    “大型送风机。这是用来防止隧道工程中出现缺氧的器材。”

    “等等，也就说……”

    “估计是当强盗什么来袭时，赌场专门设来让人逃跑的秘密通道。由于里面没有岔路，只要入口处没被占领里面就不会有ㄠ。怎么样，Truth，这不是最后的机会吗？”

    【confidential】被收监的盗窃团的会面记录【storage A51】

    拉斯维加斯的赌场和南美的银行可不能相提并论。虽然没有拿枪从正门闯入的蠢蛋，但却有白痴会为了偷金库而挖地道。

    美国是个汽车社会，不像满是地下铁的欧洲有开发地下的必要。但这其实是唬人的，实际上不仅是电线和瓦斯管道和水管，这个国家的行政有着在地上挖洞然后把不能见人的东西埋进去的风潮。拉斯维加斯的地下因此早就变得像蜘蛛网一样四通八达了。解剖外星人和UFO的秘密研究大多在地下进行的套路大家都懂吧？所有人都一个思路，无论是变态犯罪者还是政府高官居然都觉得把秘密藏在地下就能高枕无忧。

    我之所以会被抓，都是因为新来的菜鸟弄破了瓦斯管道。

    客套话就省省吧，你找我这个挖地道的有什么事？判决早就出来了，电视报道和网络新闻早就把我抛到脑后了。这时候来找我不可能是记录犯罪经过吧。

    算了，我无所谓。

    总之，想问什么就快点问。别以为明天后天还能无条件见到我。我们可是挖地道的，可别忘了啊。

第四卷 第三章

    没有人在，充斥着空调冷气和室内音乐的赌场里到处撒着筹码和扑克。幸运的是，这里也没有被红色黏液融了一半的受害者。

    “Truth。”

    一起走向深处的安娜斯塔西娅隔着吧台扔了什么给我，我用两手接住那像工业清洁剂一样的容器。

    “橘子汁？”

    “补给很重要，而且你的旅伴班长也因时差消耗了很多吧。”

    既然她是从吧台里出来的，那么这应该是调酒用的吧。

    “这得有几升啊，美国人喝完也得几周吧？”

    “我不清楚升这单位，而且这里可是磅和加仑的国度哦。”

    我们三人用玻璃杯分盛，但依旧觉得容器里的橘子汁没少多少。由于太重，我喝完一杯就把瓶子丢下了。

    “哦，应该是那个吧Truth。”

    入口就在最深处，不过客人也能轻易看见的位置。

    虽然厚实的金属门被关上了，但只要骇入进去就能轻松打开。

    秘密地下通道让我不由得联想到在供飨市地下扎根的光十字。

    这里的地板和墙壁都是不锈钢制成的，无生气的荧光灯等间隔的排列着。

    “（……切，没平滑到能反映出班长的裙底风光。）”

    “Truth？”

    “小不点我要的又不是你。”

    “我也在意好不好！虽然不想被看见但这种待遇也让人一肚子火呢！！”

    虽然有点小摩擦，但我们并没有停下嘴。

    “这种是赌场必带的设备吗？”

    “谁知道。不过这里可是拉斯维加斯，为了保障钱财什么都做。而且银行强盗比起抢运输车和破开金库，更喜欢在运输车在后门卸货时进行狙击。因此即使有秘密出入口也不怎么奇怪哦。”

    安娜斯塔西娅如此详细地对我讲解道。

    如果真像她所说那样，拉斯维加斯的每家赌场都设有秘密出入口，这里的地下岂不是有很多通道。

    当我们走完长长的直线通道，发现里面的人意外的多。穿着高级西装靠着墙的男人，坐在地上的兔女郎，互相搀扶的老夫妇……这里的毫无疑问都是幸存者，是在骚乱发生时不理会他人的悲鸣优先自身安全的人。当然我们也是其中的一份子。

    安娜斯塔西娅催促我。

    “对这里的人搭话状况也不会改变。我们继续前进吧，Truth。”

    “啊，嗯。”

    ㄠ不通人话，而且状况不会静止不变。这里迟早不再安全，这些人也会像水龙头的水一样奔涌出去吧。

    我觉得这段路至少有一公里以上。

    我迟一拍才发现地板上有内嵌式轨道，估计是拿来给电动货车用的。

    “哈啊，呼呜。刚才的橘子汁太可惜了。早知道事情会变成这样就该拿瓶子装满自来水了。虽然运气差点会喝坏肚子，但如今4.99美元的碳酸饮料和运动饮料已经难以入手了。你说是吧，Truth。”

    “……确实，今后水和粮食也会成为问题。”

    ㄠ虽然看似只捕食生物，但不清楚它们会不会扫荡超市的肉类和蔬菜。如果它们真的不挑新鲜摸到什么吃什么，问题就严重了。

    如果粮食和水被夺走我们就无法活动，无论掠夺者是ㄠ还是人类。

    而且ㄠ如果会对人类以外的食物起反应，那么它们的行动模式会越来越难以琢磨。那样我们可能会遭到它们的物理封锁也说不定。

    “拉斯维加斯看来已经不行了呢。”

    “嗯，可能吧……”

    我下意识拒绝着下定论。

    【状况正在加速变化着。如果状况会像无限连锁论一样增加受害者，预测到时人类会从拉斯维加斯中消失，ㄠ变为主宰在其中自由漫步。】

    “麦克斯韦，受害的只有拉斯维加斯吗？其它地方没有发生这种事吗？”

    【No。虽然有起哄发帖的事例，但每一例都缺乏客观性。至目前为止，灾难仅限于斯维加斯。】

    ……仅限于吗。

    这说辞好像情况还挺幸运似的。

    不过我想象不出是拉斯维加斯的行政进行反击才维持了这局面。都不知道这些液体怪物能钻过多小的间隙。而且即使骚乱平息了这座城市会持续一阵风评被害的日子吧。沙漠如此广阔，我觉得比起修复，建造新一座赌场城市更为简单。

    当人数渐渐变少，我们看见了往上的楼梯。这条隧道居然还真是直通路。这城的地下秘密通道不会都是这样互不交接地打通的吧。感觉就像在走围巾上的一根毛线一样。

    安娜斯塔西娅靠在电子锁的金属门上偷听外面的动静。

    “……已经听不到风声了呢。”

    “可别来个其实是门太厚才听不到的结局。”

    【No。根据民间气象预报师的个人网站的情报，沙尘暴已经平息了。本系统正通过访问不同的网站验证可信度中……】

    我将手按在铁板上，做了个深呼吸。下定决心后，我打开了电子锁的大门。

    暴风突然把门吹飞的事情并没发生。

    外面一片寂静。

    沙尘暴已经停息，但天空依旧昏暗。不过这并不是因为天候的原因，而是因为已经到日落时分了。沙漠城市的夕阳风景实在让我感动不起来，感觉更像处于火灾之中。

    我们来到外部，随之闻到一股酸味。这里是西餐店后边的垃圾置放处，赌场的运输工大概是将金条和钱束伪装成垃圾送往地下。　

    我突然察觉到不对。

    “……为什么这么安静？”

    拉斯维加斯是座观光客比居民要多的城市。工作日的日均人口有400万左右，这么多人被ㄠ追着跑，悲鸣应该会从四面八方传来……

    “这不是真的。”

    一脸震惊的安娜斯塔西娅呆住了。

    班长从背后抱住这个11岁的孩子想要中和她的不安。又或者是因为丝绸的手感摸起来很舒服？

    “悟君，这难道……”

    “嗯。”

    这是最糟糕的假设。

    我还是希望有谁能够来否定我。

    “已经全灭了……拉斯维加斯，已经被它们占领了。”

    气息的来源不再会是人类的幸存者了。

    这时我发现有什么在我的视野中蠕动。

    仿佛肥大的傲慢团块的那玩意完全没有躲藏的意图，直接从小巷中现身。这个红色半透明粘液已经有家用冰箱的大小，变得比之前还要大了。

    ……不，是由数个个体集合而成的吗？

    不过没时间给我慢慢思考了。

    我踢飞脚边的石头打破附近西餐厅的窗户，玻璃的破碎声与通风造成的尘埃流动将ㄠ的注意引向了店内。我不等它行动就转身护着班长和安娜斯塔西娅离开。

    “（……快跑。）”

    对方是从小巷中现身，那么我们逃向正门方向是理所当然的，但那边的状况也很糟糕。

    班长被眼前的风景吓的挺起了身子。

    像飞机跑道一样的大路上布满的红色的粘液，仿佛变成了一条红河。虽说拉斯维加斯的ㄠ不止一只，但这也太多了吧！？

    【果然是会增殖或者分裂吗，那么开始全速分析增加的条件。】

    “……不对。”

    我咽了口唾沫。

    仔细观察发现这条河不是完全相连的，其中有着L字型和X字型等团块。是像拼图那样靠数个巨大团块毫无缝隙地拼合起来，每个个体的颜色深浅和质感虽然难以分辨但还是能看出来。

    “外表体积和实际质量并不一定一致，就像菊花和啦啦队的手球还有公主长裙那隆隆的衬裙一样，有种膨胀起来的方法。”

    虽然是拉伸了的薄膜的合体，但依旧具有莫大的威胁。

    ㄠ会溶掉碰到的生物，也就说表面积越大月危险。

    人行道和车道上都布满了ㄠ。一滴不沾身地前进，即使是武学大师也办不到。

    “……刚才明明不是这样的，什么呀，难道是学到了自己身体的使用方法了吗？”

    “……”

    总之我们要一度折返，被发现就完了。

    我再次转身对班长和安娜斯塔西娅发信号，慢慢返回来时的路。

    然而刚才的红ㄠ又从破掉的窗户里再次来到了室外。

    前有虎后有狼，但又不能踌躇不前。

    “快跑起来！”

    大路和小巷都被堵了，那么只能逃进尚不明了的西餐厅里。当我用身子推开玻璃门的瞬间，城市的空气蠢蠢欲动了起来。感觉就像在和拉斯维加斯整座城作对一样。

    红色ㄠ也从破掉的玻璃窗钻了进来，靠两条腿奔跑是无法逃离死亡的，只能靠麦克斯韦之前说的内容拼一把了。

    我们三人穿过前台疯狂地跑进厨房，由于势头过猛撞到了烤全猪用的烤箱上。

    这时ㄠ飞扑了过来，我立即打开烤箱的盖子朝一旁滚去。看见ㄠ扑进烤箱后用肩膀将盖子关上。

    趴在玻璃盖子上的ㄠ与我的直线距离只有一厘米，吓得我心脏一缩。摄氏？华氏？管不了那么多了，我一边尖叫一边疯狂转动起烤箱的指针。

    瓦斯被点燃，无慈悲的火葬开始了。

    没有眼睛没有嘴巴的ㄠ发不出悲鸣，我也不想听见它的悲鸣。它虽然在里面挣扎，但无法断定这样就能杀死它。不过至少看上去会让它感到痛苦。

    只要能吓着它们就足够了。

    我拾起调理台上的数个器具，菜刀和水果刀太短反而会害到自己，于是我拿管道胶带把刀缠在了拖把的杆子上。我用瓦斯炉加热起刀刃，虽然ㄠ不怕刀具，但应该惧怕烤过后的灼热。

    “班长，如果发现有携便式炉灶的气缸就拿走几个。”

    “额，嗯……”

    “Truth，你难道想造炸弹吗？”

    “厨艺界有一种可以单手拿着方便烤鱼的喷火器，只要用那玩意定期对刀身加热威力就不会下降。不过炸弹听上去也不错。麦克斯韦，帮我选出酒精度数高的烈酒。和洗调剂混在一起可以代替燃烧瓶来用。”

    【警告，灾害环境下会引发火灾并不推荐。】

    “现在是紧急情况，拜托了。”

    根据屏幕显示的资料，我从排列着的酒瓶中选取了数个目标。

    这时，低沉的震动贯穿了整个西餐厅。

    “这是、什么？地震……？”

    抱着气缸的班长不安的张望起四周。

    【No。震动并非由地面传来，而是由墙壁传来。原因似乎是大气受到不规则的搅拌。】

    安娜斯塔西娅紧张地吞了口唾沫。

    “不好了，Truth。这种手工制品估计不会有效果了。”

    “难道……”

    【Sure。通过墙壁的震动推算大气流动完毕。结果显示外部的整条“河流”正在移动。】

    “不，不是吧。那只是让外表体积膨胀而已，实际重量没有改变吧。即使动起来应该也会像气球和发泡塑料一样轻飘飘的啊！？”

    【Sure。不过无论是钢铁制还是塑料制，同样大小的团扇造成的空气搅拌，也就是扇出的风并没有差别。那种体积朝同个方向挥舞，空气会变得像铁锤一样】

    “！？”

    现在连尖叫的闲暇都没有了。

    我放下刚做好的火焰瓶抓起菜刀枪朝后门奔跑，当全员跑出门的瞬间整个餐厅被巨大的手掌给按扁了。这惊人的威力，仿佛就像在看超现实图册一般。

    由复数水球组成的长颈龙异形蔑视着我们。

    那颗头被大幅度地挥舞着，如果被击中在溶化前先会成为肉酱。虽然没有什么用，我依旧疯狂地将加热过的菜刀枪投出。

    对对方来说估计只能算是根牙签而已，然而在菜刀枪刺中的瞬间，红色长颈龙像是很痛苦地扭动起来，无法支撑自己的重量朝后方倒去。红色半透明粘液像水花一样朝上飞溅，维持不住膨胀的假象变回了水滩似的身体。

    居然这么有效……？

    “总、总之趁现在离开这里。班长，安娜斯塔西娅！”

    奇迹不一定会发生第二次。不再重复一次是不可能知道是因为灼热还是其它什么原因。能逃的时候就要逃。

    “接下来要怎么办呀，Truth！”

    “沙尘暴已经平息了。救援该做的事没有变。他们会从天空来，现在只能去停机坪等待发送信号的时机了！”

    【No。情况已经和数小时前不同了。已经检测不到无意义的手机信号发送了。电子求救声已经消失了踪影。应判断除了一部分地下幸存者，其余人都全灭了。】

    ……我知道。

    拉斯维加斯的400万人已经有大半被吞没了。ㄠ的那种膨胀体积的方法可以利用空气锤直接破坏大楼的墙壁。根据餐厅的例子，窝在房间里的方法已经不通用了。而救援一旦判断居民已经全灭，就不会再派救援直升机来了。

    可是我只能对最高的可能性下注，我肩负的可不是我一个人的性命。班长和安娜斯塔西娅，绝对至少要让她们乘上飞机。

    就在这时，跟在我身后的班长询问我。

    “可是，悟君你这样真的好吗？”

    这就是最完美的方法，尽可能减少牺牲就是最人道的方法。

    然而，班长用话语刺向了我。

    “可是，这样无法拯救艾丽华姐姐和亚由美酱啊。”

    【confidential】防腐药品的预算申请【storage A51】

    先前船外活动中所发生的不幸的碎片事故，对我们提出了新的悬念。假如宇航员在实验中死亡，该如何处置遗体。船内环境卫生又该如何维持。感染病的蔓延是必须要阻止的。宇航员的健康方面不必说，也要考虑来自月面以及地球的细菌等污染的风险。

    宇宙是无的领域这一认识，经过建筑与造船技术的提升不断被推翻。乱造体积至某程度以上的太空站，会产生我们人类在宇宙空间自酿天敌的危险。

    到时外星人可能会是地球人创造的。即使普通的肠内细菌，在宇宙射线和无重力的地球外环境下会受到什么影响还是未知数。我们决不能忽视，决不能创造西班牙型流行性感冒和黑死病那样的灾害。

    对于这个问题，俄罗斯对伟人的防腐加工技术值得我们瞩目。我们决定与草药科学公司取得联系，从他们那借出一部分为Archenemy开发的防腐技术，将其引入实验之中。

第四卷 第四章

    一切都是互相联系着的。

    事情的开端是我毁灭了光十字。

    失去了定期防腐处理的丧失亚由美的全身开始腐烂。而这种“措施”也是光十字事先设置好的，还算不怎么卑鄙的手段。

    亚由美面对这一难题只能依靠拥有相同技术，实际上是将技术借给光十字的美国某制药公司。她瞒着我行动起来，姐姐觉得她独自一人不安全也跟去了。

    但即使如此，过了预定日期她们依旧没有回来。

    “……之后我拜托麦克斯韦干涉了临时演员的抽签。像我这种日本学生会在工作日且没有大人的带领下海外旅游，没什么稳固的理由是行不通的。”

    不幸中的万幸是我的姐妹们很精神，虽然被关在了某个地方，但可以找机会进行之前那种视频通讯。

    正当我总算潜入拉斯维加斯，准备开始调查那家制药公司的时候。好像被先下手为强一样，ㄠ开始在城中乱窜。

    我们暂且甩掉了学会扩张外表体积的ㄠ，但太阳已经完全落山。我们躲进了有透明丙烯酸树脂板组成带着屋顶的四角吸烟处中。ㄠ是靠皮肤搜寻猎物，如果丙烯酸树脂板震动起来我们会陷入危险之中，但隔着板子会难以搜寻到我们。

    “这么重要的事情，你为什么不事先说出来呀，Truth！”

    “就是觉得你会自个儿冲进危险的事情中。你们这些破解者（Cracker）本来就喜欢揪大企业的黑幕，如果你燃起奇怪的正义感，绝对会骇进去玩Chicken Race！”

    “是骇客！说多少遍了。”安娜斯塔西娅生气地嘟起嘴，“那么那恶棍的名字是什么？制药公司也是分种类的，对方很不好惹吗？”

    “……如果我说是拉斯维加斯的制药公司呢？”

    “啊啊见鬼。”看来安娜斯塔西娅领会了我的意思，单手盖住眼睛抬头仰起天，“草药科学原本是销售烟草的，但因为受到诽谤中伤转成了制药公司。本来是家靠一边贩卖烟草一边卖尼古丁治疗药赚钱的公司。”

    但之后又有不好的传言，称他们在贩卖越界的药品，为了治疗药的销量甚至在暗地里散布大麻叶和冰毒。无论台面上还是暗地里都赚得锅满盆满。

    “那么你调查结果呢，Truth？”

    “没抓到狐狸尾巴。不过清白之身不可能防卫那么严，仿佛保险箱里面堆满了腐烂的尸体。”我谈了口气继续说道，

    “虽然不知道他们为什么对Archenemy出手，但从公司的发展过程来看，也许是自然而然发展出了业务？”

    光十字是以扭曲的哲学为根据，为了天下百姓企图管理Archenemy。

    而草药科学则没有那么高洁，是不折不扣的拜金主义，只关心自己没把其他人放心上。

    “污染人类……再靠治疗药赚钱？等、等等，吸血鬼和丧失的治疗方法还没有确立呢！诺贝尔奖的奖金不少吧！？”

    “没错。”

    所以他们想得到吸血鬼和丧失。

    所以这才是大问题。

    “他们太轻视姐姐她们了。”

    “…”

    “只是掌握防腐措施就认为能克服Archenemy的一切了。以他们的逻辑先把污染散播出去，局势将会一发不可收拾。草药科学会率先灭亡，然后我们要给整个世界擦屁股。”

    班长呻吟了起来，看来快从晕时差中恢复出来了。

    “不过，这次的ㄠ骚乱又是怎么回事。也是草药科学的干的好事么？”

    “……”

    “这是当然呀，就是为了阻止来到家门口的Truth！”

    “不对。”我否定了安娜斯塔西娅的说法，“为了我这一介日本学生不可能做到这种地步，这样甚至会以白宫为敌。而且既然手上有ㄠ这种Archenemy，怎么还会需要抓姐姐她们。直接故意放掉ㄠ，再成立ㄠ相关的业务不就成了。”

    “也对哦……也挺有道理。”

    “ㄠ怕热。既然弱点明显，克服方法也容易销售。根本没理由拿一放生就不能控制吸血鬼和丧尸代替。”

    当然，也不能断言他们不会为了多方面发展手中控制有数种Archenemy。

    “这样的话……悟君，虽然有点鲁莽，但这不是机会吗？”

    听到班长的话，我不禁单手捂脸。

    确实。

    草药科学之所以会将拉斯维加斯这个和制药公司不搭调的地方当做据点，因为他们原本是贩卖嗜好品之王――烟草的公司，转型成制药公司后也依旧将重心放在柜台服务上，根据这座城市的特征销售齐了宿醉药和脂肪肝药。

    我们现在身处市中心，到处都是霓虹和满屏的LED灯饰。有些地方的布局还像水族馆一样呈隧道状。

    被赌场和剧场夹在中间的草药科学公司的智能大楼一点儿突兀感都没有，反而让人感觉到强烈的邪恶。打比方就是柏青哥和赌马场旁边友情的开着当铺和借贷公司一样。先不论善恶，吃相实在太难看了。

    我实在不想穿的这么单薄，想弄个全副武装。但这里基本都是赌场和酒馆没地方弄装备。购物中心能买到潜水的紧身衣吗，不过这个沙漠之城会进货那玩意儿吗。如果ㄠ执着捕食生物，无论多厚的橡胶都排不上用场吧。

    ……在这种意义上，比起穿着半袖制服的经常，穿着厚实的防火服的消防员更能让人安心。

    “Truth。”小巧的安娜斯塔西娅说道，“他们真的会特地把Archenemy般的凶恶感染源关在总公司大楼里吗？应该会关在城外沙漠廖无人烟的地方吧？”

    “Maiden，你觉得他们真的准备了一个森严的监狱，姐姐她们还能频繁使用视频通讯吗》”

    “啊。”

    “他们比想象得还要白痴，自以为天衣无缝实际上漏洞百出。所以根本控制不了姐姐她们。”为了增加说服力，“麦克斯韦，你觉得呢。”

    【Sure。神智正常的人会在目击尊敬的用户来到拉斯维加斯时立即准备对策。】

    “你的意思是，要除掉悟君？”

    【No。既然只要用枪就能轻易除掉，生擒使艾丽华小姐和亚由美小姐服从更为有利。不过没有那么做，说明他们对自己的技术很有自信吧。】

    真是愚蠢。

    照这样看来草药科学如今是什么状况，不预约直接从正门进去就能明白了。

    “啊啊，果然变成这样了。”

    虽然不知道ㄠ是从何而来，但现在我连伪造清洁工ID溜进室内的工夫都省了。

    正门处一个人都没有，柜台小姐也不见踪影。

    我在入口处环视了一周，只见地上有几件像是夜间保安的衣服。

    “ㄠ吗，见鬼！！”

    应该是对我们的手脚行动和衣物摩擦导致的空气震动齐了反应，红色团块从天花板落了下来。我们一穿过本以为已经是没用的摆设的金属探测门警铃也响了起来。ㄠ是在对空气搅拌起反应，而不是对声音本身……我想这么认为。我催促班长和安娜斯塔西娅往楼内跑，目标是电梯门附近角落的紧急楼梯。

    ……ㄠ的ㄠ会不膨胀。

    安娜斯塔西娅认为ㄠ在学习身体的使用方法，知识上的差异造成的吗。还是察觉到增加外表体积会导致行动会变得迟缓了吗。

    “悟、悟君，我们擅自闯入没关系吗！？”　

    “就当情况紧急我们跑进来求救的！”

    我难以对草药科学进行精密调查，我都想引发什么事好让司法介入了。

    我们尽量不起风地穿过走廊，然后发现有什么埋伏在职员用的自动贩卖机角里。

    虽然对方是人但看见他手上的枪，我立即放弃了手下留情。

    “麦克斯韦，爆破对方的手机电池！！”

    响亮的爆炸声让数只ㄠ把矛头指向了自动贩卖机的角落，草药科学的相关者扯着瘸腿慌忙撤退。

    ……危险真是到处都有，不论人类还是Archenemy。

    “哈啊，哈啊！Truth，这座大楼根本就是迷宫呀。得警惕死角才行！”

    我们进入紧急楼梯继续前进，但还不能安心。并不是所有ㄠ都朝自动贩卖机角落去了，前面也有ㄠ埋伏也说不定。室内的空间有限死角又多，可能无法回避掉所以要多加警惕。

    不过草药科学没能抵挡ㄠ的进攻，这个组织已经崩溃了。虽然紧急楼梯这边也设有防范摄像头，但到现在都没有武装部队赶来的动静。估计现在人人自危难以自保也说不定。

    “（Truth。上面的楼梯平台有ㄠ。）”

    即使对方个体再怎么小也不能强行突破。因具有会捕食生物的特性威胁性远甚于浓硫酸，一旦直接接触就会被吃掉。我们只能打开最近的铁门重回室内。

    内放着像是总务或经理用的办公桌和椅子的办公室排列在我们眼前。虽然和制药公司的印象不符，不过既然是大都市内的公司总部，也许这景象其实正常。

    在道路有限的室内玩捉迷藏是下下策，于是我们随便找台桌子挤进桌子底下先躲起来。

    “骇进远离出口和我们的电脑让风扇响大声点，精查桌面上有没有糖果面包什么的，如果有火腿和鸡蛋更好，它们是生物捕食者应该会被蛋白质和碳水化合物引诱。”

    【Sure。】

    “就拿那个，嗯，那是什么啊？为什么爆米花会是蓝色的？？？”

    “那当然是因为它是蓝色夏威夷味呀，Truth。”

    ……这什么鬼味道啊，美国人居然敢吃这种感觉有剧毒的颜色。

    “咳咳。麦克斯韦，检查自动灭火器。配合我们移动的时机启动。根据假设它们是通过消化微粒子掌握空气的搅拌情况的。那么只要洒水让灰尘都落到地上它们的搜索精度也会下降。”

    “哎，会成落汤鸡的！？”

    ……这种推测不一定准确，一旦猜错就会被生吞。恐惧让我的心脏剧烈跳动，不过这个人的体温缓解了我紧绷的神经，如果没有班长我肯定会被压力压垮尖叫出来。

    “呀，唔嗯，Truth。别这样粘我呀。你真是爱撒娇呢。”

    “切。”

    “这声咂舌我会记住的，Truth。”

    这时粘稠的声音打住了我们的悄悄话，我们立即聚精会神倾听周围的动静。

    ㄠ接近过来了？还是在远离我们？由于我们藏了起来，无法知道周围的情况。这真是悖论啊。

    突然间，像暴雨一样的水从头上泼了下来。

    【紧急！快跑！！】

    虽然不明所以但只能遵从了。当钻出桌子我们才发现ㄠ意外的近，诱饵没有效果吗！？我的喉咙发干，可惜尖叫没有任何意义。万幸的事花洒的喷出的水墙起了点效果，我们趁着ㄠ犯迷糊赶紧跑向出口。

    【原本的紧急楼梯已经不安全了。请穿过走廊去到另一个楼梯。】

    我拉住犯浑想跑来时的路的班长，穿过湿漉漉的楼层朝目标跑去。

    看见安娜斯塔西娅途中顺手拿走了桌子上的南瓜小物件：

    “你拿那做什么，扔出去吸引它们注意吗？”

    “这是恶趣味设计的打火机，ㄠ的弱点是火呀。”

    在救出姐姐和亚由美前放火烧大楼是在得不偿失，但至少能起牵涉效果吗。这是把汽油打火机，点火后拿开手指或也不会灭。我将冒着指头大的火苗的南瓜打火机放在不会引火的紧急楼梯的铁门前，然后关上门离开。

    它们能钻过缝隙，但我们跑了几层却没见有追兵。看来即使只是打火机，它们也不敢放肆呢。

    “妈的，早知道就自作几把火把了。”

    “敌人不只有ㄠ，碰上拿着手枪的人我们不一会儿就成蜂窝。”

    班长说的有道理，之后我们一路无言。因为不知道危险会从哪里冒出来，根本无法安心。在紧急楼梯里也找不到什么好武器，我只好拿起放置着的灭火器充数。

    “Truth，你不要消防斧吗。说不定之后需要破门呢。”

    “我怕拿不稳砸到脚，脚趾被切了怎么办。”

    而且这里空间这么小，一边移动一边挥舞巨大武器只会自寻死路。

    【检测到门后有动静。】

    这回似乎不是ㄠ，不过是草药科学的人就麻烦了。我可没多少对付子弹的办法。

    “有多少人？该怎么办？”

    【No。根据发声规律推测为日语，是年轻女性的声音。检测声纹中……】

    嗯？难道说……？

    我们相觑点头，然后慢慢打开金属门。

    “哎呀？哥哥？”

    “哎哟，你特地来接我们吗？”

    这也太不费功夫了吧。

    身穿黑色哥特萝莉礼裙留着金色竖卷发的姐姐，穿着运动套装留着发尖起卷的双马尾的妹妹，在被隔了数层的强化玻璃中笑嘻嘻着。

    我惊讶的弄掉了灭火器，缠在我腰上的安娜斯塔西娅被吓得赶紧抬起了脚。

    “话说，这里，是哪……？”

    乱放的试管，用了不管的塑料手套，半开的玻璃门。即使是外行人都能看懂，这里根本不着调。这群半吊子的家伙居然还真有勇气用半桶水的资本对认真起来就能毁灭大陆的Archenemy出手。

    “听说是秘密研究室哦。”

    “没有把我们关在深山或者绝世孤岛上大概是认为灯下黑，而且拉斯维加斯周围的沙漠也能成为牢笼吧。”

    “等，”最先插嘴的是心地善良的班长，“艾丽华姐姐，亚由美酱！你们没有其它想说的吗！悟君他，可是费劲功夫赶到美国的啊！！”

    ““真的吗……心动。””

    “才不是要这种反应！要羸弱点啊！！”

    虽然班长一片好心，不过我害怕的根本不是姐姐她们被变态科学家摆弄，而是怕北美大陆被大量吸血鬼和丧尸占据。我要是敢说出来肯定会被揍，所以还是保密吧。

    认真的班长还在继续喋喋不休。

    “啊，还有亚由美酱的防腐剂最后怎么样了？不是得依靠这个黑心公司才行吗。”

    “麦克斯韦。”

    【Sure。防卫系统的系统工程师都不在了，直接把服务器里的机密资料泄露出去吧。只要流放至全世界，亚由美小姐也能自由选择了。Let's generics。】

    “啊！在攻破之前Truth我们比试一番吧。我也能迅速完工哟！”

    面对这种已经快圆满的结局的气氛，班长难受的抱起了脑袋。

    “等、等等，姐姐，还有亚由美，我还有一个不安。”

    “哼。姐姐重要的地方没有被碰过所以弟弟你安心吧。”

    “从开始你们就这样跑偏我都快在意起来了，但重要的核心是！！”

    从打击中恢复的班长不要用那种冰冷的眼神看我好吗！姐姐的目的难道就是这种间接伤害吗！？

    “姐、姐姐。”

    “哥哥你为什么从不问我呢，唔咕。”

    因为亚由美你本性善良，即使会在情景模拟中乱来但在现实世界会体恤人啊。

    现在最危险的事外表稳重实际内心是个虐待狂的姐姐。

    “这里的社员怎么了我大致有数，被ㄠ吃了也算是报应，俗话说得好人在做老天在看吗。所以我不关心它们的下场。”

    “哼嗯，那么正题是什么。”

    “……那个，生吞了草药科学的ㄠ们，那之后怎么样了？走廊和室内里的并不是全部吧，那点数量我不觉得能让整栋大楼全灭。”

    重点不是他们怎么样了而是把他们怎么样了。

    姐姐微微一笑。

    “本以为想利用人家可爱的妹妹会准备怎样夸张的陷阱怎样庞大的计划却没想到这么松散姐姐实在太失望了本想把他们揍趴下学穿刺公用桩子从肛门把他们串起来拖着走却突然被不知从哪来冒出来的ㄠ抢先是在怒不可遏那么只能把怒火发泄在吃了狗屎社员的狗屎ㄠ身上了而且悟君你知道吗这总公司的地下三层有对付生物污染的大规模焚烧炉因为是丙烷式的所以即使停电也能继续燃烧不会死真是悲惨连一声惨叫都发不出没有法拉里斯的公牛处刑的那种观赏性有点让人失望呢把它们塞进烤箱里过了几小时来着……”

    “哇啊！哇啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我拼命叫喊把像鸽子闹钟一样蹦出来的黑姐姐按了回去。不是吧不是吧不是吧！！这人难道一直微笑着在各地玩世界名作处刑系列吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    “怎么了？”

    “总，总之！怂思我知道姐姐你们平安无恙了！！我不想在听下去了！！”

    ㄠ这会儿估计正觉得很委屈吧，不过我几乎不怎么同情大概是因为之前吃了太多它们的苦吧。但感情太过于麻痹会越来越接近光十字那种惩罚观，感觉很恐怖。

    “不过，这楼安全的话我们可以加固护栏等待救援者直升机过来，而且之前的沙尘暴也没破掉这里的窗。”

    “这根本算不上护栏而是封条吧，而且还是拉在建筑物里的，根本算不上安全呀。”

    “可是安娜斯塔西娅，你也知道外面什么样子吧。比起四面八方都是ㄠ，这里的ㄠ不会膨胀外表体积，而且只会单独行动。能打守城战的大楼不挺好的吗？被外面的ㄠ锁定我不觉得还能有生路，能破墙又能钻缝隙实在没什么破解手段。”

    “这倒……也是。那么，ㄠ应该不会吃橡胶和塑料吧？我们要不要用强力胶把缝隙给堵上。”

    感觉越来越像对付行军蚁的守城战了。

    正当我们想加固自作自受的笨蛋们白送的秘密基地时，麦克斯韦传来的其它的消息。

    “哇？”

    【警告，尊敬的用户。】

    正寻找可用的道具的女性被我的叫喊吓了一跳。

    【收到分公司寄给该公司会长的邮件，在通讯被限制的如今，他们特地使用了积极联络回线。】

    “具体说什么？”

    虽然他们只是个愚蠢的白金集团，但他们曾卖过技术给光十字。双方的关系还不明，如果会为了夺回这栋大楼出动美国的PMC就危险了。

    不过邮件的内容并不是这样。

    “我看不懂英语，麦克斯韦，翻译。”

    【Sure……没想到您连这种程度都不懂。】

    这回反倒是我的金发姐姐震惊了。

    “哎哎！？真的吗！姐姐我有点怀疑你是不是我们家的了。”

    “才、才没有那么差劲啦……”

    “声音发抖眼睛还不敢正视前方看来真的很差劲啊！呜汪――！！”

    这时安娜斯塔西娅扯了我上衣两下。

    “重点不是你的英语，Truth你看画面，这封邮件的内容很危险呀。”

    “？”

    安娜斯塔西娅也打开电脑找到了那封邮件，我手机中翻译出来的文章的内容如下。

    《草药科学会长

    越好的期限已过。一开始我方就能解决一切，但由于您突然的强烈要求我方只好忍痛割爱，但结果却是如此狼狈。不好意思，请让我方重新掌管主导权。

    是否要撤退请自便，不过我方不会将行程延后。

    时间一到我方将会对全市进行热处理，请须知。》

    ……这是什么？

    有谁和草药科学有着对等的交易关系，并且草药科学失去联络后立即夺回了主导权。

    对全市进行热处理。

    当我将文章滚到最后尾，全身僵住了。

    《附笔：

    虽然我明白您这等人奈何不了我的女儿，但我也是有情绪的。

    好好掂掂自己的尽量吧。

    咒你的天津优莉奈亲笔》

    为什么、这个名字、会出现在这里。

    “……惨了。”

    看着电脑屏幕之外的地方的亚由美在强化玻璃外的某处找到了一个估计是研究员私人物品的平板电脑，为了可以让整天窝着的研究员定期获得外面的情报，那个平板可以接通大楼外部的摄像头。

    “天空上飞着个大家伙。这下真的惨了！是战争电影里出现的那种！！”

    【No。即使枪械大国美国，也不可能为了解决国内事件动用战略隐形轰炸机…】

    “明明就来了啊！”

    “那只限解决国内事件，是吧。”艾丽华姐姐用纠正的语气说道，“为了防止感染率死亡率双高的瘟疫蔓延，将暴风的航向从大城市改道，以这种人灾以的外名义不就容易调动了吗？”

    “麦克斯韦，那台战略啥啥在头上飞会发生什么！？”

    【最坏的情况，会投下最近改良过的20枚中型核炸弹。毕竟它的名字是以战略开头。】

    我的思考在答案出来那刻卡顿了。

    我似乎尖叫了起来，但我没有听见自己的叫喊。

    之后视野和听觉一起失灵，天地的概念消失了。

    【confidential】出击前的站前会议【storage A51】

    这会的任务是灾害救援。

    拉斯维加斯发生了生物污染，为了将损失控制在沙漠内部，我们决定出动轰炸机编队。

    请各位认真准备。

    虽然有气球炸弹之类的碰运气炸弹，但美国建国300年来未受到来自其它国家的计划性大规模战略轰炸。而且如今为其破处的确实我们空军实在是讽刺，可是不要觉得是在烧毁本国的大地。铭记我们是为了解放拉斯维加斯而战。

    还有，状况时刻变化着，基本计划如作战资料所示，但也有可能中途变更或提前。执行中突然有新命令也是可能的，可别丢了应变能力。你们的行动可是关乎地上官民的尊严，别认为一秒的犹豫只等于一人的性命。一个错误很可能就会失去一切。重要的事要保持这种紧张感，用你们磨练出来的肉体和精神把它容纳进去。

    现在，各位想成为鸟儿的飞鼠们，世界上仅有21架的特殊黑翼正等着你们。

    【译者神笑注：气球炸弹，二战日本想出的一种奇葩却有效的炸弹，通过西风带漂洋过海炸到了美国。】

第四卷 第五章

    我陷入重度的头晕目眩之中。

    在像是冰镐钻入了太阳穴一样的疼痛中我恢复了意识，我还没有死，虽然大脑还未理清发生了什么，但轰炸拉斯维加斯的似乎并非中型核弹。

    狼狈倒地的我勉强睁开眼睛，发现地板倾斜墙壁也不见了踪影。那颗不能被称为普通炸弹的玩意虽然没有直接命中这栋大楼，但依旧靠余波造成了这幅惨状。

    焦臭味从外部传来，原本大量装饰着大量会根据程序自动点灯的招牌不再闪烁，街道被火焰与烟的红与黑淹没。被黑烟涂抹的夜空中数架飞机组成V 字阵型，不断投下豆粒般的物体。

    那些难道全部都是拥有这种破坏力的炸弹吗？

    “哈，哈哈。”

    我实在提不起现实感。

    明明身处这幅绝境之中，毁灭的压迫感却离我很遥远。仿佛是在隔着屏幕看风景一样。当事态再也无法凭借努力而改变，人原来就会这么轻易地抛弃世界啊。

    不可否认我的运气确实很好，如果炸弹再接近10米，产生的冲击波会直接搅烂我的内脏。现在我的五体健在实在是走运。

    当我这么想时，手掌摸到了什么湿润的东西。

    “……哈、嗨，Truth……”

    这不是，真的。

    “对不起，我大意了。哈哈，我明明在网上闯过了那么多危机，竟然会在现实直面死亡……”

    安娜斯塔西娅和我在同一个地方，就倒在我身边。为什么她的腹部会被比食指还粗的钢筋刺穿啊！？

    “等等，这算什么，等等啊！！安娜斯塔西娅！？”

    “都说要叫我Maiden……”

    我抱住无法起身只能匍匐的幼小身躯，脸色青白的朋友对我笑了。

    她是在逞强吗，不对，这是根本忍耐不了的疼痛。

    那么，是痛觉已经丧失了吗……

    “如果危险来了，就抛弃握把。”

    “我不逃，这算什么，你就这么放弃了吗。再挣扎啊！哭着叫喊救救我啊！！这种时候你还装什么成熟！？”

    “你在，说什么呀……我也是很拼命的。为了脑袋空空的笨蛋特地振作起来呢。Truth，如果你不在我早就变回11岁的小鬼了。像笨蛋一样哇哇大哭手脚乱舞，扩大自己的伤口。我不想被你看见，我的那副糗样。”

    不远处抚着额头起身的姐姐看见这边的情况吃了一惊，然后微微咬住嘴村。那尖锐的犬牙，不对，是吸血鬼的尖牙陷入了柔软的嘴唇。

    她是，那也是必要的选项的意思吗。

    与其白白看着安娜斯塔西娅殒命，不如干脆让姐姐咬她。

    我摇了摇头。

    不可以让姐姐担起罪孽。使人失去“人”生，美名曰你被拯救了，这是绝对不能允许的。

    这被伤痛摧残的小女孩已经为了说道这个份上了，我怎么能去恳求姐姐呢。我要回应她，我要亲自为了她的性命拼搏。

    “安娜斯塔西娅……”

    “怎么了，要来令人害臊的爱的告白吗？”

    “我会救你的。无论是世界上的是什么人，都不容他反驳。”

    我小巧的朋友不禁哑然。

    不对，那小巧美丽地脸因为我预料外的话语而蹙起，仿佛有什么要夺眶而出。可别说掩起面容来了，她现在连手脚都无法自由行动。

    她嘴唇颤抖着道：

    “……你这大笨蛋。”

    插入安娜斯塔西娅腹部的钢筋不能立即拔出，否则会大出血。

    “麦克斯韦，这台手机还好吗。”

    【Sure。】

    “调查草药科学的局内网，这里是否能进行应急措施。”

    【No。通讯断绝。并非线路而是服务器被破坏了，无法连接。】

    “那么检索这附近的医院！美国是医疗消费大国，这座上流城市的医生就跟护士一样泛滥吧！？”

    【可是尊敬的用户您能处理吗？这是明显需要缝合腹腔与血管的状态。】

    “我不懂美国法律，但这个国家里远程手术台不罕见吧。麦克斯韦，你随便检索大学医院的医疗手册，外科手术用的模拟程序也可以参考。麦克斯韦，从现在开始你用你的演算能力反复学习登峰造极。为了我的愿望，你要把具体的技术提供给我！！”

    【Sure。正廉洁必要的资料…根据科医院公开的远程手术相关资料栏逆演算完毕。最近的器材位于点心之梦赌场的地下停车场中。从草药科学出发要花上10分钟。但由于受到轰炸地图上的道路有可能已被堵塞，请注意。】

    “停车场？”

    【VIP私家主治医的专用车，可在内部施术。顾客十分在意自己的健康呢。】

    “比起事先让急救车待命和携带自家的小医院，干嘛不自己努力健身……”

    总而言之，要做的事已经决定了。

    我环望四周，班长还在昏迷但没有受伤，正常人生命力劣于Archenemy还昏着很正常。

    草药科学已经毁灭，姐姐她们也被解放了。亚由美的防腐剂资料已经被扩散到全世界了，她们也已经没有留在拉斯维加斯的理由了。

    “姐姐，亚由美。我还有事要做。姐姐你们先带着班长逃跑，军队的目的是对拉斯维加斯进行热处理，那么城外的沙漠应该不会下炸弹。”

    “你在说什么呢，怎么能让悟君一个人装帅呢。”

    “唔咕。让抱着伤患的普通人乱跑很可怕唉。四周都是ㄠ，而且夜晚还下着1颗2吨重的雨呢？那可是就连我被砸到也会被四分五裂的破坏力啊。”

    ……我有两个好家人。

    我像下定决心一样低头道谢，然后宣布：

    “那么开始吧！””

    这并不是努力不努力结果都不会变的事态。

    我不会让那结果发生，我们会击破一切难关的，安娜斯塔西娅！！

    我们拔出两根支架，然后绑上两件白大褂做成临时担架。

    被钢筋贯穿的安娜斯塔西娅不能背也不能抱，只能让她横躺在担架上，由我和亚由美一起搬运。昏迷着的班长则让姐姐帮忙背着。

    两手拿不了智能手机的我只好将其放在安娜斯塔西娅的头旁边。

    “亚由美要走了，别失手哦。”

    “我知道。”

    大楼的状态也很糟糕，龟裂的天花板不知何时会落下比冰箱还要大的水泥块。

    “外面有ㄠ和草药科学的幸存者，小心啊。”

    “姐姐。”

    “交给我吧。”

    姐姐如果大意也会被捕食，而且还背着班长不适合担任前卫，但现在的状况根本纠结不了这么多。

    “她不是去战斗。”两手抓着担架的亚由美用平常的语气说道，“姐姐是吸血鬼，拥有再生体质的Archenemy。只要撕下手脚扔出去就能当诱饵了。”

    “姐姐这大笨蛋……”

    我差点忘记状况失声呐喊起来。我可不想让美女家人做这种事！光是那虚拟世界的姐妹吵架就让我头疼了！！

    “……我已经下定决心了，别插嘴了。”

    “你不用做那种事……不过，这也是轰炸的影响吗？”

    紧急楼梯各处出现破损，可以从中窥见红与黑的可怖夜景。桑拿似的热风涌了进来，即使没有火焰的直击，大概也能一定程度上抑制ㄠ的行动自由。并且剧烈的声响与震动应该也能扰乱它们的感觉器官。

    总之，我们没有伫立停留的闲暇。

    “……没事的。”这是我第一次距离感受他人的性命，“没事的，安娜斯塔西娅。”

    要快点拯救安娜斯塔西娅，我这样想着一边留意不要踩空一边前进。

    我十分在意担架的重量，这么轻反而煽动了我的不安。

    总算回到一楼大厅，我看向玻璃半毁的门外。

    外面仿佛是赤红的地狱。

    曾经豪华绚烂的拉斯维加斯已经不复存在。到底要这么才能燃起这种大火呢，钢筋混凝土的高层大楼的各个窗户喷出熊熊大火……在窗边不自然扭曲的黑影但愿是ㄠ而不是幸存者。

    一呼一吸意识就会晕眩，浓烟的味道积攒在肺中。让我不由得担心担架上的安娜斯塔西娅。

    “轰炸机编队看来是在远处轰炸。”

    背着昏迷的班长的姐姐看着远处说道

    咚咚咚咚咚！！

    混杂着大量浊音的爆炸声响起，地上的粉尘如同帘幕一样掩住了对面的大楼。如果被卷进去就死路一条，被压榨的空间已经失去了原本的面貌。

    仰着头同样被红光弥漫的夜空照亮的亚由美提议道：

    “哥哥，我们绕着走吧。”

    “可以是可以，但那有用吗。”

    “亚由美说的没错，看来他们是将拉斯维加斯划分出区块，用炎壁封杀ㄠ。也就是根据纵横的大路投下炸弹。”

    “……真是那样我们也穿不过炎壁，不，等等？”

    担架上的智能手机弹出一条细信息。

    【Sure。大部分赌场会在地下准备个别逃生路。它们绝不会相交，并且整体像蜘蛛巢一样延伸的直线隧道网。】

    ……也就说做到这种地步也并不完美，受不了热浪的ㄠ会逃往地下。

    虽然净是无解的疑问，但军队的作战应该不会就此结束。ㄠ不会吃橡胶和塑料，因此送入穿着厚实防护服拿着火焰发射器的不对，将屋内与地下的ㄠ扫荡的可能性也是有的。

    不过，ㄠ真的会死吗？

    它们虽然确实会避开火焰，但我们至今未曾见过它们丧命的瞬间。燃烧弹和火焰发射器攻势完成后，为了确认它们的残骸而灭火，最后却春风吹又生就会再次发生灾难。

    “只要步行十分钟应该是在同一个区块内，我们应该不需要寻找秘密通道什么的。”

    我们急忙赶往目的地的赌场地下停车场。那上流的手术车如果被埋在瓦砾和火焰之下，就无法对安娜斯塔西娅进行急救了。

    当我们抬着担架进去狭小的小巷，因为火焰的光芒使得黑暗更加浓厚了，必须留心脚边才行。不知是不是热浪的原因，我的汗如雨下。空气也变得稀薄起来，热度像墙壁一样阻挡着我们的去路。

    城市被燃烧造成的热顺风砸到我的脸上，我涌起像是被强迫与烧焦尸体蹭脸的不快。

    “嘘，哥哥停下来。”在担架前方的亚由美弯腰探查去路后小声说道，她的视线紧盯着小巷前方满是瓦砾的街道，“……三座瓦砾山的影子里有什么在动。”

    我紧张地吞了口唾沫，对方是人还是ㄠ。无论是什么都无法否定对方具有危险性。能活到现在，有可能是为了生存不断做出了残酷选择的危险人物。虽然我没有说这话的资格，但抬着这个担架，面对具有敌意的对手我是难以反击和逃跑的。

    对方到底是什么。

    我的心脏高鸣，视线拼命地窥探着我无法触及的距离。

    最终，现出身来的那家伙是――

    “！？ㄠ！！”

    糟糕。虽然亚由美和艾丽华姐姐是Archenemy，但徒手空拳去对付手脚会被率先吃掉。但这种抬着担架的状况，我们能逃得掉吗！！

    “……不用，管我。Truth快逃……”

    “安娜斯塔西娅你住嘴。”

    在危急关头，背着昏迷班长的姐姐轻声说道：

    “悟君你冷静点，嘘，嘘，安静下来。”

    “……？”

    当我不解时，堵住我们去路的ㄠ开始了新的行动，往与我们完全不同的方向爬走了。

    “ㄠ是通过用表面消化空气中的微粒子，从而感知空气搅拌追踪猎物，对吧？”姐姐对我解释道，“轰炸导致的火灾使气流流向变得复杂，再加上煤烟让空间中的微粒子大量增多，对方的感觉器官已经失去正常了。”

    原来如此。因为异常的上升气流各处都被火焰吞没，完全一副橘红色龙卷占据各处的地狱景象。这已经完全超过地球平常的环境了。

    “哥哥。慢慢过去，慢慢地。现在能穿过去…”

    “……”

    我不能随性地去回应。

    呼吸像被堵住一样不顺畅，但必须听从只是。虽然ㄠ的感觉器官被扰乱了，但它依旧处于我们的视线之中。这种感觉就像在森林中遇到庞大的熊，而对方完全不肯离开一样。这边如果有什么举动改变了对方的主意，就会瞬间团灭。

    平常的话绝不会走这种路，即使对方是哑弹不会爆炸，我也不会去靠近。

    ……但现在安娜斯塔西娅危在旦夕。

    我紧张地吞了口唾沫，配合亚由美的步伐搬运担架。刚跨过地上的数座瓦砾小丘，头就感到晕眩了。无论怎么走死神依旧黏在后背的感觉无法消去。

    “看来……很顺利。”

    姐姐回头后这么说道，我也松了口气。但现在还算不上安全，也不能保证会有其它红色粘液从脚边的瓦砾间钻出来。这是条大道因此也有被轰炸的风险。

    现实是残酷的，谁也不知道前方是不是死胡同。

    世界最强的美军也不完美，ㄠ虽然被压制住了，但依旧在拉斯维加斯徘徊着。

    “哈啊，哈啊。”

    “悟君，注意下呼吸。因为难受而过度呼气吐气大脑会因过呼吸停止思考。”

    “你要我怎么办……”

    “将呼吸节奏配合自己的步伐比较容易控制，不过这也光十字的技术就是了。”

    “……”

    没有马上照做，大概是我这矮小的人类有着倔强的坚持吧。说实话，连我自己也感到吃惊。

    【尊敬的用户，已经抵达目的地了。】

    “？”

    【这里就是点心之梦赌场。建筑的上半部已经折倒，电饰招牌也掉落了所以难以看出。】

    简直就是战争电影中的世界。

    原本与剧场或购物大楼同高的建筑到了一半，大量瓦砾如同雪崩一样散落一地，建筑的表面被煤烟染成焦黑色。在地面上迸溅着火花的，大概是电饰招牌的残骸吧。

    如果不提醒我，我根本不知道这里就是赌场。

    “麦克斯韦，地下赌场在哪？”

    【进入半毁的室内，往下的楼梯是最短的路线。虽然建筑后方有为车辆敞开的通往地下停车场的入口，但从位置关系来看已经被瓦砾掩埋了。】

    知道如今情况依旧险峻。

    威胁并非只有ㄠ和轰炸，我们周遭潜伏着众多的死亡。

    我将碎玻璃踩的咔嚓作响，进入线路被切断的无照明室内。

    “……现在很可能发生电气火灾呢。”

    【瓦斯管道也令人担心。】

    紧急出口的指示灯失去了光明，因此即使打开智能手机的背光灯也难以看见它的踪影。不过不愧是夜晚的居民，吸血鬼姐姐在金属探测门右侧发现了通往地下停车场的楼梯、

    门扉虽然因挤压而扭曲无法打开，但依旧败在了背着班长的姐姐的玉足下，难以自拔的倒地不起了。

    我两手抬着担架扭着头看着通往地下的楼梯，如果下面隐藏着为了躲避热浪而逃进地下的ㄠ就完了。

    【ㄠ会对空气搅拌做出反应。艾丽华小姐踢飞门后它们没有现身，推测潜藏在楼梯里的可能性很低。】

    “但可能性也不是零啊。走吧。”

    ㄠ怕热。如果有人的手空着，就能从燃烧的瓦砾中拿出代替火把的灼热铁棍。但现在也不能奢求了。

    当我们一步步走完所有楼梯，终于穿过门抵达了宽阔的地下停车场。

    “麦克斯韦。详细位置在哪？这种状况下防盗摄像头和局内网已经瘫痪了吧。”

    【Sure。没有问题。通过该车辆的行车记录仪影像确定位置。高四米长十五米的医用卡车，尺寸大概和快递卡车差不多，从周边车辆的镜子中可判明车侧部有着双蛇缠绕十字架的图案。请以此为参考搜索。】

    “阿斯克勒庇俄斯吗。”

    就算一脸严肃地嘀咕出来，这种杂学在紧急时刻根本派不上用场。还不如赶紧前往手术车救安娜斯塔西娅。

    地下停车场已经有三分之一被崩落的天花板掩埋了。

    关键的手术车也差点就进不去了。前车窗的玻璃被弹飞的碎石弄的满是龟裂，车体各处也有好几处凹陷。

    【为了激活车辆后部的精密医疗机器，首先要在驾驶席上启动引擎。】

    “懂了。安娜斯塔西娅，我要慢慢放下你了。”

    “……不用顾虑我，你想怎么办，就怎么办吧……”

    “好的，我慢慢地。”

    我先将载着安娜斯塔西娅的担架放到地板上，获得解放的双手虽然有些疼痛，但首先要确认车底下是否藏着ㄠ。

    并且我们身上当然没有车钥匙。

    “麦克斯韦，车锁能开吗？现代车都可以靠信号或红外线开吧。”

    【No。再怎么说也是医疗用车，锁比一般车辆要严实。需要钥匙和信号并用解锁，光凭本系统是无法解除的。】

    我拾起一块混凝土打破满是龟裂的车窗，然后伸手从内侧打开门锁。

    防盗警钟没有响，估计是之前被瓦砾碰撞的时候已经叫到没力气了。

    “悟君，你在这种紧急时刻男子气概会增加五倍呢。”

    对于姐姐的评价我很在意平常她怎么看我，但没工夫闲扯这些。我随意地扫去坐席上的玻璃，钻进了驾驶室。

    “麦克斯韦，接下来该怎么开引擎，只凭电池有点不安心啊。”

    【从Exes公司的开发伺服器中下载图面，请根据这边的指示取下方向盘下的罩子。】

    如今即使像旧刑警剧那样拼电线车子引擎也不会有反映了。因为是由暗号化的信号控制，不正当的通电反而会使引擎停工。

    但反过来说，只要将装有程序的强大终端接上内部线路就有机可乘。

    “真惊人，和智能手机的接口刚合适。”

    【这是完全自动驾驶的开关统一规格导致的结果。用维护线缆直连，开始入侵车内系统。】

    并非转方向盘的力量使轮胎跟着转向，而是伺服电机（马达的一种）根据电子信号对轮胎施力。说到这大家该懂了，只要对中间的程序动手脚就能随心所欲地控制车辆。比起在车子下方贴炸弹，这能使事故能更为自然的发生。正因为世界开始倾向一切交给AI，这是个靠网络就能打开窗口的时代，世界才会一步步往毁灭的方向迈进。

    随着车子发出启动的声音，车头灯和速度计以及燃料计都凉了起来。

    “麦克斯韦，你该怎么办？”

    【只要引擎启动了，就无需继续连接。请让我伴您左右。】

    我也需要麦克斯韦控制远程手术台，于是拔出线缆离开驾驶室朝车后部走去。

    打开门后眼前是透明塑料帘布，里面是机械臂和电脑等高科技器材。整体印象就是牙医椅子的SSR升级版。

    “……那么麦克斯韦，来帮忙吧。我完全不懂要做什么，别说手术了就连手怎么消毒都不知道。”

    【Sure。本系统已经对指南反复学习并出师。接合副医疗系统，主权限正常接管。尊敬的用户请根据本系统指示。】

    “一切都听你的，我重要的朋友就交给你了。”

    【Sure】

    接下来的时我记得不太清楚。仿佛就像进入豪华的多功能厨房一边看手机一边做不曾接触过的便当一样。这里仿佛不是杀菌消毒到连头发都不能掉落一根的手术室，而是收到疾病患者的外来应急队。

    由于安娜斯塔西娅腹部被刺穿，她穿着的衣服也无法脱下，我能做的也很有限。

    姐姐，亚由美和班长都在车外。堆满各种器材的车内空间有限，并且在消毒方面上也不合适。

    唯一烙印在我脑海中的只有一件事，也是我唯一不想去回想的事。

    【止血、缝合、输血的准备皆已完成。请拔出代替拴子的钢筋，否则无法继续。】

    “把钢筋？我来！？不、不是全部交给麦克斯韦做吗！”

    【No。手术台的机械臂是追求精密度的设备，不适合做这种粗活。】

    “麻醉呢？安娜斯塔西娅还醒着！”

    【No。没有悠闲地进行全身麻醉的时间，并且在此种衰弱状态中进行麻醉会丧命的。】

    “那、至少进行局部麻醉之类……”

    【已经出血了很长时间，没有再等麻醉起效的闲暇了。】

    亲自将钢筋从被贯穿的11岁女孩腹部拔出。

    那真是一段令人目眩的时间。

    【万幸的是，钢筋并未弯曲没有较大的突起。只要慢慢的准确地拔出，就不会伤到周边组织。】

    虽然麦克斯韦这么说，但我实际做起来能感受到某种柔软的抵抗感。颤栗在指尖游走，再怎么咬紧牙关打颤声仍从头骨传入大脑。

    “…….哈哈。Truth，你别哭。你可是在女生跟前呢。”无力抵抗的安娜斯塔西娅比我还要刚毅，“无论结果如何，我都很感激你。所以别迷茫了，无论发生什么我们都是朋友。”

    我到底在做什么荒唐事啊。明明口口声声要救人，现在仿佛却在搅碎这人的内脏一样。

    我将比食指还粗的钢筋完全拔出来后，紧张的弦也绷断了。

    我就这么抱着满是血液的干净瘫坐在地。

    智能手机发出震动催促我。

    【接下来要开始止血与缝合，但没有脱掉安娜斯塔西娅衣服的闲暇。丝绸吊带衫会被剪掉一部分，请事先允许。】

    “做吧……”

    【手术基本由本系统实施，请帮忙转动安娜斯塔西娅的身体方向。】

    记忆就此中断了。之后手着过地的我应该是脱下手套洗手换上新手套，像麦克斯韦操纵的窝囊傀儡一样行动。机械性地将安娜斯塔西娅挪左挪右，抬上抬下。如果去思考我的神智早就发疯了吧。

    【等等。尊敬的用户，事情有点奇妙。】

    “麦克斯韦你说什么，别说到这种地步却发生意外了！？现在钢筋栓已经被拔掉了啊。”

    【不是，这不是手术步骤出问题了，也并非突发事件。而是出乎预料的误算。】

    这到底是什么意思？？？

    【拔掉钢筋栓后本应会出血，但出血量意外的少，平常这是不可能。】

    “是柔然避开粗血管和内脏了吗……？”

    【No。并非位置关系的原因。而且出血也在逐渐止住，这并非人类的恢复速度。】

    “等等！你的意思是……”

    安娜斯塔西娅还有意识。

    看见我哑然的表情，她的眼睛躲开了与我的对视。因此我也信服了。

    麦克斯韦揭开答案。

    【Sure。安娜斯塔西娅是Archenemy的可能性非常高。】

    麦克斯韦继续机械性的工作。

    无机物的指尖进入人体再用针缝上细线的光景让我头晕目眩。

    当所有的工作，将整个伤口绑好大纱布后，麦克斯韦说道：

    【所有吩咐的任务已经完毕。当患者安定下来后往患部注入吗啡手术就算告一段落。不过，这一切可能只是多余的举动。】

    “……”

    平安结束了，手术台上的安娜斯塔西娅得救了。

    又能听到那倔强的强调了。

    …这本来是喜极而泣的场面，我却满脑杂念，从而知晓了天津悟这人是多么的狭小。

    躺着的安娜斯塔西娅轻轻地笑了。

    说起来，手术中她曾说过。

    无论结果如何，我都很感激你。所以别迷茫了，无论发生什么我们都是朋友。

    那并非在欺骗我吧。

    只是没有坦白的机会，进也进不了退也退不了，就这样在手术台上暴露了。就跟平常私底下在肚脐上打环的人突然得了盲肠从而暴露一样。

    “……安娜斯塔西娅，跟我坦白吧。”

    “要叫我Maiden。见鬼，果然搪塞不过去呢。如果那时只是随便拿破布盖在我身上就能搪塞成奇迹性生还了，没想到居然还把我搬到手术台上我也只能束手投降了。”安娜斯塔西娅自嘲般嘀咕道，“我会全部坦白的。”

    “嗯。”

    “但那之前让我问个自私的问题吧。Truth，我们还是朋友吗。”

    “开什么玩笑。”

    我瞬间就否定了。

    看着受到冲击的11岁女孩，我继续说道。

    “……我们是挚友才对。不然怎么会在这座被轰炸又尽是ㄠ的城市里，一起奉陪到这半塌的地下啊。”

    半晌，安娜斯塔西娅没有回应。不过那紧蹙的脸庞已经说明一起了。

    无论拥有什么秘密，即使不是人类，我也无法放下她。

    “……我的称谓是Maiden，这是从某位Archenemy那要来的。”

    最终，安娜斯塔西娅开口了。

    她的双肩也比先前更放松了。

    “希尔琪（Silky）。一种寄居欧洲住房中的Archenemy。喜欢丝绸裙子，包揽所有家务并守护宅邸，对于看不过眼的主人即使使其受伤也要赶出家门。日本也有相似的存在吧。记得叫，座敷童子？你可想象成那种。”

    欧洲版的座敷童子。

    原来如此，既然是那种存在的话怪不得会和吸血鬼姐姐还有丧尸妹妹一样从外表上与人别无二致。

    不过丝绸裙子吗。说起来她的吊带衫和迷你裙全部都是丝绸呢。

    “为什么要隐瞒呢。”

    “……这不很羞耻吗，职业是女仆什么的。根本不适合我的形象。”

    如此怄气的安娜斯塔西娅看起来有些疲惫。

    外表年龄11岁的欧洲女仆外加跳级进大学的天才骇客不死者。设定确实太折腾了令人想笑。

    “而且，这座拉斯维加斯，考虑到我们在隐居地里所做的事。我们明白Truth你是站在我们这边的。你独自一人挑战光十字那时，激动的发颤的并不只有我。至少对于我们来说，天津悟毫无疑问是救世英雄。”

    我们大概指的并非骇客和破解者（Cracker），而是人类的我无法被归类进去的遥远世界的居民们。

    “可是，网络社会是没有绝对的。我对Truth的手段刮目相看，但美国是监听通讯的最先段国家。因此我们必须加倍小心，所以才没有在邮件和视屏通话中跟你说明。”

    “……什么？拉斯维加斯到底发生了什么。”

    根据回答的不同，ㄠ的出现与军队的轰炸将诞生不同的意义。

    然后我身为Archenemy的朋友回答道。

    “Truth。我们Archenemy单个确实能凌超人类。可是全体数量远逊于人类。这样一来，为了保护自己重要的并非腕力。如何依靠少数，并自然地支配群众构筑安全圈。如何不展露斗争的行迹从全世界人手中悄悄夺去资源。为此必要的事物，全集中在拉斯维加斯了。你认为那是什么？”

    我的思考瞬间变得一片空白，然后明白了。

    “难道是。”

    “金钱与情报，对吧？”面色发青的安娜斯塔西娅嬉笑道，“你知道历史上最初写下纸币概念的书本是什么吗。提倡纸币的并非政治家，而是借名为梅菲斯特菲勒斯的架空恶魔之口对世界说的：将那些未被发掘之物，那些根据假定埋藏量算出的金银财宝的所有权，做成可以转让的文件吧。”【神笑注：梅菲斯特菲勒斯，出自《浮士德》。】

    “……”

    “这里存在这冠以那个名字的巨大电脑。梅菲斯特菲勒斯。它是集中管理各个赌场的各个机器的各个赌博结果的，独一无二的超级电脑。”

    【confidential】构筑世界的百名伟人的编辑后记的剪片【storage A51】

    关于这次的筛选，果然杰作需要对应网络社会。

    搜索引擎的最大户、网络购物商业、AI研究的完全自动驾驶车的缔造者之外，演员和运动选手也和网络论坛的活跃撇不开关系，传承至今的工匠和赞助商以及继承人也需要网络招聘。乍看毫无关系的领域，如今已经密不可分了。

    在金融领域内情报具有着巨大的意义，给人泰然自若第一印象的强力候补者们其实老老实实收集情报积沙成塔也很令人新鲜。

    学校，监狱，医院，企业。

    以小掌大的组织形态下，经常以上层当方面掌握下层成员为核心。这种趋势通过网络逐渐扩散到全世界。

    分类A

    根据杂志的影响力和股价的推移计算，需要继续警戒。

第四卷 第六章

    我和安娜斯塔西娅两人独处。

    这里是不知何时回塌方的赌场地下停车场，这辆上流的私人手术车中，安娜斯塔西娅躺在回答着我的问题。

    “说道金钱首先会想到华尔街，但这边动作太过头道的话会受到调查。会发展成电影剧情也不为过。在美国中也是典型的反派。潜入那里在周遭完全没有察觉的情况下工作十分困难。”

    “所以，将拉斯维加斯当成了据点……？”

    “是的。全人类所持有的现金的20％会从这座城市返还给世界。卡片应用等等的伺服器到处都是。老虎机，转盘，视频扑克。电子控制的游戏有很多。现在扑克不是由发牌员洗牌的店铺也有，是为了防止老千，就跟全自动麻将桌一样。只要控制这座城市操作赌博的胜负，也能对美元和纯金的汇兑出手。简直就是为梅菲斯特菲勒斯而准备的舞台。在大厅里闲的不耐烦的监视着的视线都集中在华尔街上，我们则在拉斯维加斯一点一滴的操纵世界的金融。以小赢大这种招数是必须的，Truth。”

    真是荒唐，并且内容十分符合美国。

    “有多少人参加了计划，他们也是Archenemy吧？”

    “Truth。拉斯维加斯是在沙漠中建造的极其不自然的城市，这里并不存在本地人。人员不停地维持流动，无论谁进谁出都不奇怪。在这意义上比华尔街更方便。人种只要靠色拉盘就能蒙混过去，但纽约客对乡下人越来越不待见之风有着蔓延的趋势。新人很难进入了。”

    “等等，安娜斯塔西娅，话题跑偏了。”

    “没有跑偏。”11岁女孩嬉笑道，“拉斯维加斯里一半的滞留者都是我们。”

    我绝句了。

    好歹我也是理所当然地和吸血鬼姐姐与丧尸妹妹同住一个屋檐下，后妈也是莉莉丝，家中Archenemy比人类的数量要多。

    “我们不断地重复搬家。拉斯维加斯原本就是为了赚钱等原因人流频繁出入的城市，因此很难看穿这些。”

    没想到，一座城市的五成。估计是除开消费的观光客和像草药科学一样的滞留人员以外的所有人。这是座观光客远多于居民的城市，居民的水平大概更近于独占。

    将人口比例逆转夺取都市实在人让我震惊，估计和Archenemy无缘的普通人会比我更震惊吧。

    “那么，这里……大概有200万Archenemy潜伏着吗……？”

    吸血鬼传说的圣地罗马尼亚，丧尸的源头国家海地都没有这么夸张。虽然Archenemy已经融入普通社会了，但那也只是少数派，有着保护稀少种的含义在里面。

    但反过来说，既然这样人类的受难者就变少了。

    但我才不想去用这种说法。

    “我们将从这里改变全世界，本应如此。现在却被地上的ㄠ和天空降下的炸弹蹂躏。”

    “对了！？那ㄠ是什么！也是沦落到拉斯维加斯的Archenemy吗？”

    “Truth，你没从你的好姐妹那听说吗？”安娜斯塔西娅叹了口气，“ㄠ并不是Archenemy。而且神话传承中没有粘液系的怪物。那比起魔幻更接近UFO和UMA呢。”

    “…….不是，Archenemy？”

    “至少，在自然产生的天然物的意义上不是。”

    等等。

    被Archenemy悄悄支配的拉斯维加斯，ㄠ屠城，然后军队强行用轰炸解决一切。

    一切好像有种弥漫着硝烟味的关联。

    “如果人类发现了拉斯维加斯的真相，应该不会放过这个大好时机吧。”安娜斯塔西娅说道，“从ㄠArchenemy的魔掌夺回拉斯维加斯。虽然是这种标题实际上是对我们Archenemy进行轰炸。午间时间的主妇不会察觉到这种差别。外形明显是怪物的ㄠ不断地袭击人影，那么电视上桃川的怪物渐渐变成人形火柱，观众会怎么想呢？”

    看起来像人类被ㄠ吃了一样，又看着人类在燃烧一样。

    ……看着像是Archenemy在对人类作恶，但实际上是人类在轰炸Archenemy。

    察觉不了人类一方才是加害者的事实，单方面抨击身为加害者的Archenemy，就像在鞭尸一样。

    “……那么，那些ㄠ是军队准备的？为了能正当轰炸拉斯维加斯！”

    “我已开始也没想这些，但后来细想一遍就明白了。Truth，你知道拉斯维加斯所属那个州吗？”安娜斯塔西娅苦笑着说出本世纪最糟糕的玩笑，“内达华州。从位置关系思考就明了了。那些轰炸机编队是从恶名昭彰的UFO研究和外星人解剖的51区飞来的。”

    比起魔幻更近于UFO和UMA。

    不可能是天然物的异质Archenemy的真正出处。

    虽然荒唐无稽，但却极其富有说服力。

    确实，军队是直接装着燃烧弹飞来的。也就说一开始就知道ㄠ怕热。明明是第一次对决，却没有派机关枪和坦克过来，这是为何。

    还有说吗，因为是自己弄出来的，当然知道该怎么对付。

    我不禁抱住了脑袋。

    “这什么事啊，见鬼！！”

    “世界性观光地因Archenemy・ㄠ的失控消失了，为了控制事态只能动用轰炸机。将这种消息在棒球直播中紧急插播看看，全世界的Archenemy都会受到打压。对于人类至上主义者是最理想的展开了。”

    全都疯了，神智根本不正常。

    安娜斯塔西娅他们可能真的出格了，为了追求自己的权利诓骗了他人。可是，值得一上来就做到这种地步呢。这里的人类和Archenemy加起来有400人啊。和我们一样会哭会笑的400万人都遭到了这种惨剧！？

    因为不是人类，因为不是相同的存在。

    而且已经被吃光没人在了。

    就因为这些理由做出这种惨状吗！？这里有一半人口是你们最爱的人类啊！！

    “……必须做什么。”

    “事到如今你要怎么做，Truth。”

    “必须找出ㄠ的出处的证据，无论用什么手段！？焚烧无罪的400万人还要创造诋毁全世界的Archenemy的时代？开什么玩笑！这种事必须要制止，否则历史就会再次终结！！”

    手术台上的安娜斯塔西娅微微笑了起来。

    但并绝不是在看人笑话。

    “对方是军队哦。”

    “我知道。”

    “而且根据草药科学收到的邮件，天津优莉奈的名字也在上面。根本不知道她是用什么路径挤进会议和空军的。”

    这点也令人在意。

    别名・Archenemy・莉莉丝。虽然Archenemy会袭击Archenemy听起来很不可思议，但瓦尔基里・可怜是光十字上层也是事实。就像人会杀人一样，Archenemy也会杀Archenemy。互相的所属未必会保证自己的人身安全。

    但即使如此。

    “也不能允许这种事。”

    “那么就这么定了。”

    不知是输血的效果还是希尔琪的恢复力，安娜斯塔西娅已经可以动起来合掌了。

    “要调查ㄠ的话51区最可疑。可是那是世界上最森严的空军基地。表面上是隐形机等空军相关的研究开发基地。想要攻落它很困难。凭着麦克斯韦的力量，也很难撬开它的服务器。”

    我不是传说级的忍者或间谍，换上夜行衣潜入沙漠基地里怎么想都是不可能的。

    “假设ㄠ是51区散布的，就不能放任。如果不终结这种行为，这种惨剧也会在其它城市发生。”

    “虽然不知道讨厌高温的ㄠ会不会跑到城外的沙漠，不过潜入横跨沙漠的输水管等可能性也不是零呢。所以才会用轰炸进行封锁吧。”

    “这种封锁要怎么才能观察到成功或失败呢。从卫星或者轰炸机的摄像头吗？应该不充分。黑烟和热风会对摄像机和感应器产生影响，因此绝对会在拉斯维加斯地上安置观测手。”

    “啊。”

    “而且观测手应该会拿着大型通讯器从而和老大构筑热线。安娜斯塔西娅，你刚才说过，美国是监听通讯的最尖端所以不能通过网络说真话。对方上头的派阀应该也会互扯后腿。不想被一丘之貉抓住马脚，所以使用的网络回路结对不会相乘。虽然不知道军事卫星和早期警戒管制器的线路，不过绝对是专用的热线。”

    “那么，只要获得观测手的大型通讯器。”

    “就能直捣黄龙。我和安娜斯塔西娅合力，就能找到撬开51区的手段。只要装成观测手进行连接，就能用邮件攻击对老大输入病毒。之后就跟企业服务器一样，只要抽出ㄠ的资料，收拾残局也是可能的。”

    “Truth，你真棒！果然该在腰上别把光剑！！”

    “我更喜欢怪人做的飞天时间机器。”

    当然，对方也明白往现场送入观测手的风险。选择的必定是精锐中的精锐。不仅难以发现，正面对决也不会有胜算。

    在这种全人口的一半，有着200万Archenemy潜伏的巢穴中，即使在ㄠ灾害中也能守护自己的少数精英。

    一开始就做好这种觉悟的人类这边只凭吸血鬼和丧失两人能取胜都不好说。

    不能太乐观，我们也必须赌上性命才行。

    “我来和姐姐和亚由美说明吧，要忙起来了。”

    “等等，Truth，我也是……”

    “即使是Archenemy，你肚子刚被贯穿。没理由带你去现场，支援就拜托你了。”

    “不要在这种时候才把我当女孩子啦。”

    “你在说什么呢，你一直是美丽地女孩子吧。”

    “呜……总，总之，绝对绝对不能偷跑哦！”

    好了，一切都理清了。

    虽然即使开始了，但是已经有4百万人牺牲了。

    那么，至少让我参与收拾残局吧。

    【confidential】关于鸡部队【storage A51】

    说起空军普通人会想成搭乘战斗机或运输机等航空器具的军人，但实际上飞行员不到空军整体的一程。集体维修点检、基地警卫、燃料运输、雷达元和管制官等，部队中有着大量支撑航空基础设施的队员。

    这些被称为不会飞的鸟的男性们是存在的。在地上勤务的空军相关者们基本不会远离基地周边，但他们可以作为例外持枪外出。

    红外线制导装置和GPS标记等地上支援机器通常是交付给陆军和海兵队的精锐的。

    但发生这点手续都嫌长的敏感案件时，不会飞的鸟会迅速潜入现场。可见他们身上背负着上层部的多少期待。

    当鸡部队登上舞台时，轰炸作战并非正当的军事计划。他们肩负着白宫政权的命脉，正因为如此才必须顾三不顾四。他们无论如何都以时间表为最优先事项，将负责的轰炸作战引导至成功。超越善恶只是维持世界的齿轮，这就是他们生存意义的体现。

    以上为基地周边酒吧流传的传闻，刻意流出情报将真相弄得虚虚虚实实也不乏是种手段。

第四卷 第七章

    我们身处点心之梦赌场的地下停车场。

    虽然地表因轰炸一片惨状，但我们已经避开了ㄠ灾害躲进了地下。我们在四周探查后，果然发现了被厚实金属门封住的秘密地下通道。

    “……果然，这边不会遭到损害呢。”

    不能将刚做完手术的安娜斯塔西娅带回净是瓦砾的地表，但也不能留在半塌的地下停车场。地下通道似乎不必担心燃烧弹和被活埋的危险。门被紧紧的关着，应该不会有幸存的ㄠ在里面。

    “安娜斯塔西娅，你呆在这。我们马上回来。”

    “早点哦。我可能会发毫无意义的邮件给你，别笑我哦。”

    “还有，我从车里把这个大瓶子拿来了。封口没开应该能喝，你需要水的吧。”

    “grass gazer（注：应该是一个品牌）吗。硬度有点高呢，我比较喜欢软点的水、”

    只懂自来水和矿泉水的我不懂这些，但对红茶很详细的姐姐应该能理解安娜斯塔西娅吧。

    虽然是被密封的地下通道，但从能正常与日本的麦克斯韦取得联系，可见通讯信号很良好。就像电视机天线伸到房内一样，估计有用金属贴将天线什么的置入墙壁中拾取地上的信号也说不定。因为是秘密通道有这种设计也不稀奇。不知道外面的状况的话，察觉不到埋伏就开门会直接团灭。

    “麦克斯韦，我们出去后变更锁的密码。”

    【Sure。这种情况下稍稍过保护并无不妥。】

    当我们回到拉斯维加斯的地狱，炽热的热风扑面而来。

    明明已经是深夜，橘红色的光芒却比先前还要明亮。看来城市被仔细地焚烧着。

    ㄠ的所在，轰炸的状况，一旦有看漏我们就会团灭。

    “亚由美，小心点。”

    “我说哥哥，我又没笨到会在这种地方去碰火。”

    “不是，悟君的意思是拉斯维加斯现在到处都是烟花有幸，瓦砾中可能有哑弹要小心的意思。”

    “唔咕！？”

    这座拉斯维加斯某处潜伏着军队的精锐观测手，完全不会遭遇ㄠ和燃烧弹轰炸地融入风景之中。

    “嗯，呜……”

    这时，姐姐背上的班长发出了呻吟。

    “早上好，班长。欢迎突然之间来到焦热地狱。”

    “哎，哎，悟君？哎嘿！？等，这是什么！！”

    用冷冻睡眠想看看千年后的未来结果目睹的却是回归原始时代的文明水准的班长发出了尖叫。真是自然的反应，我的心灵受到了洗涤。果然普通能让人心灵平和，班长真是无比可爱。我能去一旁跳个舞吗。

    “唔咕。哥哥，该怎么找到观测手啊。那种人被下令等待可是能在雨林中抱着狙击枪待个三天三夜呢。”

    “麦克斯韦，用民间卫星服务。能取得现时的卫星图像吗？”

    【之前都未曾成功，但现在却能流畅地连接上了。】

    “哎呀。估计是用军队的特权特地开放出来的呢。”

    “他们一定想要邪恶的Archenemy・ㄠ被正义的轰炸干掉的画面。所以才会增设镜像网站。麦克斯韦，既然能从上面俯视那就简单了，根据时间表逆推轰炸行程，搜索未曾遭受轰炸的地方。那里就是观测手潜伏的沙坑。”

    【解析中……评价很微妙。难以收束特定的区域。不过有像台风眼一样，在轰炸中慢慢移动的印象。】

    “哼。不是固定的沙坑而是保持移动的方案吗。那么麦克斯韦，那个台风眼就是观测手的位置。推算预定路线，我们率先去埋伏。”

    【Sure。不过对方是精锐，即使能确定其所在，被突破的风险依旧很高。】

    “我知道。”

    军队什么的我只在电影里见过，他们实际装备着什么我也答不上来。但至少不是我在衣服底下塞漫画杂志就能敌对的对手。

    “总之先前进吧。姐姐，亚由美，还有班长。”

    “走就走，但路上会跟我说明情况吧……！？”

    一边听着班长的悲鸣一边在瓦砾中前进。

    轰炸的第一波已经过去了，随便狂轰滥炸的感觉也没有了。虽然V字阵型的轰炸机依旧燃烧的夜空中头下炸弹，但明显比一开始的势头要弱了。

    “竟然，那么……！！”

    了解事情后的班长一边越过堵路的瓦砾一边看着城市的废墟。这也难怪，被卷入这种闹剧不可能不哑然。而且有个笨蛋还真敢演这么一出。

    “悟君，轰炸转稳并不一定是好事。军队也有可能快进入下一个作战。”

    “我明白。一旦被投入大规模的地上部队，安娜斯塔西娅她那的门会被撬开，观测手也会因任务完成而被接走。时间就是关键。”

    万幸的是我们这边有麦克斯韦，有着导航就不必担心在废墟构成的迷宫中乱转。

    【警告，距离目标还有400米。这勉强属于普通步枪的射程内。虽然周边是熊熊烈火，但手机的背光灯依旧有被察觉的可能。请注意。】

    麦克斯韦的支援无可挑剔。我用手挡住手机低下身子。

    到处都是因燃烧弹膨胀的空气与扑面而来的热风，现在即使训练有素的警犬也闻不到焦臭味以外的味道。

    “要、要就这么上吗，哥哥？”

    亚由美有些但却地说道。

    400米。环顾被燃烧弹烧毁的街道，观测手大概藏在半毁的剧场里。拉斯维加斯虽然以赌场城市文明，但在电影方面也是屈指可数的圣地之一。

    我再怎么眯起眼睛，也看不见目标的身影。

    对方看得见我们吗，还是已经拿枪口对准我们了。

    仿佛身处雨林的地雷区一样身子无法动弹，我对手中的手机说道。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。】

    “轰炸机应该有方法和观测手联系以防误炸友军，你知道方法吗？”

    【根据切换摄像头模式确认到的结果，估计并非盖着反射红外线的布。确认到五秒一次的信号发射。狙击是根据信号传递坐标，于在线地图标记位置情报。】

    “比我想的还要精打细算啊，观测手。麦克斯韦，能换掉那地图，让那些家伙被卷进炸弹里吗。”

    【No。再怎么说都是世界最强的空军，本系统无法强行突破。】

    “这可说不定。安娜斯塔西娅。”

    【嗯哎？怎么了Truth你有什么吩咐。】

    看来她已经不纠结maiden啊骇客什么的了。这是我坚持而来的胜利。

    “白天你说过入侵过军队的导弹发射井里对吧。只到第二阶段。如果不是虚张声势就帮个忙吧。”

    【你以为我是谁呀？如果是没有手动匙的轰炸机我能让它抛下核弹哦。】

    姐姐和亚由美不禁面面相觑。

    飞在我们头上的就是轰炸机。

    “为了揪出潜伏在风景里的观测手，我要断掉轰炸机和观测手的联系。你有在他们的地图上恶作剧的方法吗。”

    【原来如此。距离多少？能用Tethering吧。如果是你手机信号能传到的范围内，能做些有缺的事呢。】

    【no，根据卫星图像的比例尺，轰炸机的最低高度为9千米以上。光是垂直方向就接近1万米，并且算上水平方向距离会更远。并不是移动器材的信号能传递到的距离。如果要强行解除限制器，突发性器材损坏的风险将会上升。】

    “不是攻击那边。观测手只有400米远，对付他们大概能成功。”

    安娜斯塔西娅依旧无奈地说道：

    【为什么还是不讲英尺或英里呀？】

    “你自己去换算。”

    【哈啊。那么开始替换掉观测手的地图吧。先不论他们悲伤的大型通讯器，手上的终端应该是塞在耐冲套里的普通的洋梨手机或Bioroid手机。他们信仰着电视广告里的大话，以及和订了合同就无敌的说法，不管骇客警告过多少次都不听。】【译者神笑注：应该大多人都懂，但还是说下吧，这是在Neta苹果和安卓。】

    “总之观测手的地图交给你。”

    【好的。即使实际真的身处安全圈，只要他们不这么认为就会大喊大叫跑出来的。和Truth你的手机同步后，倒数30秒。我这只可爱的猎犬帮你把草丛中的兔子赶出来，你就努力用眼睛找到他们吧，Truth。】

    当倒数完了，就像野鸟从高长的草丛中飞出一样，之前完美潜伏者的夜战服男性们滑稽地从阴影中滚了出来。露出了马脚。

    【哈哈！竟然是一直运行着全世界病毒的维纳斯手机！？基础OS就是盗取个人情报的官方病毒，还真敢用来折腾呀！！】

    “你和维纳斯有仇吗！？”

    【未经同意就替换掉本小姐的OS差点让我自制的反侦察软件临终！开什么玩笑啊维纳斯，知识财产也是资源啊！！】

    我没有去倾听那单方面怨恨的闲暇，而且黑客工具不被承认为知识产权。

    “咻。”

    我的腰部受到了来自旁边的冲击，身子差点折成<型。原来是亚由美用丧失的力量撞开了我。

    “噗！？”

    远方有什么闪烁了一下，风声在脸边呼啸。砰！！干燥的声音敲打着鼓膜。

    枪声！？突然间就开枪！！

    在扭曲的视野中，姐姐抱着班长往另一边跳开了。

    我们各自躲进瓦砾之中抵御子弹。

    但事情没有就这么结束。他们是以潜入潜伏为最优先项目。既然会开枪，就说明已经杀了好几人封口了。

    “你认为他们下一步会怎么做？”

    “400米的距离没射中，这就是事实哦哥哥。他们一定会为了能杀掉我们而缩短距离的。”

    身为日本人的我对枪战并不熟悉。我虽然拥有能再现一切的灾害环境模拟器，玩过UFO和巨大机器人什么的，但没试过肌肉满载的FPS。

    即使如此我也明白，专家的枪战就像下棋一样，即使对方逃了也会造出能确实地取其性命的状况，是抢夺位置的战斗。如果他们完成阵型，我们即使举手投降也无法挽回什么。必须在那之前做些什么。

    作为外行人的我不知道必死距离是多少。

    3百米？2百米？1百米？

    还是近距离的0米？？？

    这时视野突然发生急剧变化。

    左上方被黑暗笼罩，同时亚由美的轮廓扭曲了。

    所有人都在我半径100厘米以内，我却看不见剧烈撞在一起的两人的身体。

    观测手已经零距离接近我们了。这不是意外，而是他们的布局已经完成了。再这样下去亚由美和姐姐会被干掉。

    “（……麦克斯韦，检查那玩意在不在附近，）”

    【Sure。不过要用来做什么。】

    “（没时间说明了，启动在线控制，将我的台词同时翻译成英语。）”

    我像车内向导一样对着麦克风喊道：

    【是炸弹！从天上落下来了！！】

    同时，亚由美的后背重重撞上地面。在模拟器中干掉一个又一个光十字战斗员的丧尸亚由美被轻易打败了。保护着班长的姐姐也来不及过来救援了。如果我再慢两秒，大汉握着的战斗匕首就会斩断我妹妹的喉咙。

    停下动作的男人看向我，我在他重新架起匕首前重新喊道：

    【（你已经知道地图被换掉了吧！你们已经在致死圈内了，真可惜啊！！）】

    【……――――。】

    男人说了什么，但我听不懂那么快的英语，也没有让麦克斯韦翻译对方的话。

    但我从他的脸和颜色就大概明白了，军队的资料连接有铜墙铁壁，外行人是不可能替换掉的。

    既然会强烈否定就代表半信半疑，只要威胁存在就是我赢了。

    我指着上空说道：

    【（那么你就去抱怨友军的炸弹去吧。）】

    瞬间，爆炸产生的闪光与爆音夺去了我们的五感。

    仿佛一切都不存在了，只有怪异的漂浮感笼罩着全身。

    “呜……”

    最初发生呻吟的应该是班长，除了事前知道会发生什么的我意外，受到的伤害应该很低。

    因为不是军人的外行人，根本想象不到航空炸弹的伤害是什么样的。

    “到，到底发生了什么，悟君？

    “有头痛想吐吗？没有的话这个交给你，我们要趁现在绑住所有观测手的手脚。”　我将一旁断掉的电线扔给班长，一边将观测手的手绑到身后一边说道，“你听说过用空包弹杀人的方法吗？”

    “？”

    “用枪久久地顶着全身被绑着动弹不得的人的脑袋，然后扣下扳机。近距离产生的爆音和闪光会让人被枪击而休克致死。”

    “那，那么，刚才的不是轰炸……？”

    【Sure。拉斯维加斯是做每天都有度假酒店主办烟花游行的城市。瓦砾中有着电气点火，依靠程序控制的升空烟花，本系统使其在他们脚边引爆了。】

    “对于知道炸弹的恐怖的专家们，心理效果足够强劲了。因此不知者不惧的我们反而能迅速恢复。”

    艾丽华姐姐和亚由美眼睛打转昏过去的样子虽然挺可爱的，但我不由得在意她们的经历了。

    【Truth，你终于对超常现象出手了？下一次该不会要隔空飞物吧。】

    “你们这国人真喜欢光剑啊。姐姐，亚由美！快点起来！！被这种把戏吓死不死者的称谓会流泪的！”

    面对发出宿醉般呻吟的两人我有电不敢解释真相了，感觉会被骂为什么不事先说明。

    总之，我们平安地抓住了军队的观测手，得到了他们背着的大型无线电。这样可以直连身处赫赫有名的51区里的老大了。只要借助安娜斯塔西娅的力量，装成观测手与其取得联络，就能精准地用邮件攻击了。

    “麦克斯韦，帮忙连上。安娜斯塔西娅，你那边怎么样？能开始了吗。”

    【等等等等请等等。我正复原过去的50分报告文件，将书面特征用变装程序写进去。想要欺骗那些VIP这种细节肯不能省。】

    “帮大忙了。”

    我在这连用电话点外卖披萨都困难，军队特有的隐喻与符号交织的长文邮件根本写不出来。

    【好了！学习到这样就OK了。Truth，要开始了。要用伪装的观测手报告，从51区心脏部抽取秘密资料了。外星人解剖视屏会蹦出来也说不定哦。】

    “我搞不懂Archenemy和外星人定义上的不同，所以不懂笑点在哪。”

    “啊啦啊啦。”

    “唔咕！！”

    我的美女姐妹人反应很剧烈，看来是不想被当成同类。电话另一边的安娜斯塔西娅似乎也气鼓鼓的。

    【……Truth，你给我记着。】

    “真搞不懂你们Archenemy的感动点和逆鳞在哪里！之后再慢慢跟你们交流异文化，现在赶紧动工吧。”

    【好的，给你见识见识正义骇客的技术吧。】

    真做起来意外的简单。

    不知收集了多久隐藏有多深的51区的庞大资料不断地借着海外服务器被扔进了一次性免费储存器里。

    “要想全部看一遍估计要花几十年……”

    【太轻松了有点无聊呢，就像庆典在准备的时候才是最辉煌的道理那样。】

    51区听见了估计会哭出来，军事情报可是性命攸关的东西啊。

    “麦克斯韦。没时间看完，把必要项目黑检索出来。”

    【Sure。】

    【哎？这么简单的命令就能让程序运行吗！？】

    哼，电脑的指标可不是只有演算速度而已。

    【首先清查邮件攻击的收件地点。詹姆斯・伟利微里。性别男，年龄52岁。美空军内华达空军基地司令官阶级为上校。拣选该任务相关较深的资料。】

    “要加上ㄠ，虽然正式名称应该不是这个。”

    【拣选了54件资料。开发代码・Slave X。简约来说，是将南极大陆发现的Archenemy・修格斯用药学以及外科手术调整后的变异种。为了抑制其狂暴性，将思考构架物理性切除，特化本能反应。只保留[对空气中的尘埃与灰尘的动静做反应并对其袭击]的捕食信号，排除了半卵风险的不死兵器。】

    这情报听着真不让人开心。

    将Archenemy人为地转变成武器，完全都是为了人类的目的。为此将可以比作人类大脑的部分动手脚，被夺去思考能力的不死者。

    ……随着之前的那种惨剧，已经无法无条件和睦相处了。但在某种意义上，ㄠ也是受害者。

    【并且，里面还有着对我方有益的情报。】

    “什么？”

    【即使ㄠ捕食了猎物，也能在72小时内让其吐出，救助被捕食者的可能。虽然乍看像是被完全溶解吸收了一样，但用离心分离机的9.5G以上的重力能量，将人与ㄠ分开。】

    “……”

    我无法老实地高兴起来。

    为什么夺走Archenemy思考能力的非人道51区研究者们会留下挽救功能。

    ……是为了夺走运营者的罪恶感。

    这并非杀了他们，而是将他们无力化了而已。虽然被ㄠ吃掉了，但并非死了。只要扔进离心分离机里就行了。只要有了这些接口，扣下扳机的犹豫就会减少。明明心底知道上层部完全不会下达分离的指示。

    “和妈妈，天津优莉奈的关联呢。”

    【No。没找到相关资料。】

    “那么，Archenemy袭击Archenemy的理由和好处。”

    【Archenemy的派阀并非只有一个。有的势力认为在拉斯维加斯设置据点用梅菲斯特菲勒斯将其支配，间接操纵金融经济构筑自身安全圈的势力会阻碍自己。】

    【那些家伙是谁……明明同为Archenemy，我们只要是同族都能接纳呀。】

    “麦克斯韦。”

    【Sure。Absolute NOAH这一词组频繁出现。】

    ……？

    之前以废医院为舞台的事件中也出现了这词组。声称地球将要迎来巨大的灾难，在那之前要逃到某处的集团。某种意义上信仰者自己塑造的终末论的人们。不过能得到拯救的恩惠的，只有70亿人中的几千人而已。剩下光是冷冻保存传因子样本都很勉强。

    【对Absolute NOAH来说，地球上的地位是无意义的。既然已经做好了筛选出可以登船的各界VIP的前提，那么预定人员和人脉都已经构筑好了。虽然不明真伪，他们确信文明社会将会崩坏。因此，本系统不认为他们不会构筑新的人脉。】

    “记得他们是人类和Archenemy的混合组织。”

    【Sure。他们原本就盯上了失控的光十字所掌握的，通过恐惧与交涉的缓急让世界中的不死者服从的材料的可能性很高。】

    “也就说，他们认为拉斯维加斯一派在毫无意义地浪费Archenemy这一整体资源，想扫除这些碍事者们。明明快要完成不死者全体的思想统一了，拉斯维加斯一派不仅不听从指示，登上方舟的意愿还不明朗。”

    【毫、毫无意义！？】

    安娜斯塔西娅会激动起来也是理所当然的

    “不过，既然51区的机密服务器里有Absolute NOAH的相关资料，也就说他们和和美空军有关联吗？”

    【Sure。除了军部用数个空头公司对Absolute NOAH送钱和交易机密情报外，詹姆斯・伟利微里本人也用自己的电脑联系过对方。密码认证使用了该用户的虹膜。从认证器材的网络摄像头影像来看，未遭受到强硬的物理解锁，毫无疑问是詹姆斯・伟利微里本在操作电脑。】

    也就说，经过大概就是詹姆斯本人受到了来自Absolute NOAH的请求，动员51区派出了ㄠ和轰炸机。如果不这么做，将会失去船票被遗留在灾难之中。

    有句话叫文官执政。意思是军队的兵器的使用权并非是现场的持有者。那么做出许可的议会方面也很可疑。好像一个个都放弃抵抗灾难，拼命的握紧船票。水面下到底有多少肮脏的污染在扩散啊。

    “关于Absolute NOAH能明白什么？虽然妈妈相关的情报，但应该有组织其他成员的名字和资金源吧。”

    【Sure。51区太过于外围组织，完全没有关联到Absolute NOAH的直接运营。】

    【……明明是世界上最迷雾重重的军事基地，居然被当成跑腿的。Absolute NOAH真夸张呀。】

    【不过除此之外，有着直接Absolute NOAH这一词组的资料。】

    “那是什么？”

    虽然我们随意的用“船”这一单词，但实际上根本不知道Absolute NOAH是什么。可能是巨大的地下核避难所，也有可能是海上的巨大浮岛都市，也可能是逃离地球的巨大宇宙船。

    麦克斯韦如此说道：

    【Sure。胡弗水坝。沙漠城市拉斯维加斯贵重水壶的底部，Absolute NOAH 04就处于那儿。】

    【confidential】关于沉睡于水坝底部的秘密的报告【storage A51】

    姑且明记一下，那并不属于我等51区的管辖。

    关于不定期对水坝底部抱有兴趣接近之人，我们会根据程度贴上标签，二阶段是社会性，一阶段则是对生命进行抹杀，保护其秘密。

    做得太过火会聚集瞩目因此要留意。枪械的使用要极力避免，以响尾蛇毒等自然且确切的处理方法为优先。

    对方并非是施了恩却没有赚头的集团。

    当天秤往有利的方向倾斜时，无论对方是谁都不惜余力地协助，这可是资本主义的思考方式。对于联合国成员之一的利益我们应诚实以待。从东西冷战我们学到，地界排行第二以下的国家坚持的正义不过是跳梁的反派。我们联合国一直是最强，是第一的正义，也具有将其彰显的力量与金钱。否定这些的人的正义是何等的脆弱。没有发源力的主张不过是他人的垫脚石而已。

    不过，切记要和CIA在情报方面进行合作。虽然我们表现的顺从，但只要掌握其目的，趁虚将其占据可是我等联合国常用的手段。

第四卷 第八章

    不幸中的万幸是，我们在燃烧的瓦砾城市中找到了全自动设计的越野车。

    这座城市到处都是焦黑的车辆，堵塞的道路，崩塌的大楼。平常的话根本走投无路，但这辆越野车应该能够撑过去。

    “唔咕。居然日常生活开这种车出来溜达，这个国家里装逼已经是日常现象了吗。”

    “看看环境吧，这里是电磁铁电机的营销店。估计是橱窗里的展示品。麦克斯韦，可行吗。”

    【Sure。车内全权驯化成功，完全掌控完毕。为了以防万一，请将碎玻璃扫至一边。】

    “不过，没想乘坐由能说话的AI驾驶的车辆的这天会到来，简直像在做梦一样。说着我的脚发软了。”

    【下次出场的就会是飞天的时间机器了呢，Truth。】

    我们与安娜斯塔西娅汇合，然后挤进体格虽然庞大却意外狭小的车内空间。在麦克斯韦的驾驶下，在瓦砾之城拉斯维加斯中前进着。

    “Truth，这是什么。”

    “营销店里供应给客人的点心，巧克力类的都被热风融化了，只剩这些曲奇饼了。”

    总之我和大家一起分食，一口咬下去后……这是什么！？根本不是砂糖饼干的砂糖味根本没有！！

    “呜唉，咳！明明写着是砂糖味的！”

    “这，悟君，该不会这全部都是化学味精的吧……？”

    “这是和黑咖啡一起享用的吧！！马上会口渴所以是午后茶点吧！？”

    “点心都是这样的呀。”

    意外的是金发姐姐居然对此不以为意，而平常大吃特吃的亚由美似乎察本能地觉到到了危机没有去碰。

    我们的是拉斯维加斯郊外的水壶，胡弗水坝。

    Absolute NOAH 04。

    毁灭了拉斯维加斯，完美完成工作的詹姆斯・伟利微里会顺利拿到船票吧……但现在51区的大量机密资料被偷走的事实应该已经被发现了吧，他应该会冒出我不要被追究责任世界快点毁灭的想法吧。如果真是这样他估计已经在赶往的Absolute NOAH 04了。因为船票有限，他应该不会带着大规模的护卫团才对。

    遇到了该怎么办，我们又能做到什么，

    头绪一点都没有。但我无法原谅他。为了自己能够存活下去，听信他人残害人类和Archenemy共400万人。既然会递交船票，这也许是能接触到我后妈，Archenemy・莉莉丝又名天津优莉奈的另一面的机会。我可能是想制止她吧。而詹姆斯那混球则屈服了想要船票的欲望。

    ……我在装什么伟大。

    这只是在迁怒，然而这时身为一家人的我的责任。然而我却做不到，无法去做。所以才更无法原谅知道世界另一面的真相却随波逐流的詹姆斯他那窝囊的傲慢。

    那种混蛋能在方舟上高笑着看着世界毁灭，我决不允许这种事发生……

    这时，前方下水道有个不定型的物体迅速膨胀。

    【警告，是ㄠ。】

    “不用管，只是外形膨胀质量没有增加，直接撞飞！！”

    引擎发出凶暴的吼声，越野车直接冲进了小山般的ㄠ块中。随着粘稠的声音炸裂，巨大的粘膜像花瓣一样飞散，红色粘液朝四面八方溅去。

    ㄠ是生物捕食者，并不会去肯金属和玻璃等无机物。窗都关着想要闯过去并不难。

    驾驶越野车的麦克斯韦用雨刷扫开车窗上的ㄠ，然而……

    【警告。】

    “呜哇！？有什么冒出来了，Truth！！”

    助手席的安娜斯塔西娅的尖叫让带刺的恐惧紧紧揪住我的心房。

    红色的ㄠ居然正从空调的通风口里冒出来！？

    “好了好了让让让让。”

    姐姐像什么事都没有一样从座椅后面的口袋里抽出呕吐袋，然后从后部坐席上站起来去盖空调的通风口。

    ㄠ想要跳出来但没快过姐姐的呕吐袋，被直接装进了薄薄的塑料袋里。这只兔子大小的ㄠ还没来得及逃出来，袋口已经被姐姐给绑起来了。

    ……ㄠ不吃无机物，但这举动也太新颖了。如果我和班长去模仿，手指会直接被融化然后被全部吞掉。

    不愧是Archenemy，就连身体基础能力也是超规格。

    “嘿咻。”

    将挣扎着的呕吐袋从窗缝中扔出后，姐姐拿出手帕擦了擦手。这位东欧型女王做事也太过激了。

    这样看来还是不能和ㄠ正面起冲突，但是每见到幸存的ㄠ就绕路走，根本走不出拉斯维加斯。

    “哥哥，我要开天窗了。”

    “？”

    “ㄠ会对空气搅拌起反应对吧，那么我们随便扔些什么让它们混乱吧。”

    这辆越野车是营销店的展示品，也许是因为这个愿意吧，后车座上的纸箱里有许多观剧镜。估计是打算在夜间游行时在店前免费配发的。

    当我们采用亚由美的方法蛇行了一段时间后。

    “建筑物变少了呢……”

    【Sure。已经抵达郊区，前方正事市外沙漠。】

    出口旁有台油罐车与风景格格不入地倒在地上。

    “麦克斯韦，你有记录下刚才油罐车的车牌吗？”

    【Sure。难不成是空军基地用来运输ㄠ的。】

    “不清楚但姑且记下来。”

    ㄠ侵蚀拉斯维加斯的方法和军队的具体行程表还没弄清楚。特别是怎么开始的和怎么解围。不过沙漠之城的出入口有限，确实能通过切断高速公路和机场功能封锁ㄠ。

    ……仔细一想，真像供飨市呢。

    我们离开了燃烧着的城市在沙漠中飞驰着。

    全长200公里的巨大国立公园的西端的湖边有个水坝。虽然是为了水坝而造的人工湖，规模却跟日本琵琶湖差不多，这个国家的规模真是疯狂。

    “麦克斯韦，从51拿来的机密资料里有ㄠ和军队有关联的证据吗。”

    【正在犯难。电子资料很容易被复制和捏造，因此被骇过盗出的资料的官方可信度很低。并且，51区原本就有着真假不明的传言，可信度会更低。】

    再追究下去震荡可能会顺藤摸瓜的在我家发生，同吃一锅饭的后妈可能也陷在里面。

    我真的下定决心了吗。

    难道不是装作看穿一切在放弃思考吗。

    我这样重复自问自答了了好久，但依旧无法坐视不理。如果不公开拉斯维加斯灾难的真相，世界上无罪的Archenemy会被当做威胁卷入狩猎魔女行动之中。信仰着世界即将终结的Absolute NOAH，对这种迟早的事完全不会在意吧。但理所当然地渡过每一天的我们可不这么认为。

    【尊敬的用户。我们即将抵达大峡谷国立公园西端的胡弗水坝。真的妥当吗？】

    “……好了。姐姐，亚由美。对不起。”

    “唔咕。哥哥你不用道歉。”

    “没错……正因为我们是一家人，有些事必须要出手制止的。”

    我无言以对。无论我会被说成什么，我都会背负起今天所做的选择的。

    “Truth，我知道你很难做。但你一定要小心，Absolute NOAH可是能使唤51区的集团。有可能他们以船票为诱饵动用陆军和海兵队等其他部队的兵力也说不定。”

    “确实，胡弗水坝成了他们的要塞也说不定。”

    水坝底部本来就有Absolute NOAH 04这一大炸弹。别说外边调来的兵力，有直辖警卫也不奇怪。既然是Archenemy・莉莉丝担任干部的组织，别说人类甚至具备Archenemy的兵种更不稀奇。

    即使不想我依旧十分紧张。

    不仅喉咙干渴汗如雨下，就连呼吸和心脏节奏都有点对不上。

    拉斯维加斯东方二三十公里处，我们让班长和安娜斯塔西娅待在车中。我和我的姐妹刚下车的那瞬间，瞬间感到了剧烈的违和感。

    “这种松懈的气氛，是怎么回事……？”

    即使在瓦砾和火焰堆砌的城市，也没有这种空气凝固的感觉。这观光地里难道潜伏着连外行人的我都能察觉到的什么吗？

    “这是怎么回事呢？”

    “唔咕，好摸不清头脑……”

    姐姐和亚由美跟我是一样的感想，看来并非是我的问题。

    我们静静地前往黑夜中的水坝。

    我虽然想象了突然被狙击枪爆头或踩到地雷被炸飞，但一路上什么都没有发生。仿佛我们搞错了地方一样了无人迹。

    “真奇怪呢……”姐姐顶着下巴硕大，“水坝为了防止有人自杀，夜间会有警卫进行巡逻。为了事发后证明自己竭尽全力了，不会将巡逻任务交给无人机或只靠摄像头。这儿却一道手电筒的灯光都没有。”

    “唔咕。胡弗水坝是比黑部(日本地名)强5倍的大出力水力发电所，那么应该24小时运作着吧。不可能一到晚上就没人啊。”

    ……有什么不对劲，我必须警惕起来。

    并非发生了什么才是异常，而是什么什么都没有才异常。

    粗实的岩石，将悬崖整个遮住的拱状峭壁。拿来蹦极最适合不过的巨大水坝等待着我们。

    我们走过让人联想到万里长城的水坝上方，果然途中没有见到有警卫的身影。

    往下俯视能看见弯曲的墙壁上，水正正常地从放水口中喷出，明显有人在管理的样子。

    “这里能将整座水坝和湖尽收眼底呢。”

    “秘密是在水坝底下哦，姐姐。如果不是得用潜水艇才能潜入湖底的话，应该有直达通道才对。”

    那么可疑的就是水坝下方密密麻麻聚在一起的发电涡轮室了。

    并列的输水管中有一条其实完全没有输水，并且连接着直达水坝下放的通道的可能性很高。

    当走到水坝的尽头，一辆四驱车被遗弃在石堆之上。

    虽然一路上没见到人影，但看来并不代表没有人呢。

    “麦克斯韦，对照车牌。”

    【Sure。确认是军用车辆的号码。所属为内达华州空军基地。是防弹的护卫车，并且不会被一般士兵使用。】

    “军队的VIP专用车，那么果然是詹姆斯・伟利微里吗。”

    【尊敬的用户。周边有无线电波。根据状况推测不是盘踞在胡弗水坝的Absolute NOAH 04就是詹姆斯・伟利微里。】

    “又或者是双方在通讯中。麦克斯韦，能监听吗。”

    【领命。不过由于是未知的暗号方式，必须从算出乱数表或密匙开始。】

    【这个就交给我吧，Truth。我很擅长这个，说不定我的钥匙串里有一模一样的。】

    这时，能入侵厨房的IoT家电甚至导弹井，并输入无害病毒做出善意的警告的（自称）正义的骇客（加个笑字）来救场了。不愧是久经沙场，她抢来的钥匙的数量十分庞大。

    【卫星电话啊。真是的，真天真到认为地上的基站只要没用光纤就不会被监听吗，这个机械白痴大叔。荒凉的沙漠中有这么强的信号，附近的人很容易察觉的。】

    “也就说能搞定咯？”

    【Osmium卫星网络，是我第一次留下名片的系统。明明两年前输入无害病毒警告过了，但到现在依旧没想过要修改它的脆弱性的样子。拿去吧。】

    她的语气就像把看完的漫画杂志送人一样轻松。

    接着我的手机传出了清晰地英语。

    “麦克斯韦，帮忙翻译。弄成文章，我想反复阅读确认情报。”

    【Sure。】

    瞬间，像是广播噪音般的外语被翻译成了我所熟知的语言。

    【我冒着危险连护卫都不带遛出了基地。我要求立即收容我。我已经做到了我的分内，旅行契约上的回报是天经地义的事。】

    从话语上来看是实行攻击拉斯维加斯的任务，詹姆斯吗。

    “麦克斯韦。”

    【Sure。已经开始录音了。】

    这是以不正当手段入手的情报，估计难以获得法律效力。

    总之我要抓住这混蛋。

    我和姐姐以及亚由美对了下眼神，然后点了点头。

    “麦克斯韦，继续录音和分析。还有，揪出信号的发信位置。我要在詹姆斯登上Absolute NOAH 04抓住他。”

    【Sure。】

    虽然不知道Absolute NOAH 04具体是什么，但它是假定能撑过人类灭亡的设施，应该有很厚的金属门吧。如果被锁上就麻烦了。

    【根据信号的发信方向以及强度确定位置。在水坝内部，最下层附近。】

    我们立即进入顶端的入口，因为是第一次进入水坝，我不知道这是普通还是异常。

    这是个聚集着粗管道的箱状小房间。里面堆着像是水箱一样的东西，不知道里面装的是水还是机油。由于不知道里面的物件有着什么样的用途，让我有种在探索宇宙飞船的感觉。

    “唔咕。该怎么办，哥哥。”

    “总之先找到楼梯，赶去信号的发信位置。”

    不过这警备也太杂了，根本都没遇到人。还是有个强大的Archenemy在守护着吗？

    我看向翻译出来的文章。

    【喔喔，我是IMF的。在高尔夫球会上曾交谈过……】

    【您也辛苦了。也是预料到事态紧急才乘直升机过来的吧。】

    【呵呵，我当场就明白了。不过，情报源头是谣言满载的SNS有点不妥呢。如果能被事前告知就好了。】

    感觉两者并不是在通过电话交谈，而是我拿着电话听他们交谈一样。看来拿到Absolute NOAH 04船票的VIP门正在聚集起来前往某个地方。

    “糟糕，他们好像要进入什么地方了。下个楼梯在哪？”

    水坝中没有直达的楼梯和电梯，每下到一层就要从错综复杂的过道中找出其它的楼梯。估计是反恐怖袭击的设计。

    “悟君，找到新的楼梯了。我们应该快到最底层了。”

    “那快点吧。”

    我们即将进入谜团的核心，但却有种违和感挥之不去。就像扣错衣服的扣子一样不适。明明没有刺客最好不过，却仿佛自己跑错了片场。

    最终，我们毫发无伤地抵达了水坝最下层。

    “詹姆斯・伟利微里！！”

    我见一扇像是银行金库的圆形金属大门即将关闭，连忙大叫出来。一名年长渐老的男人听到我的叫喊，从逐渐变小的门缝从转过头来。

    智能手机上显示出了翻译。

    【喔喔，我还以为是谁这不是优莉奈女士的子女吗！你们也是要搭乘Absolute NOAH 04吗？】

    这反应真是出乎预料。竟然既不是谩骂与嘲弄，而是欢迎的口气！？

    姐姐小心翼翼地对我说道。

    “……小班长和安娜斯塔西娅不在这儿。天津家的人凑在一块儿进入Absolute NOAH相关设施，也许被当成突击视察了吧？因为我们似乎有持票的资格。”

    没有刺客袭来也是因为这个原因吗。不是没有察觉，而是随时都能杀掉但因为我们是VIP所以让我们通过了！？

    一种不知不觉中成为罪恶的共犯念头让我感到苦涩。

    【“恶棍你别扯淡了！你在拉斯维加斯做了什么，还不交代清楚！！”】

    【喔喔，喔喔。想听的话也无妨。那可是我这种人也能获得Absolute NOAH 04的船票的契机，不，是人生中的金字塔般的美谈。我还想当灾难过去，盛着美酒报告上去呢。】

    不行，根本对牛弹琴。虽然我们在对话，但感情和思绪没有交汇在一起。

    “他是疯子，哥哥。牺牲了400万人换来一张船票，他身边却没带着夫人和孩子。只要自己能得救就能舍弃一切，他们估计就是这样的狂信集团。”

    【孩子再生就行了。】

    我被吓了一跳。

    他会回应亚由美，也就说没必要翻译吗。

    【对了。灾害过后人口剧减，有可能会与两位千金行房的可能，到时请多多指教。】

    “别说梦话了色老头！！”

    【哈哈。看来女士的两位千金不想要人与Archenemy的混血儿。那么我的对象还是另寻他人吧。】

    这种像是挑选房间窗帘一样的口气让我不寒而栗。

    这家伙不是被恐惧压垮才成了这副模样，而是一开始脑子就有问题，只要发生了什么就毫不犹豫抛弃家人朋友跑上船的人。

    厚实的门慢慢闭合，间隙逐渐消失。

    【那么各位请代我向女士问好。待灾难过去，我们新世界再会。】

    “！！”

    “悟君不可以！手会被夹断的！！光是门的可动部位就有五吨重！！”

    姐姐拦住想要冲过去的我，别看她窈窕，Archenemy的腕力不容小视。

    十道粗重金属锁闭合的声音响起，圆形的金属大门被完美合上，成为了墙壁的一部分。

    “见鬼！麦克斯韦，安娜斯塔西娅！！！”

    【冷静些，Truth你把门的款式发给我。】

    【No。没有连接端口，无线电波与红外线皆无反应。是完全独立的体系。】

    “能撬开大门表面摆弄里面的配线吗！？”

    【No。这门是无接缝的完美构造。从独特的金属光泽与材质推测使用的是钨钢，凭手头上的工具无法将其分解。】

    “那要怎么才能打开！？上面没有刻盘没有键盘也没有静脉认证啊！！”

    【大概是由内部操作。只要内部有管理人常驻就没有在外部放置多余接口的必要。但不知道是用哪种方法对外联络，或者是遵照规定好的时间表开门。】

    如果没有入侵路线我们的技术完全发挥不上用处。

    “姐姐，亚由美！能靠你们的力量打出洞来吗！？”

    “这有点强人所难啊……”

    “我们虽然被说成力量是人类的20倍，可是悟君你认为凭二十人就能力拔山河了么。”

    见鬼，无计可施了吗！！

    光是公开用不正当手段获取的电子资料是没有可信度的，如果没有詹姆斯・伟利微里本人的直接证言，就无法揭露ㄠ和轰炸的真相以及还Archenemy一个清白！！

    我气愤地锤了大门表面一拳，然后隐约听到了什么细微的声音。

    我本以为是门的齿轮零件之类的工作声，但仔细一听发现又不是。

    这是……人声？

    虽然我的英语成绩不好，但也能听出是有人在用交谈。

    不过，为什么？

    再怎么说也不可能能听见啊。

    “悟君……？”

    “嘘。”

    姐姐看见我突然趴在门上不解地出声叫唤我，我让她静一下然后对手机说道：

    “麦克斯韦，你发现了吗。”

    【Sure。对照至今为止的声纹，复数人声之一与詹姆斯・伟利微里89.8％一致。位置位于大门偏左处。】

    谈话声来自墙壁后方。墙壁大概也是钨钢材质吧，这些巨大的墙壁等间隔排列着。并且墙壁上没有明显的螺丝螺栓，每块墙都比我们的身高要高很多。

    如果墙壁和那扇圆形门一样厚，这些墙每块都有1米以上的厚度。即使没有塞入隔音材料声音也不可能穿透过来。

    明明如此，我却能听得见里面的对话。是墙里塞的扬声器在扰乱我们吗？但这种机关又有什么意义。

    【也许需要逆转思维。】

    “……什么意思？”

    【Sure。有机关在，那是为了某人为了欺骗某人而设置的。但是机关不一定是为了对付我方，如果这个机关对于我方毫无意义，那么这个现象的受众应该另有他在。】

    要改变思维。

    对付我们以外的人的机关。

    能听到墙壁后方谈话的理由。

    “……难道。”

    我嘀咕后将手按在看起来厚重的其中一堵金属墙上。

    “这怎么可能！？”

    当我慢慢将体重压上去，墙微微动了。

    我像不小心碰到热水一样迅速抽回手臂。手上残留的触感是日常随处可见的触感，估计每个人都感受过。但在这种地方出现，让我不祥的预感更加强烈。

    有些恍惚的我又将手按在另一堵墙上，然后慢慢施加上体重。

    触感和刚才一模一样。

    “……门？”我惊讶之中无意间脱口而出，“这些金属墙，都是薄薄的门吗！？”

    难以置信，重量跟便利店和学校楼梯口的推门差不多。墙壁明明那么厚。不对，厚的只有那扇圆门，其它的都薄薄的。

    这是什么？虽然不知道那灾害是什么，但这种玩意能够保护自己吗！？

    黑幕们聚在薄薄的门后，那个老人，詹姆斯・伟利微里也在。我们虽然身处在能立即揪住对方的距离，但是像是被冻住一样谁都没有行动。就连颤音都没能发出来。

    就连掌握着世界所有谜团的答案的VIP们都陷入了混乱。

    不知经过了多久。

    一分钟？还是一小时？

    一道不属于我们团队的脚步声从后方传来。我僵硬地回头，从错综复杂的水坝中现出身来的，是一名穿着宽松工作服的小巧少女。她虽然有着一头齐肩黑发，但看上去并非东洋人。她的五官比起班长和亚由美，更近似姐姐和安娜斯塔西娅。

    估计她是这座胡弗水坝的拥有着兼Absolute NOAH 04建造者，我的妈妈天津优莉奈的手下。

    与我们敌对的Archenemy。

    “哎呀。机关被发现了您发现了呢，少爷。那么就要用B计划对应了。”

    “什、什么，怎、怎么回事……？”

    “请各位安心。我们丝毫没有从你们那取回Absolute NOAH 04的打算。这座方舟已经是你们的了。”

    “这是怎么回事！？Absolute NOAH 04不是抵御那个不明灾害的铜墙铁壁吗！为什么会是这种比厕所还要寒酸，连锁都没有的门！即使用它围成360度也挡不下任何人啊……！？”

    虽然我完全没有拥护身后的VIP的理由，但却在站在VIP的一方斥责起这敷衍的设计。因为本能再告诉我，黑心肝的VIP和身穿宽松工作服的少女，哪边更加危险。

    “是的，您说的没错。”

    那名少女怀抱着的黑暗似乎比我想的要浓厚，甚至寄宿着超越了单纯的死亡的某些东西。

    “将丑恶的嘉宾们叫到这儿，当拿他人当垫脚石的这些家伙安下心来，灾害一到就直接让他们上西天。原本就是为了这样的因果报应而设计的。”

    我一时间没能明白她的话。

    ……也就说，妈妈并非想要保护讨好她的内达华空军基地的各个VIP，而是让他们在这个水坝地下体验急转直下的死亡恐惧！？

    “您也”

    “您也见过拉斯维加斯的惨状了吧，少爷。”穿着宽松工作服的少女谈谈地说道，“方舟是有限的资源。因为就不到所有人，所以要筛选人才。可惜让电脑以学历、收入、身份、功绩等官方记录就成了这种结果。我们追求的并非上流阶层人士，而是想保留遇见困难就会伸手帮助，紧急时刻能够自主出手营救的善人。”

    诺亚方舟是出自堕天使与人类滥交罪恶在世界中泛滥，神将清洗世界的神话中。

    诺亚接到了神的命令，让全世界的所有动物的一公一母乘上方舟。

    他进行了筛选。

    如果那个阶段没有资格的人发现了方舟靠了过去，会发生什么呢？或者贪婪的人想要夺取方舟要怎么办。

    “真是荒唐……”

    詹姆斯・伟利微里他们做出了会受受千夫所指的事情。ㄠ和轰炸，想到拉斯维加斯的惨状我恨不得将他们大卸八块。

    可是，妈妈有资格制裁他们吗？

    明明是自己发出的邀请，结果对机器的筛选结果不满意，自己任意指使一番后再让上钩者跑去假终点，然后让任劳任怨刚安下心来的他们被迷之灾害毁灭！？

    她真的有这种资格吗？

    而且，听到这些话的VIP门会善罢甘休吗？詹姆斯・伟利微里虽然不正经，但他这种国际派高学历会两种语言不奇怪。无论是善人恶人，自己被耍了肯定会怒不可遏。

    “哈，哈哈。”

    干涩的笑声响起，詹姆斯・伟利微里这名彻底的成功人士发出了估计他这一生都未发出过的音色。

    “哈哈哈。呼哈哈哈哈。咳，咳咳。”

    “……”

    “你这三八居然耍我！！”

    詹姆斯・伟利微里突然怒吼道。

    看着麦克斯韦的翻译我莫名感到空虚。就连这个在世界幕帘下身经百战的恶人也遏制不住自己的感情。

    詹姆斯・伟利微里从高级西装下拿出一个小瓶子，看见那红色的液体我还以为是酒或者香水。但之后又想骂我这个不会转弯的脑子。

    那是在拉斯维加斯肆虐的红色液体。

    只会捕食生物不会吃无机物，由51区从Archenemy・修格斯改造而来的……

    “ㄠ！？你居然把这玩意带进来了！？”

    我连忙狼藉地后退，将伪装成墙的门给关上。只捕食生物的它们不会去啃食门，这下不用担心姐姐和亚由美被袭击了。但詹姆斯没有理会我的举动，仍是把金属盖给拔了出来。

    “不要小看我…….我的命运由我决定，绝对不会任由你们摆布……！！”

    詹姆斯将瓶子举了起来。

    唯一打开的门已经北关上，而唯一的外来者只有我，也就说我就是目标吗。糟糕透顶了，这玩意比火焰瓶还要危险。但是我现在却被吓得脚软动弹不得。

    等等，举起来是为了碎掉瓶子的话，为什么还要特地拔掉盖子？

    然后，詹姆斯・伟利微里将小瓶高举，将红色液体倒到了自己的头上。

    这场景仿佛运动场上的赢家在宣誓自己的胜利一样。

    “呜……”

    粘稠的声音不断响起。

    那比詹姆斯身体要小得多的ㄠ钻进了他的头盖骨中。像是苹果腐烂一样，被从内部啃食的詹姆斯的身体逐渐萎缩下去。

    “呜呕！？”

    关上门真是太好了，真不想让姐姐和亚由美看见这幅景象。这可比单纯的死亡还要震撼。我想到安娜斯塔西娅正同步着我的智能手机，连忙用手指遮住了摄像头。

    【尊敬的用户。】

    “暂时中止给安娜斯塔西娅发影像，只发声音！”

    【明白了，请放开摄像头。】

    被溶解的大恶人詹姆斯・伟利微里已经消失的无影无踪，地上只残留着他的西装和蠕动着的ㄠ。面对那残忍的结局他却没有发出任何悲鸣。

    ……这是什么？放出那种狠话，却直接自杀？不，自己的命运自己决定，是死法由自己来决定的意思吗。比起被别人杀掉还是自己亲自动手，居然会做出这种残酷至极的选择……？

    “我进来了。”

    穿着宽松工作服的少女用进入厕所或淋浴室的惬意语气进来了。

    齐肩短发的她拿着不知道从哪儿拿来的火焰喷射器一样的东西。点火用的喷管还连着带车轮像是吸尘器一样的桶身。

    “我要开始收拾了，各位留下来的VIP们真的不后悔吗？”

    “……？”

    她到底在说些什么。詹姆斯自杀用的ㄠ已经获得自由了，并且离身为黑幕的VIP们不远。趁还没有新的牺牲者出现，尽快处理是再好不过的。

    “所以说。”穿着工作服的少女微笑道，“被真正的Absolute NOAH抛弃的你们已经无法逃离灾害了。这是最后的机会。如果放弃这个温柔且安全的死亡，之后可是会体验到无路可逃的毁灭性经验呢。”

    饱含恶意的那个笑容，我曾在蓝色兔女郎脸上见过。

    她的话语很快就起效了。

    VIP们明明被有被枪逼迫着，没有被用家人要挟。

    “我，我也要……”

    “等等，让我先来！”

    “卑鄙，你总是这样…….！！”

    却争先恐后地扑向ㄠ。

    开玩笑吧！？

    看着麦克斯韦的翻译，我还以为是翻译错误。

    但是抬起头我看到的依旧是疯狂的世界。

    这已经无可救药了。你争我夺的VIP就像被虫子蛀的腐木一样身体逐渐消失。我已经放弃理解了，他们简直就像不知火焰的恐怖之处的婴儿一样。

    “因为。”

    虽然我没用英语在叫喊，但察觉到了我的疑惑，一名被溶掉了半个身子像是舞台演员一样的人说道。

    我真想相信是翻译出错了。

    “选项只有2个啊。”

    “……”

    “如果能不用匕首和手枪，可以毫无恐惧的逃掉，这毫无疑问就是最终列车了。”

    “……………………………………………………………………………………………………………………….”

    ……灾害到底是什么？是可以将这种活生生被溶化的末路看成最后的救赎的惨剧吗？

    拥有巨大财力和人脉以及能引发大事件的强大力量的这些VIP们毫无抵抗地接受安乐死，了解真相的他们到底看到了什么样的未来。

    虽然我满怀疑问，但他们已经一点残渣都不省了！！

    “这下04的净化工作已经以B计划告终了。少爷，我要料理后事请您回避一下。”

    “呜哇！？”

    穿着宽松工作服的少女一脸平静地用火炎放射器喷射出猛烈的直线火焰，我明明站到了一旁皮肤却依旧被热得发疼！

    吃掉所有VIP依旧只有手掌大小的ㄠ扭动身体想要逃离火焰，但事情并不能如愿。

    室内的地板越也和墙壁一样使用很随意的材质做成的样子，虽然我不清楚具体是聚氨酯板还是塑料板，但地板就像放在夏日车库中的糖果一样整个融化了。ㄠ就这样和地板一起掉到了楼下。

    “根据报告，51区开发的不死兵器・修格斯亚种不吃无机物。”Archenemy像是在咏唱一样对我解释，“因此只要让它被困在融化的无机物里然后急速冷冻，它就无法逃脱出来。正如假说那样，固化处理完毕。”

    我已经无言以对了。

    穿着工作服的少女明显比我们更清楚一切，比她更早一步找到不知道落到哪里的残骸是不可能的。因为她熟悉这里的内部构造，人手肯定比我们要多。不如说身处敌营的我们没有被拘束起来已经很稀奇了。

    詹姆斯・伟利微里等VIP们已经就不回来了，72小时时限会毫不留情地逝去。

    “……你说这里是04对吧。”

    “是的。”

    “那么还有其它号码吗。”

    “除了00以外，世界各地的01至14都是净化设施。无论是对灾害毫无察觉的醉生梦死，还是在内部意外死亡。当进入那些设施时就已经注定会灭亡了。他们是丑恶的，但身居高位的他们如果无法舍弃地位的话就不会固执地追求Absolute NOAH。”

    如果我公布这个真相也无法救到那些人吧。就像在04这里发生的惨状一样，他们无法承受一线生机破灭的事实。如果公布世界的真相，就如同在太空中夺走他们戴着的宇航服头盔。

    这一切都被妈妈・天津优莉奈掌握着吗。控制人欲夺走希望使人自暴自弃。在控制负面感情方面，人类无法匹敌恶魔吗。

    “请不必担心，一切都在顺利进行着。悟少爷请安心的在供飨市等待那个时候到来，你们被选中一事毫无虚假。”

    “什么叫一切顺利。没有詹姆斯・伟利微里的证言ㄠ和轰炸的真相无法公布于世，世界上无害的Archenemy们会被当成食人魔打压的时代会到来啊！”

    “优莉奈女士认为那样更能看清地球上的哪些人有资格乘上Absolute NOAH。”

    开什么玩笑！？

    就为了这种事，所以才造就了拉斯维加斯的惨剧吗！？

    “优莉奈女士也吩咐过了。乘船一事会尊重悟少爷的自由意识，因此这次问题女士会亲自平息。”

    “怎么平息！？詹姆斯已经不在了！”

    “拉斯维加斯轰炸作战并非凭詹姆斯・伟利微里一人就能起草的规模，别动队已经渗透进会议中控制住了其他证人。”

    是不顾文官执政的立场允许轰炸作战的人吗！？如果是真的，确实证言的可信度将会比詹姆斯还高……

    “这一切，所有的一切都在妈妈的掌控之中吗……”

    “是的。”

    少女的回答很尖端。

    51区确实是执行犯，在会议中做出许可的家伙们也是同罪。但将他们联系在一起发出要求的是谁？由她来制裁吗？由自己发出要求的她来充当正义使者，制裁为她拼命工作但又被她抛弃的人吗！妈妈！？即使你是大魔王也做的太过火了，你难道想用抽走轻率地与恶魔结缔契约的不法之徒的灵魂是本职狡辩吗！？

    “方舟不能让邪恶之人登船，这是第一原则。优莉奈女士这是合理的判断。”

    穿着宽松工作服的少女搀扶住踉跄的我，带我走出了Absolute NOAH 04。

    “不过有一件事，可以抢先优莉奈女士一步。”

    “？”

    “优莉奈女士对无益于计划的拉斯维加斯一派不感兴趣，不会浪费资源去救助ㄠ的牺牲者。可是，事件发生至现在还未过72小时，只要对毁灭拉斯维加斯的ㄠ进行准确地离心分离，就能创造优莉奈女士预料之外的结果。”

    “这是不可能的……”亚由美摇头否定道，“哥哥你也见到了吧？我们掌握不到所以ㄠ的位置。范围太广阔了，而且容纳拉斯维加斯里所有ㄠ的离心分离机需要多大！？而且9.5G以上不是和战斗机的极限G一样吗！！普通的器材有这样的离心力吗！！”

    “……”

    等等，说不定。

    我现在不是在统帅着灾害模拟器・麦克斯韦吗……？

    “分类5吗。”【译者神笑注：飓风等级，分类5为最大等级的毁灭性飓风。也有学者认为应导入更高的分类6分级。】

    “是的。”

    “为什么要告诉我这些。”

    “我是Absolute NOAH一派的尖兵。基本没有对优莉奈女士命令提出异议的权限。”穿着宽松工作服的少女闭上了一只眼睛，“不过，我的思考和你们很接近。如果能早点介绍给我我会毫不犹豫站到您这边的，真是遗憾。”

    “现在没有商量的余地了？”

    “是的。”

    ……见鬼。

    我挠了挠脑袋，对无法成为同伴的少女背身而去。

    “姐姐，亚由美。还剩一步。这样下去无法圆满，我们至少要超脱妈妈预料一次。”

    “这倒是无所谓……”

    “唔咕，对那些散落在城市里的家伙要用什么方法呀？”

    我已经看见了为此必须的材料。

    “那当然是更大的武器。”

    【confidential】气象条件【storage A51】

    本空军基地拥有众多航空器，虽然规格上与民间客机有着云泥之别，但依旧会受到环境与天候的影响。

    突然间因诸多事项无法起飞或着陆是最可怕的失态。

    内达华近郊有着突发性下击暴流以及沙尘暴。

    假设因某股势力渗进国内或者因遭受到航空战力的入侵导致无法起飞的事态。

    这些模拟并非是为了预知未来的结果，而是为了精查为什么会发生那种状况的各个条件。

    无论是战争还是天灾，又或者是Archenemy。只要是能在高度模拟中能确定的原因与能数值化的现象，意味着也会在现实世界发生。望各位谨记。

第四卷 第九章

    即使有熊熊烈火燃烧，夜晚的沙漠依旧冷的让人呼出白气。

    因为现在条件不合适，我们只能在车里等着朝阳升起。

    “这样真的能拯救拉斯维加斯的居民吗，Truth！？”

    “没错！得感谢胡弗水坝才行呢，安娜斯塔西娅。这次只喝瓶装矿泉水的上层人士都喝得到水龙头水了！！”

    “开什么玩笑这比大口闷牛奶还要过分，每天都会喝坏肚子的。你跟我有仇吗？”

    ……哎，难道日本的水在全世界中也是属于高品质的吗？

    “早上10点，这烈日应该能行。麦克斯韦，绘图配列完成了吗？”

    【Sure，一切顺利。】

    在沙漠遥望拉斯维加斯，黑烟仍不停从废墟城中升起。不愧是泼水也灭不掉的燃烧弹，况且城里的消防也被毁了。飞舞在空中的轰炸机编队已经不见了踪影，估计是失去了军队和议会这两个后盾，无法继续任务了。

    怕阳光的姐姐一脸憔悴地问道。

    “既然轰炸停止了，也就说ㄠ又自由了。悟君，真的没问题吗？”

    “ㄠ会躲避高温，所以不会再白天离开城市。沙漠的沙子可是比夏天的车顶还热呢。”

    【轰炸持续至天命，城市仍旧冒烟，ㄠ不可能趁昨晚离开沙漠。】

    多亏了麦克斯韦驾驶越野车，没让我们瞎乱转。而班长和亚由美我则让她们留在了零散建在沙漠中的上流阶层的加油站中。

    由于烈日，姐姐在车内无法动弹。我和安娜斯塔西娅的岗位处于连接沙漠、胡弗水坝以及拉斯维加斯的最短线路上。至少也要三处。

    即使可以单独触发，但不能像计划那样顺利融合就没有意义了。

    我将从胡弗水坝拿来的天线安置在车顶，然后用接口给智能手机充电。

    “亚由美，班长。久等了，等下听我的信号动手。”

    【唔咕。等我吃了从自动贩卖机买的奶油包和橙子再说。】

    【真，真的会顺利吗？】

    “班长你忘了谁是我们的同伴吗，可是专业的灾害环境模拟器麦克斯韦啊。”

    从车子出去的安娜斯塔西娅冲我挥手。

    我帮躺在坐席上的姐姐擦去额头上的汗水后，就拔电带着手机踏上了平底锅一样的大地。

    “Truth你看，沙子里有四角盖子呢。看起来很危险呢，随便动它没问题吗？”

    当然不可以，不过现在拉斯维加斯已经没有能用自来水的人了，现在动它没人会头疼。

    “麦克斯韦，进行最终确认吧。”

    【Sure。这是用于将大量生活用水从胡弗水坝运往拉斯维加斯的地下输水管的维修阀门。只要关上为了清除脏污与堵塞而设置的像竹子一样的等间隔水密门，再打开地上的阀门，强大的水压就能将污渍与垃圾喷出。】

    “有什么注意事项？”

    【打开阀门时水口周边决不能站人。这是从水坝一秒输送五吨水的设计，受到直击能飞25米高，骨头不可能平安无事。】

    “……真恐怖，这可能连来自未来的戴墨镜的杀人兵器都能干掉呢，Truth。”

    “班长，亚由美。”

    【技术上没有问题，灭火器也准备好了……不过真的好吗。】

    【加油站员工都不在了没人会来指责我们，没事的啦。我这边也OK了，地下灭火槽也满了随时都能开始。】

    太好了。

    胡弗水坝虽然水量充足，但我们无法凭个人力量搬运数顿水。而且沙漠就像烤熟的铁板，水也会在搬送中变得滚烫。从这点考虑果然还是冷水好，因为重要的是温度差。那么果然还是从地下着手最好。

    ……我们的目的是能搅拌占领拉斯维加斯的ㄠ的超巨大离心分离机，但这仅凭游乐园的观览车和旋转木马是改造不出来的。我们需要更大的规模。

    而目标的线索我们已经目击过了，那就是席卷拉斯维加斯的巨大沙尘暴，下击暴流。砂漠气压变化下起局部大雨，温度的急剧下降会使大气变得不安定从而引发的现象。

    那原本只是不可控的暴风团，但如果让灾害们撞在一起会怎么样？

    是不是就能从而创造出可以进行巨大的回转运动的世界顶级离心分离机将拉斯维加斯包裹起来呢？

    “麦克斯韦！演算就拜托你了，已经完成了吧？根据现在的温度湿度风向气压日照，对我们下达放水时机，放水量和散布面积！！”

    【Sure。请根据系统的指示对各处进行放水。】

    这就跟山火和雪崩一样，能数值化就能办到很多事。

    “班长，亚由美！动手！！”

    【收到了，悟君……终于对人工灾害出手了呢，比起Archenemy更像神的行径呢。】

    【唔咕！！我干劲上来了！！】

    这玩意产生的离心力估计是最巨大的，会将以拉斯维加斯为中心的沙漠蹂躏的体无完肤吧。

    9.5G，战斗机的极限G是多少关我屁事。把你们吃下去的全都给我吐出来吧。

    “安娜斯塔西娅，我们也动手。让我们转动把手放个绚烂的烟花吧！！”

    “哈哈！你果然不适合当个阴沉的室内派骇客呢，Truth！！”

    巨大的水柱从远处喷涌而出，即使在我们这边也能看到啤酒罐的大小

    【悟君，这边顺利完成了。】

    【我也没问题，究极的浪费依旧现在进行时。】

    我们和班长以及亚由美释放的水柱位于边长100公里的正三角顶点，之后急剧的气压变化会在各处产生下爆气流，然后回旋的向量互相融合我们的目的就达到了。理论上的数值已经超了分类5，风速每秒90米以上的人工飓风会席卷拉斯维加斯的一切。

    一般来说这并非是稍微摸索就能顺利做到的事情，根本无法凑齐飓风的发生条件。更何况稀罕的下击暴流复数产生并相互融合这种历史上前所未闻的气象现象。

    但我们这边有麦克斯韦这一究极的专家。

    即使是荒诞无稽的电子也能给予实现的力量。

    “有人说骇客的武器侵入互联网家电和自动驾驶系统，但这不正确了。”安娜斯塔西娅盯着上升的水柱嘟嚷着，“Truth，你现在对世界展示出了超越军队的力量。和模拟器这一恶魔结缔契约能做到什么做到什么地步，这一壮举一旦被知晓时代的常识将会被刷新。Absolute NOAH畏惧着某种灾害谋划着什么，但Truth你已经抓住了掌控灾害的缰绳。”

    “……这种事，真的是好事吗。”

    “我不清楚。麦克斯韦能掌控的也许并不仅限与灾厄，还有着更大的可能性也说不定。而且即使走错了，正义的骇客也会阻止时代继续走错下去呢。”

    我不禁拍了拍挚友的脑袋，感叹我真是幸福。

    紧接着，天空的颜色瞬间从蓝色染成了苦闷的灰色。温热的风撞上我的脸庞。

    “呜哇！？”

    “好厉害……真的来了。Truth！快点！！在沙尘暴来之前上车！！”

    暴风重击了过来，潮湿的空气凝结成了水分，形成了豆大的雨珠倾盆而下。

    “什么吗，这次没形成沙尘暴吗？”

    “因为这场雨沙子黏在一起飞不起来吧。麦克斯韦，这场雨没问题吗？现在正在目标外的领域下着啊。”

    【Sure。预料之中的发展。这场暴雨是灼热的沙漠被降温所产生的新的气压乱流，之后会像滚雪球一样扩散出去。】

    暴雨招来暴雨的展开吗，不过我们也没办法闹腾，慌忙地逃进了越野车里。

    因为太阳被厚实的云层遮蔽，留在车里的姐姐瞬间精神了起来。两手贴在车窗上每当落雷就发出兴奋的尖叫，像个遇到台风就兴奋的小孩。

    “麦克斯韦我们不能再磨蹭下去了，这势头就连加油站也会被掀飞！”

    【哥哥，要回收先从班长开始！她可是普通人类啊！！】

    【亚由美酱你不也还是初中生吗！？】

    【唔咕！？】

    在这种状况下班长还真稳如泰山，我也因此经常受到她的版主。

    “麦克斯韦，首先是班长。亚由美！你看看加油站有没有入口能躲进地下！！丧尸应该不会有事吧！？”

    【悟君你等等……！？】

    【收到！嘿嘿，这可是备受信赖的证据！！】

    麦克斯韦控制的越野车以超越法定速度的速度比之狂奔了起来。

    “怎么，才时速13公里。不能再快一点吧，油还有剩啊。”

    【No。这是英里单位请乘以1.6倍，这可是日本大众车无法匹敌的速度。】

    “好厉害！车子都被吹动了，这风好大呀！！”

    “麦克斯韦，这还不是飓风吗？”

    【No。只是普通的下击暴流，接下来才是正戏。】

    车前窗的雨刷拼命工作雨水依旧像瀑布一样倾倒下来，根本看不见前方。要不是用雷达进行自动驾驶根本搞不懂路线在哪里。

    折倒在路上的枯木，生锈的油桶和轮子被偷的摩托都被拖动了起来。我们的车子也不知道能不能一直紧贴在地面上。

    当我们抵达加油站时，沙漠荡然无存取而代之的事无尽的茶色湿土。

    “……”

    班长双手叉腰气鼓鼓的鼓着脸，理由我也很清楚是什么。

    我打开后车门：

    “之后我会好好谢罪的！现在得赶紧去接亚由美！！”

    “可以。但亚由美酱如果受伤我以后都不理你了。”

    风势已经越来越强了。我们的车子刚开走，屋顶就被暴风掀起来了。比我的身子还粗大的数根金属柱子都倒了下来。

    “暴风雨快形成漩涡了呢。”

    外表温柔内心S的姐姐发出了厌恶的声音。正如她所说的那样，铅色的暴风雨回旋了起来。这种情形即使是亚由美也站不住脚了吧。丧尸的力量比人类大十倍，但在能吹飞十几人的暴风雨前也显得无力。

    “麦克斯韦，拜托你了！”

    【Sure。虽然是个完全没有实效性的指令，但能理解意图。】

    跟这车子同样大小的岩石从地理被拔了出来，附近还有落雷连续发生，吓得班长像抱玩偶一样抱住了安娜斯塔西娅。

    “呵呵。羡慕吗，Truth？”

    “你既然明白就赶紧和我换位置。”

    “……被明说总觉得一肚子火，这位子我久站着不让了。”

    越野车的飞驰越来越快，我不由得产生了不知要开到何时的错觉。

    【尊敬的用户。三处下击暴流已经顺利回合了。超过分类5，最大瞬间风速每秒120米。向量的融合已确认。通常于北半球不可能出现的人工飓风完成。如此一来广域的ㄠ会被一口气搅拌。】

    “我现在可没心情高兴起来，见鬼。”

    道路也被水淹了，被轮子压飞的水花溅得比越野车还要高。

    ……亚由美没事吗。如果加油站如果有隧道避寒所或者是半地下仓库就好了，拜托她是确认到才让我先接班长。

    “啊，看见了，Truth！”

    “建筑物还没有毁掉。”

    我安心的呼了口气。想迅速接她上车然后走人。

    【No。从民间气象预报师入手情报，这是……】

    “怎么了，麦克斯韦？”

    【加油站被水淹了。如果亚由美小姐在地下避难反而会起到反效果。】

    “见鬼！！！！！！”

    我们距加油站还有30米，周边的道路已经全毁了。我向导航的麦克斯韦道谢后打开了后车门，紧接着狂风几乎将我推回车内，好险有班长撑着我，

    “安娜斯塔西娅你呆在车里，暴风雨会撕开你的伤口！”

    “啊，等等，Truth！？”

    我勉强离开车子，踉踉跄跄地朝被谁淹没的加油站前进。

    ……怎么能在这种地方失去重要的家人，而且还是因为自己制造的人工灾害使自己妹妹丧命，简直荒唐。

    “给我等着，妈的……”

    给油处的屋顶已经被暴风给先开了，自动贩卖机和无人商店的窗户也已经碎完了，玻璃顺着风向我席卷而来。

    【警告，尊敬的用户请趴下。】

    现在没有空管那么多。我护脸的手腕上传来灼热的痛楚，但依旧咬紧牙关继续前进。

    亚由美其实并不算太结实。丧尸和吸血鬼不同伤口不会自动再生，虽然不会死但伤口会留下来。如果被淹估计也会窒息，而且对腐烂的耐性弱。在泥水中泡太久状况就会变得很糟。

    “亚由美……”

    这不关是人类还是不死者的问题。

    对方是我的妹妹，怎么能在这种地方失去她。这种时候，我必须作为哥哥站出来……！！

    路上我摔倒了好几次，自己也差点溺水，但好歹抵达了加油站。

    加油站里都是及膝的浊流，根本看不清哪里有什么，真的有什么地下入口吗！？

    总之我先试着用脚摸索着，但完全没有成果，于是趴在地上用手探查。

    在哪里，亚由美到底在哪里！？

    突然间，我发现了浊流的流向有问题。

    有一个地方有小漩涡，就像盛满热水的浴缸的拴子被拔掉那样的漩涡。

    难道，那就是地下？

    “你在那里吗，亚由美！！！？？？”

    我连忙将手插进浊流之中，指尖摸到了像门一样的东西。但我用尽全力却打不开，本以为是锁上了，不过立即就想通了。

    “是水压，妈的！”

    被水淹的时候，只要水高出数厘米门就无法打开。而现在水已经到我膝盖了，这样凭人力是打不开的！

    “麦克斯韦，这应该意味着下面有空气对吧？是不是别打开才安全！？”

    【No。即使进水很缓慢但卫生条件确实在恶化，亚由美小姐的腐烂也会加速。并且也不能小看心理效果，长时间呆在进水的密闭空间会给亚由美小姐的精神带来伤害。】

    果然只能撬开这扇门啊。

    我张望四周，拿到了用来放在属油桶上的一捆电源线，然后绑住门的把手。

    “麦克斯韦，帮忙模拟风向。”

    【Sure。您打算做什么。】

    “渺小的人类办不到的话，就让老天爷帮帮忙。”

    给油工作场的屋顶虽然已经被吹飞，但还有几根柱子在。我将电源线的另一头绑在了柱子上。

    【警告，风速每秒98米，来自东南方向。】

    “正好！”

    我尽量远离柱子跳进了浊流之中，之后金属柱子被庞大的风拔起，从而拉住了绑在上面的绳子。

    水压抵不住这道力量，地下室的门直接被拽到了半空之中。之后别说门把了，整个门都碎掉了。

    “亚由美。”

    水从四面八方涌进地下室。

    我做的真的正确吗，不会让状况变得更早了吧。

    “亚由美，快回个声！！”

    我随手拿起一根大概是招牌一部分的残缺金属棍伸进浊流里，一边叫着亚由美的名字一边搅拌着。但没有回应也没有手感。

    “不会吧，有用么，喂，有用么！！”

    虽然我这样叫喊着，但却没有进一步行动。

    即使明白妹妹就在浊流之下，却没有栽头进去。如果进去就再也上不来了，绝对会在几分钟内被淹死。

    也就说，是怎么一回事吗。

    我心底某处已经理解到，里面的亚由美已经……

    “……………………………………………………………………………………………………………….”

    ……我是在后悔吗？

    昏沉的脑袋在质问着自己。

    Archenemy、不死者并非绝对的存在，所以我才会想帮助他们。问什么我汇聚的亚由美没问题呢，这不是自相矛盾吗。

    自己鲁莽的选择从而失去了重要的东西，自己该不会是在对至今的一切感到后悔吧。

    我……

    【无比后悔。】

    【并不后悔。】

    浑身污浊被雨水打湿的我做出了决断。

    “……我才不会。”

    我将意志化为语言，就像是在对世间的一切宣战一样喊道：

    “我才不会后悔……！！”

    我的行为哪里有错。我想从ㄠ手中救出安娜斯塔西娅，我想和班长一起透出升天，我想找出音讯全无的姐姐和亚由美。想从利用ㄠ和轰炸的内达华空军基地的阴谋中拯救全世界的Archenemy。我无法原谅逃入Absolute NOAH的VIP们。我想将置之不理就会消失的全拉斯维加斯人带回这个世上。

    这有什么错，有什么对不起谁！！

    “所以我决不允许最后有一丝瑕疵。我绝不会放弃，绝对不放弃！我一定会找出你，所有人一起离开这个噩梦！！！！！”

    我不断地用金属棒搅拌浊流，即使暴雨夺去了我的体温行动迟缓了起来我也不在意。

    我要救她，我要救亚由美，无论如何我都要救出我妹妹！！

    这种水流之中就连上楼梯也难如登天。

    但我确实感觉到了金属棒的前端碰到了什么。

    这微小的违和感，如同发现河底的一粒金沙一样侥幸。

    “亚由美？”

    没有回应，我也只能去相信了。

    “听好了，绝对不能放手啊，亚由美！！”

    我用力拉起金属棍，沉重的触感让我战胜了疲劳。虽然我最后差点向后瘫倒，但那颗熟悉的脑袋确实付出了水面。

    “呼哇！？”

    看见那颗脑袋又差点沉下去，我连忙过去用全力将她的身子拉上来。

    是亚由美，我的怀中抱着的确实是我的妹妹。

    这时智能手机震动起来对我发出警告。

    【No。尊敬的用户。加油站整体受到了损害，浊流上能确认到有虹色的油膜。目前状况十分危险。】

    “见鬼，到最后也不让人省心！！”

    我拉住还在咳嗽的亚由美迎着暴风雨离开加油站，如果是第三者四角我们的动作看起来一定很滑稽，但实际上我们已经拼尽全力顾不了那么多了。

    当我们离开加油站那块区域后，加油站不知道因什么原因爆炸了，我和亚由美被震得摔进了浊流之中。

    估计我的鼻子被磕伤了，背部也被冲击震得生疼。

    但当我们两人从浊流中抬起脸，不由得笑了出来。

    “哈，哈哈。”

    “呵呵。”

    “啊哈哈哈哈哈！！混账看见没，活下来了！我们活下来了！！”

    “哥哥，你这是自作自受，啊哈哈！！”

    我们瘫坐在浊流之中看着燃烧着的加油站傻笑着。

    “麦克斯韦，飓风的情况怎么样了。”

    【Sure。过程很良好，经民间气象预报师已确认抵达拉斯维加斯。现在正在搅拌大量的ㄠ。确认起效，被吞噬的人正逐渐被吐出来。城市中已遭到连地下建筑都不可避免的破坏，已经没有遗留在室内的ㄠ。】

    ……啊。拉斯维加斯某处有着超级电脑梅菲斯特来着。照这势头来看救不了它了呢。

    当我这么想时，安娜斯塔西娅的联络切入了进来。

    【嗯？谁说梅菲斯特的本体在拉斯维加斯的。本体在我马萨诸塞州的大学研究室里。只要有光纤地球上就不存在时差。这又不是跟相距几光年的银河外外星人当网友，Truth。】

    “…….”

    真想怼她一句把悲伤还给我混蛋。

    “可是哥哥，被救出的人又被ㄠ吃掉不是就没有意义了吗？”

    “它们不是对空气搅拌起反应吗，一定会追着飓风离开城市的。而且这个飓风是暂时性的，当阳光回归沙漠它们就会当场倒下。

    “那之后呢。”

    “麦克斯韦，匿名像附近的警察通报。告诉他们ㄠ能用速干水泥粉凝固起来。ㄠ只吃生物，只要船上防护服去对付就行了。而且ㄠ自身的水分一旦和无机物结合就不会动了，如果还担心就丢到熔铁里去。”

    【Sure。】

    “这回应该不会动用军队了吧，这可是用小型飞机撒农药的大国啊。用民间力量安全地朝沙漠撒水泥粉的方法总会想出几个的，估计用UAV或无人机都可以。”

    既然无法明确地杀掉，应该会拿去核废弃物最终处分场永久保存吧。在美国这种设施应该多得是。

    ……不会夺其性命。

    我这是在放心吗，明明这方法比杀掉还要残酷。

    “哈哈。”

    后悔之后再说吧，现在总之先切换下心情。

    当我终于缓过气来，找好时机对妹妹提议道。

    “我们回家吧，亚由美。”

    【confidential】时候处理【storage A51】

    以此报告重新从混乱之中掌握51区。

    贵方的指令已经全部完成。

    胡弗水坝地下Absolute NOAH 04内和异物混合的ㄠ已经回收完毕，他们万幸并未成为令郎的拯救对象。

    拉斯维加斯侧的Archenemy成员全部存活，但体验过由ㄠ带来的“灭绝”的他们已经被拔去了獠牙，没有再组织反抗的机会了吧。

    经过此次自认为获选人的落第者的失踪或处分，表面世界的栋梁将缺失数根。请做好时钟加速，灾害发生倒计时提前的准备。

    令郎千金三名的待遇也正如你计划的一样。

    这是我的私人看法，有我看不穿你是想避免破灭还是想率先引发破灭。虽然这疑问对离开亚当的最初的妻子的你来说根本无所谓。

    妮丝・欧蓝德。

    又名Archenemy・报丧女妖。

第四卷 第十章

    我们满身疮痍地回到了日本。已经暂时不想再去海外旅行，想宅在家里。

    “啊啦，悟君。宾夕法尼亚很不错哦？姐姐有很多事想跟你介绍呢。”

    “绝对不要肯定有什么千年由来的东西蹦出来！！”

    顺便一提，留在酒店里的行李箱里的私物没有丢失。虽然因为沙尘暴和飓风的二重直击外形变得不堪入目，但ㄠ不吃拉斯维加斯当时又没有趁火打劫的闲暇所以没人去理会它。

    不存在的Archenemy，经人工调整的不死兵器吗。

    就连有200万Archenemy的世界级大城市都在一夜之间毁灭了，谁输谁赢已经很明确了。

    【暂时需要注意网上的动向呢，这方面就交给正义的骇客小结巴。】

    安娜斯塔西娅在机场这么对我说道。

    【拉斯维加斯已经不行了。而且被太过瞩目，梅菲斯特的金融作战资料也继承不下去。不过世界上赌场到处都是，失去拉斯维加斯的赌徒们也会前往新的地区。下次会是澳门还是摩纳哥呢，总之我们是不会放弃呢。】

    她虽然受了挺重的伤但不亏是Archenemy的女仆，看来无需烦恼后遗症的样子，我也放心了。

    然后时间回到现在。

    因为时差的关系，回到家已经是深夜了。我某种意义上和整整的绝壁撞在了一起。

    “妈妈。”

    “啊啦，悟，你不去休息吗？晕时差身子很难受吧？”

    天津优莉奈，Archenemy・莉莉丝。

    Absolute NOAH 方面的重要人物，操控51区和议会往拉斯维加斯派遣ㄠ和轰炸机的最重要嫌疑人。

    理所当然的洗着餐具的最不理所当然的某人。

    “我有话更你说。”

    “不能等明天吗？悟你也很累，妈妈我洗完盘子后还要洗澡作家计簿…”

    随着一阵尖锐的声音，后妈爱用的互联网家电的洗碗机中的盘子碎掉了。

    我面无表情，尽量不让感情体现出来，用刻意压低的声音再次说道。

    “我有话跟你说，就是现在。”

    “哈啊……允许你拿着那种玩具本意是为了尊重儿子的自主性和好奇心的。”

    后妈带领我来到客厅的桌子，和没打算坐下的我不同，后妈直接坐到了桌子上散发着优雅的气氛。

    “那么，你要说什么？是思乡情绪爆发了么，那么今晚我可以一直陪着你。”

    “还没做了结。”

    “什么的。”

    “51区和议员议会都毁灭了！电视上的发表一个劲的都是因健康理由辞职！！但这并不是结束。妈妈，你觉得这能敷衍过去吗！？”

    “悟。”

    后妈微笑着舔了舔嘴唇，让我联想到蛇、

    “虽然我确实是Absolute NOAH的全体意识的代表，我们基于自身的理论和目的毁灭了拉斯维加斯，但实际上的受害者仅有数人吧？”

    “…….”

    “答案是奔逃至Absolute NOAH 04，那些腐败的VIP。拉斯维加斯的民众虽然一时间被ㄠ吸收了，但最后所有人都被吐出来了，ㄠ也被关押起来了不是吗？”

    真是流畅的辞藻，就像事先准备好原告了一样。

    “悟，这种事不仅限于Absolute NOAH 04。”

    “你说什么。”

    “配布在世界五大陆的Absolute NOAH从01至14都涌进了那些自称VIP的人。明明拉斯维加斯发生了那种事，地球背面的亚洲和大洋洲却上演着这种戏码。他们就是这么丑陋，虽说如此他们的力量却无法忽视。如果不逼出他闷闷，他们就会活到下个时代，这可是最致命的情况。”

    我在胡弗水坝见过他们，确实是群无可救药的人渣。让他们主持，无论什么样的集团都会变得腐烂。

    “这回的事是内部纷争，不，说是过滤更为准确呢。”天津优莉奈微笑道，“所以我们其实没有剥夺其他生命的意图。虽然将对我可爱的女儿们出手的草药科学总公司大楼毁灭从而使他们破产了，但并没有取他们性命。这你不会反对吗。”

    “可是妈妈你根本没有想就被ㄠ袭击的拉斯维加斯吧。”

    “只是交给你了而已。即使你不提出来，麦克斯韦不是灾害模拟器吗，它也会提议的。既然有方案，就不需要我特地动手了。”

    “……”

    “被说是偏袒家人也不好。不过悟，艾丽华，亚由美，你们通过这回的事情为Absolute NOAH带来有利的结果。既然带来了利益，就没人能反对你们的优先席位了。之后如果有强迫你们再多多带来利益的那些人，也是都会被封口的。”

    一切都在后妈的计划之中，就连我的反抗之举都被计算到了。我们估计无法从这个美丽大恶魔的手心逃离，只要对她屈服就能在灾害后继续幸福的人生。

    可是……

    “妈妈，你太过火了。”

    沉默蔓延了开来，坐在桌子上摇着腿的天津优莉奈的动作停止了。

    好可怕，仿佛自己亲手破坏掉了什么不得了的东西。

    但我是明白的，家人情谊并非是会永久联系下去的，而是靠本人平时不可见的小努力维持才成立的。

    即使如此我依旧要鼓起勇气继续说下去。

    不说不行，如果视而不见下去家庭也一样会迎来崩溃。

    “只会死黑心的害群之马？拉斯维加斯的人都没事皆大欢喜？妈妈你净他妈扯淡！！400万人类和Archenemy都遭殃了！没了家流离失所的大有人在！！前来救援的直升机都捉急了！！安娜斯塔西娅的肚子被钢筋贯穿亚由美也差点被溺死！！这也算毫无损害？这谁能接受！！”

    “悟，你听我说！”

    “不，我还没说完！怎么能继续让你花言巧语。拉斯维加斯就交给我们了？为了让我们乘上Absolute NOAH显得更有说服力？这不是结果论吗！！如果我们失败那400万人全部会被ㄠ消化，安娜斯塔西娅、姐姐和亚由美全都没救！所有人都会死！！”

    “悟……”

    “我知道，妈妈想说这和70亿人相比什么什么的。这可不是情景模拟，而是现实！！就那么有趣吗，用正能量的语言拥立人就这么美妙吗！！！？？？”

    回过神来，后妈已经紧抿着嘴。

    抬在半空中的手失去了去处，紧盯着我的眼瞳中蕴含着震惊于狼狈。

    我，到底想做什么。是想看到家人的这幅表情假扮正义使者吗。

    “……我掌握到了灾厄碎片。”

    即使如此自我质问，我的话语依旧没有停下来。

    肚子里的火依旧在燃烧着，感觉一切都无所谓了。

    有谁来告诉我！到底什么才是正确的！？

    “Absolute NOAH是什么！？获选人又是怎么回事！！如果妈妈对灾厄怕的东逃西窜，那我就将那灾厄按到地上锤给你看！灾害的控制方法只要知道数值就不用再担惊受怕了。之后你们被万夫所指我也不在乎，谁叫你们只是是个面对灾厄的威胁只会浪费时间的没种集团！！”

    我已经看不下去了。

    于是我将后妈一个人留在客厅，跑出了家门。

    奔跑在夜晚之中的我止不住眼泪。

    我想说的并非那些，也并非想看后妈悲伤的表情，真的。

    只是希望她能道歉，只是想她能够承认错误！想让他恢复正常！！想从今往后依旧一起谈笑一起吃饭普普通通过下去！！明明只是想这样，明明只是想这样！！

    年幼的记忆复苏了。

    本以为和平的家里仿佛在打仗一样。根本没什么两样，我根本没有改变。谁才是正确的已经无关紧要了，我无法控制自己的感情，为了心里满足想要碾压对方！！单方面控诉家人！！不愿听对方一言一语！！第一句话就那么冲，越暴躁就越了不起吗！！

    我漫无目的奔跑着。如果有通向地狱的洞，我真想直接冲进去。

    手上只有一台智能手机，连钱包都不带。这样连三天都撑不下去。

    我甚至想撒手不管了，因为我明白了我也是个加害者。即使回去当无事发生，也依旧会发生同样的事情。看着自己破坏到的宝物的残骸独自哭喊，根本没有任何生产性。

    好恨，我好恨这样的自己……

    我跑累了，靠着某栋楼的墙壁坐下。明明是我生活的城市，却不知道这里是哪里。

    我没有去在乎周围的视线，有人拍下我的照片发上SNS嗤笑也无所谓。

    “没事吧？”

    突然间，一名妙龄女性的声音传来。

    这时我才察觉我失策了。半夜穿着私服的未成年在城市中奔跑，估计会带去辅导。会认为我喝酒了或吸了毒也不奇怪。到时候会是谁回来领我？当然是后妈天津优莉奈。

    但是那道女声说出了令我意外的话语。

    “……小悟，你怎么满脸是伤。到底发生了什么？”

    小悟？

    是我认识的人吗？

    靠墙坐着的我战战兢兢地扭过头去。

    我知道，我是知道的。

    会叫我小悟的只有一个人。青梅竹马的班长从前就叫我悟君，从没叫过我小悟。

    时间仿佛停止了，她是过去曾体验过和我相同的痛苦，甚至比我还要痛上十倍百倍的人。

    虽然是人类却能拿着三联装链锯和大型弓弩组成的武器，凭个人就能和Archenemy・莉莉丝同台竞技。我的亲生……

    “……妈妈……？”

第四卷 后记

    就是这样，这是吸血鬼姐与丧尸妹第四作。

    我是镰池和马。

    学园都市，机动维修大队，智慧村，Toy Dream 35，我似乎领会到了创作的城市的浪漫。沙漠中的城市拉斯维加斯和海上威尼斯以及日本军舰岛，这种地方有城市谁脑抽建出来的！就像这样我被他们给迷住了。巨大的航母和海底油田也让人按捺不住呢。

    适合美国的恐怖是什么。我在写智慧村的座敷童子的时候，会注意东洋西洋的恐怖的区别。于是这回写了内达华空军基地，从南极回收的迷之生命体，大规模的轰炸等认为是欧美的恐怖的元素。

    模拟器的使用已经不局限与擂台比试，这回甚至发展到了现实的城市也算是越过了本系列的一个门槛。

    在情景模拟中那么飘飘然的悟在无限制的实战中却那么难堪，并且肆虐的Archenemy又会被怎样对待。这些落差希望读者能够看得开心。

    客串女主安娜斯塔西娅是跳级上了大学的小巧天才少女，这也是在日本学校是很难出现的角色。如果再加上IQ180以及拥有迷之博士称号设定就更入味了。

    全身穿着丝绸礼裙名为希尔琪的家政妖精，因为像是西洋的座敷童子，原本打算是用在智慧村里的。

    （和座敷童子不同原来就是很适合丝绸礼裙的淑女，于是做了下减法写成了小巧的少女。跟丰满的座敷童子形成对比。）

    根据我调查的印象这个种族比座敷童子更具有攻击性，于是在本篇中塑造成了一名唯我独尊的美少女骇客。如果能补完无法抵抗血脉终究还是成了女仆的场景应该会很萌。特别是“除了主人公的悟以外正确认识麦克斯韦的价值的角色”这一点有着重大的意义。

    虽然是转移舞台了的特别篇，但却连接着上一卷知晓水坝底层的秘密，用模拟器制造灾害，是有着重大意义的第四作。希望读者能够并非作为单元剧而是连载的这一系列。

    负责插图的真早老师，责编的三木先生、小野寺先生、阿阿南先生，真的十分感谢。即使离开了城市去到国外故事规模也变得庞大，悟果然还是悟。这种反差会这么少，果然是因为角色设计过于有力。真的十分感谢真早老师。

    然后感觉各位读者。并非纸质媒体的电子化，而是完全是web连载的实验系列能顺利进展都这里，多亏了各位读者的声援。真的十分感谢。

    那么这回就在这边搁笔。

    啊啊，好想将地图和词典等一堆元素全加进去……

第四卷 【confidential】秘密回线【storage A51】

    报丧女妖：所以跟你说过了。仅凭合理和效率人类是认同不了的。

    莉莉丝：我知道，我虽然知道。

    报丧女妖：令郎的话这么打击你吗。

    莉莉丝：我很震惊，但很欣慰。

    报丧女妖：？

    莉莉丝：那孩子指责我太过火了。呵呵呵！明明所有人都这么想但却因为想要船票而闷在心里，他却光明正大的说出来了！！还有比这更震惊的吗？因为空军一号的规格不及格只能跑来哀求我们的白宫户主也没做到，但却发生在普通民宅的用餐间里！！

    报丧女妖：宠孩子的傻母亲……不对，感觉更加邪恶。

    莉莉丝：我的所作所为压倒性的正确。但因为太过正确没人能反驳。就连负责04的你也是。

    报丧女妖：别对我太过期待，我只是个爱哭女恶意。

    莉莉丝：爱哭这点他也一样。但悟却斥责了我。他坚信着自己心中的正义呢。

    报丧女妖：呜哇。

    莉莉丝：呵呵。我只知道正确，并不知道是否有前进的价值。悟的反驳材料一直动摇着我的心，我真要这么做吗，没有其它方法吗。这会成为不断自省的好刺激。还有能与其匹敌的成果吗？

    报丧女妖：嗯。你即使成为了人类的母亲，也依旧是恶魔呢。

    莉莉丝：这是当然。但打倒魔王的旅途会使人成长不是吗？

    报丧女妖：这可真是一位麻烦的教育者。不过呢……

    莉莉丝：怎么了？

    报丧女妖：这种时候你就老老实实哭出来如何，逞什么强。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。

    莉莉丝：抽泣，呜呜呜……
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)