★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄转世为英雄之女目标再度成为英雄(重生英雄之女的英雄立志再度成为英雄)>


第一卷 序章 起始的终焉

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「不可以死！」

    那精灵的稚子满脸沾了眼泪、鼻水，还有口水，这么叫道。

    娇小如红叶般的手掌，压在倒地的青年胸口上。大量鲜血不停从胸前流淌，直达腹腔的割裂伤让青年的部分内脏露了出来。

    压住伤口，想多挽留青年的性命一会儿，然而却是徒劳无功。

    「不可以死，我不要……雷德大人！」

    青年想用左手拭去稚子的眼水……但最后放弃了。

    因为他的左臂已碎，无法动弹。

    用唯一剩下的右手擦拭稚子的脸颊。黏稠的鲜血取代泪水，涂上了稚子的脸庞。

    那些血是青年的，同时也来自被打倒的敌人。

    在青年的视野一隅，有刚刚才被他打倒的魔神尸体。

    在相反一侧，则有群被吓得腿软的孩子，他们才从活祭仪式下惊险逃脱。而在这些孩子中，只有这名稚子采取行动，为了急救青年而冲过来。

    此外在另一个方向还有些为时已晚的牺牲者――已气绝身亡的孩子们，以及这一切元凶的神父身影。

    「不要……哭了……我……没事。」

    怎么可能没事，青年已有一死的觉悟。然而即便如此他还是要宣称自己没问题的理由只有一个。

    原本应该留在这里的他那群伙伴，如今不见踪影。

    总是能得到正确答案，甚至被称为贤者的那位少女，其身影也消失了。

    她并不是很专精魔法。

    但就算这样，她也比一般人强称得上达人的程度，可惜她即使留下来依然不具备拯救青年性命的力量。

    正因如此，她才要跑去找能救人的对象帮忙，而离开青年身边。命令她这么做的不是别人，正是雷德自己。

    「就说了……我，没问题啊……」

    青年绞尽了吐血的力气――实际上也大量喀血了――安慰稚子。

    恐怕自己难逃一死。尽管赌上了万分之一的可能性，让同伴离开求援，但来不及救自己几乎是已经确定的事了。

    一旦自己死了，现场就只会剩下这些孩子们。正因如此，青年才想让这名稚子安心。

    「放心――我，是……不会，死的……」

    无法遵守的承诺。

    只留下这句话，青年――被称为影羽毛的英雄之一，雷德……死了。

    那是一个既明亮，又黑暗的不可思议空间。

    无法辨别是白是黑，但也不是灰色的色彩淹没了整个视野，就连想区分空间中的上下都无从把握。

    长年以暗杀术谋生，人生最后的日子又与其他英雄们一起冒险，我已达到了斥候职业的颠峰。但就连像我这种知觉能力的人，在此也完全无法掌握现况。

    「哈――――」

    「谁――」

    一个语尾拉长的说话声突然传来。不知是谁所发出的声音，也无法判断是从何处响起的。

    然而那个声音的主人，却自行出现在我面前。

    简直就像白与黑的云雾被拨开般，一个小小的人影逐渐结合成形。

    明明就站在我的眼前，我却完全感觉不到对方的气息。

    不，不只是这样，除了确定对方是位女性外，我根本无法辨识出对方的五官。

    可以看到她的脸。包括银发、红眼珠、冶艳的白皙肌肤，但就是没法把这些结合起来进行辨识。

    「你这家伙，是谁……」

    「我吗？我是神明大人喔。」

    她虽自称神却发出了完全感觉不到威严的口气，如此介绍自己。

    怪了，就连这说话声的音质都无法保存在记忆里。我明明可以理解这个声音很美妙，但却无法留下印象。

    「这是怎么回事？为什么我不能记忆了……？」

    「啊――那个呀？是我的缘故，毕竟我可是神明大人呢，你一旦直视我就会疯掉喔？」

    「疯掉……为什么？」

    「哎呀，那是我这边的问题你不必在意啦。也就是说我透过这种方法阻碍你辨识我，你只要这样想就好了。」

    插图01

    「这个空间也是吗？」

    「当然。」

    自称是神的家伙出现在我眼前，阻碍了我的认知。这项原本会让我嗤之以鼻的事，却使我不得不接受了。

    毕竟我已深陷死亡的幽谷，人死了以后就算见到神应该也不是什么奇怪的事吧。

    「所以我已经死了，这应该不会错吧？」

    「嗯，没错。毫无疑问，死得体无完肤，没人死得比你更彻底了，你已经死翘翘！」

    「这种事我完全不想听到有人断定啊。」

    我生前的伙伴玛莉亚，对于伤者只要没死，不论多严重的伤势都能用治愈魔法恢复。

    然而令死者复活却被指定为禁术，也遭到封印了。我回忆起，根据教义，灵魂应该是不停循环的东西，不自然地留存在人世乃是被教义所禁止的。

    也就是说，玛莉亚无从得知复活的术式。这也代表，我要起死回生是不可能的事实了。

    「是吗，所以说我就是回到了灵魂的循环中啊。」

    「嗯――是可以这么说啦。」

    神愉悦地如小鸟鸣啭，还回旋起舞。

    然而我感觉对方刚才那句台词好像还有言外之意。

    「什么啊，说得好像我还有机会复活的样子。」

    「老实说，复活是不可能的。但若要说没有其他补救手段那也是不正确的，毕竟你可是拥有非常优秀的同伴呢。」

    「嘎啊？」

    对脸上浮出问号的我，神掩嘴发出唔呼呼的惹人厌笑容。

    「别紧张，没事啦。只是我能对你说的就只有一句话。」

    「什么话？」

    「欢迎来到新的地平线！我们盛大欢迎你！」

    「嘎啊？」

    对冷不防朝我乱喷疯话的神，我不由得一时语塞了。

    然而紧接而来的，是一阵急促激烈的晕眩令我感到眼前越来越黑。

    我分不清自己是站着还是坐着，视野简直就像牛奶滴入决明子茶般描绘出大理石表面的花纹。

    「怎、怎么了？」

    「看来术式差不多要开始了呢。哎呀，像这种走旁门左道的事我最喜欢了。」

    「到底是怎么回事啊!?」

    「你要回到原本的世界。嗯，我是稍微影响了一下成功率啦。」

    「这到底――」

    「啊，在影响的时候还顺便附送了一个礼物给你。」

    这位自称神，继续碎碎念着意义不明的话。

    我的意识在此噗滋一声被切断，堕入了幽暗之中。

    插图break

    过去，世界曾陷入危机。

    同一块大陆上建立了九个王国。

    透过彼此绝妙的军事平衡，构筑了一个暂时平稳的世界。至于和平的崩溃，则发生在短短十年前。

    在北方极限之地，有只邪龙现身，崩溃就从那一刻开始。

    降临于北方某国的邪龙被称为科尔基斯，使人们大为恐慌。

    那只龙，简直就像割取稻穗般轻易地四处食人，使王国逼近了灭亡的危机。

    面对此危机，数国同心协力，送出了讨伐的军队。

    然而在平原上，邪龙是无敌的存在。

    容易跟钢混淆的黑光鳞片比钢铁还坚硬，连弩炮发射的箭矢都能弹开。

    此外邪龙的高度不论剑或枪都难以触及，还会喷出足以融化钢的灼热吐息，将人类一瞬间就烧为灰烬。

    战斗以单方面的屠杀告终，然而这件事却大大激怒邪龙。既是食物，也是玩具的人类竟敢对自己反抗，邪龙无法容忍这项事实。

    邪龙立刻将目标锁定王国的首都，将整座城连同执政者都烧杀一空。

    接着邪龙又对周边国家伸出魔掌，只要是被盯上的聚落都会彻底夷平。

    北部三国因为此事，瞬间就落入了灭亡的下场。

    得知此事，其他六国也不得不深切感受到世界正面临危机。

    然而，其余国家一点办法也没有。

    就算派出大军，也无法伤及邪龙一分一毫。这样一来，该如何才能成功讨伐邪龙呢？

    此外一旦失败，自己的国家也会受报复而惨遭烧毁。

    动员一国的军队，会惹来报复。但反过来说，不到军队的等级战力又不足。

    苦恼不已的各国高层，终于找出一个解决之道。

    那就是由各国选出拥有最强战力的人，以跟国家无关的浪人名义组成小队，正面挑战邪龙。

    因为跟国家无关所以不必担心报复。此外，由于不动用国家军队，较容易使邪龙大意，还能采取隐密的行动。

    人数太少的劣势，假使是在邪龙做为巢穴的洞窟中作战，就能抵消了。毋宁说在邪龙无法飞行的洞窟里，反而比较容易对付。

    就这样各王国选出了六名英雄。

    某国选出，拥有圣剑的人类勇者――莱尔。

    某国选出，拥有圣盾的矮人战士――加德尔斯。

    某国选出，修练过多种魔法的精灵――麦斯威尔。

    某国选出，只要伤患还没死任何伤势都能治愈的人类圣女――玛莉亚。

    某国选出，只要动动嘴就能左右上千性命的猫人族贤者――柯蒂娜。

    某国选出，以影羽毛之暗杀者驰名的半魔人――雷德。

    正如这群掌权者所预期的，经过炽烈的战斗后，邪龙科尔基斯被讨伐成功了。

    这些未折损一人，取得前所未有功绩的英雄们，却令故乡的各国感到难以处理。

    莱尔与加德尔斯的名声足以撼动王位，玛莉亚与柯蒂娜的人望超越了教宗与当时的掌权者。

    六位英雄，全都成为棘手的问题。

    因此，掌权者畏惧英雄们的报复，其中最甚者，莫过于被雷德暗杀――

    英雄雷德在六英雄中也是异样的存在。

    他虽是个暗杀者，却不是坏人。他经常秉持他所认定的正义战斗，径自杀死目标，被世间所畏惧。

    他的善恶基准，基本上源自于他内心的事物，与掌权者有明显的区隔。

    原本想要如此莽撞是行不通的，但他的战力却足以强行贯彻自身的意志。

    也正因如此，可以说他被当作人类的王牌选拔出来，成为英雄。

    结果，以复兴荒废的那三国为名义，他们被逐出故乡。

    然而，对他们来说这是意料中的发展。因为贤者柯蒂娜，早在事前就预测到会有这样的事了。

    当然，为了不使他们反感，各国能做的只有提供赏赐以压抑他们的反叛心。

    明白掌权者真实用意的英雄们，甚至没把这些事说出口，只是乖乖前往边境栖身。

    他们对权力毫无兴趣，也不想跟权力斗争扯上关系，他们只想平稳地度过余生罢了。

    然而对他们而言，终焉很快就降临了。

    事情的开端是莱尔与玛莉亚结婚。

    由于他们结婚，小队解散了。关于这件事，本身并没有问题，问题是出在后续的效应。

    拥有卓越战技的他们，无法融入其他冒险者当中，他们的力量实在是强大太多了。

    此外加德尔斯想完成自己开店的梦想，于是便直接引退了。

    小队里的主力几乎都退出，麦斯威尔也回到故乡的国土，远离政治界当起了教育家东山再起，已经远离小队了。

    只有无处可去的雷德跟柯蒂娜，继续从事冒险者的职业。

    最终，雷德卷入了被迫单挑魔神的事件，也因此丧命。

    来不及救助伙伴，变得孑然一身的柯蒂娜，也因失意而引退了。

    麦斯威尔亦在新开的魔法学校担任理事长，获得落脚之处。也就是说，英雄们全都从聚光灯下的舞台退场了。

    而后时光流逝……匆匆过了十年的岁月。

第一卷 第一章 英雄再度诞生

    从幽暗，深邃的幽暗中……我缓缓苏醒过来。

    我睁开眼睛了……本来应该是这样。

    打开的双眼，却完全无法聚焦成影像，世界模糊扭曲。不光这样，手脚也根本不听使唤，无法施力。

    不，不只是手脚而已，颈部也是……我的整个身体，都完全无法动弹。

    然而这也没什么好奇怪的，仔细想想我失去意识之前的情况本来就很凄惨。

    孤儿院的神父试图进行魔神召唤，用几个孩子当活祭品便召唤成功了。

    只是因为我们出面干扰，神父无法达成目的，就被我打倒了。

    到此为止都没问题，但我们不能放着失去召唤者而获得自由的魔神不管。

    当时在我的背后，有吓得腿软的孩子们，更何况不善于近距离肉搏战的柯蒂娜也在场。

    这种情况下我非得一战不可。

    我立刻让柯蒂娜逃走――我命令她去找同伴求援，并单独进入与魔神的战斗。

    她也马上掌握现况，对我说一定会找救兵来就离开现场。不，是我强迫她走的。

    力气不大的她，想要抱着孩子逃跑恐怕也很困难。毕竟存活下来的孩子，还有十人这么多。

    尽管我勉强讨伐了魔神，但左手跟右脚都碎了，还有一道从胸口到腹部的巨大撕裂伤。

    那种悲惨的状态――还有一口气在就算赚到了。

    根据那个自称神的家伙所言，我应该要重回原本的世界才是……但我现在既无法出声，四肢也动弹不得。

    ――到底发生了什么事!?

    「呼哇啊啊啊啊啊啊啊!?」

    我的声音无法构成语言，只能发出类似小猫在叫的奇特悲鸣。

    不久我感觉有什么温暖的东西在擦拭我的脸颊，嘴边也被某种柔软的东西按住了。

    我本能地吸吮着，咽下从那物体渗出的不知名甘甜物质。

    等我肚子填饱了，我才再度堕入梦乡中。

    究竟发生了什么事，等过了几天我才终于搞懂。

    我――转世为一个婴儿了。

    那个神明所说的旁门左道，其实意思是既然复活会触犯禁忌，那转世为新生儿重新诞生应该就不违规了。

    此外等我的视力逐渐稳定下来才察觉一点……

    「早安，妮可。你今天醒得很早呢。」

    机敏地发现我已经醒了，并将敞开的胸口贴近我嘴边的这位清纯美女――是玛莉亚。

    没错，她被称为圣女也曾是我的同伴。而被她唤作妮可的人……就是我。

    也就是说，我转世为过去同伴的孩子了。

    转世魔法〈Reincarnation〉是一种最高阶的神圣术。

    然而这种魔法，据说连使用者本身都不能确定是否成功了，且转世去哪里也无法掌握，是一种效果颇为微妙的魔法。

    插图02

    也就是说，自己的孩子是过去的同伴雷德这点，即便玛莉亚自己也不知道。

    正因如此，她才会毫无防备把乳房贴向我，假使她知道我是雷德的话，根本不会做出这种行为。

    搞不好还会一巴掌直接飞过来。她的贞操观念可是十分严格的。

    以前我曾跟莱尔一起去偷窥她，结果立刻飞来名为【神罚〈P u n i s h〉】的攻击魔法，那时我还以为自己死定了。

    此外柯蒂娜还精准堵住了我们的逃跑路线，害我们轻易被抓包。

    那次经验就是所谓的太年轻所犯下的过错吧。

    「呼啾呜呜呜呜呜。」

    我发出呻吟，拒绝喝奶。

    那是由于我的颈部肌肉还没发育到可以转开头的程度。

    不管怎么说，我的脸皮都还没厚到去吸过去同伴的胸部啊。

    最要紧的理由是，一旦暴露身份就太恐怖了。这回我可能真的会被杀掉。

    「呜啾，呼啊啊啊啊呜。」

    「哎呀，已经喝饱了吗？妮可吃这么一点点，妈妈有些担心呢。」

    自从我转世成婴儿后，就没有好好吃饱过一次。

    唉，老实说，玛莉亚是位非常美丽的女性，但在我依然拥有前世意识状态下，要我去吸过去同伴的胸部未免太丢脸了。

    假使她是一名完全陌生的女性，我就可以假装没事地吸奶了吧……然而现在我却办不到。

    她是过去曾跟我一起出生入死的小队同伴。

    顺便提一下，她的丈夫就是那个莱尔。

    莱尔既是我并肩作战的伙伴，也是我的劲敌，此外他还达到了我无法登上的境地，是一个将童话中『英雄之姿』具体呈现的男子。

    对这位同伴的妻子，我怎么有脸去吸吮胸部呢。

    因此，我就自发性地进入了绝食抗议的状态。

    由于不吃母亲的奶，为了养育我，玛莉亚可是煞费苦心。

    虽然对她很过意不去，但只有这点我无法妥协。

    结果，我依靠饮用适度加热过的牛奶，才辛苦存活下来。

    今天我也是把沾了牛奶的棉团含在嘴里，这时莱尔出现了。

    「早啊，玛莉亚。还有妮可也早。」

    说完他就把抱着我的玛莉亚搂向自己，一大早就开始热情亲吻。

    而且对我的脸颊――简直恶心死了――也同样亲了一下。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜！」

    「哎呀，妮可生气了？妮可讨厌爸爸吗？」

    「怎、怎么可能!?」

    对于受到我抗拒的莱尔，玛莉亚毫不介意地告知了残酷的事实。

    事实上，我从以前就不怎么喜欢莱尔。

    我并不是不憧憬勇者的身份。毋宁说比起他人，我可是对勇者怀抱有强烈太多的崇拜。

    有力、强悍，足以为英雄之表率的剑士。正因我憧憬这种能力，我才要追求它。

    然而，我却不具备那种素质。我纤瘦的身躯几乎没有肌肉，想挥动重型武器反而会被武器拖着打转。

    但即便如此我并没有放弃。

    为了解决这个问题，我摸索出不靠剑的战斗方法，以创意加上钻研，还有非我本意的小伎俩，构筑起自身的战斗风格。

    使用钢丝进行奇袭或布下陷阱，并极力避免正面交锋，结果就成为我现在的暗杀术。

    无力的正义只是弱者的玩笑话罢了。要拯救弱者需要力量。正因如此我才开发出这种绝不会输，也绝不可能输的战斗方式。

    对这样的我而言，体现心目中理想英雄形象的莱尔，是个能扰乱内心极微妙情绪的男子。

    比任何人都可靠，比任何人都值得崇拜，但也散发比任何人更强烈厌恶感的对象。

    被那样的家伙在脸颊上亲了一下，让我有种背脊冒出鸡皮疙瘩的寒意。

    大受冲击的莱尔，以一脸失落的表情，带着空挥练习用的剑走向庭院了。

    透过窗户，可以看见他在练每天例行的套路。他的动作强而有力，流畅华丽，此外还锐不可当。

    我梦中的勇者之姿就在眼前。

    对于生前缺乏蛮力、耐力的我而言，那是办不到的战斗方式。

    然而就在这时，我仿佛触电般浑身颤抖起来。

    对喔，这个身体是莱尔跟玛莉亚所生的。

    也就是说，或许能继承到莱尔的强韧，以及玛莉亚的魔力。

    如果是这辈子的我，搞不好能在剑士职业成大器。足堪成为终生志业的目标，已出现在眼前。

    过去我曾立志，但又遭遇挫折的剑士之道，现在或许又能设为目标了。

    等等，倘若也继承到玛莉亚的魔力，甚至还可能开拓魔法剑士这条新道路啊。

    「喵啊啊呜呜！」

    我举起双手表达喜悦。

    然而自己的力量实在太弱了，好不容易只能把短短的小手举到脸前。

    「妮可，你好像很喜欢看父亲练剑呢？其实很想跟父亲撒娇是吗？」

    玛莉亚误解我的态度后，捏了捏我的柔软脸颊。

    话说回来，这家伙从以前就是很容易搞不清楚状况的人啊。

    喝牛奶填饱肚子后，我趁躺着的时候锻炼肌肉。这是为了能尽快用自己的双腿站起身。

    我努力摆动短短的小腿，双手也上下左右来回转动。连翻身都没办法的我，现在能做的运动就只有这样了。

    「妮可真的好有精神呢？要是能多吃点饭，我就安心了……」

    玛莉亚戳了戳正在训练……实际上看起来像是在乱动的我的脸颊，脸上露出微笑。从第三者的角度，大概会觉得我是个非常活泼的婴儿吧。

    然而我跟普通的婴儿不同，是靠牛奶获取营养。也就是说我的营养状态非常不均衡，这会导致我缺乏耐力。

    我很容易就陷入过度运动状态，最后像是昏过去一样睡死了。

    每天重复过着这样的生活，我终于能自己翻身了，也可以用乱扭的方式爬行，四肢慢慢也能听自己的使唤活动。

    这时，我为了实践另一个梦想，展开行动。

    那就是魔法。

    生前的我，很遗憾完全没有魔法天赋可言。

    我也曾拜魔法专家麦斯威尔为师，但却被他断定我毫无资质，于是我就放弃学魔法的念头了。

    不过这辈子，我是玛莉亚的孩子。也就是说我很可能蕴含了使用魔法的素质。

    玛莉亚是以信仰心为基础专精神圣术，而神圣术也是魔法的一种。

    我虽然没有拜玛莉亚为师，但从麦斯威尔那学到的知识还在。

    我闭目进入冥思状态，探求自身内部是否有魔力存在。

    这时我感觉到在身体深处，也就是肚脐下方有某种炽热能源般的物体。

    ――喔喔，这就是所谓的魔力吗？

    上辈子不管我怎么拼命，都感觉不到这种陌生的存在，因此我很自然亢奋起来。

    把这种能量放出体外，并变形为脑中所描绘的魔法阵形状，添加指定威力及范围的咒语即可显现魔法……然而要精准进行操纵却非常累人。

    对位于体内深处的魔力伸出意识之手并试图塑造形状，结果魔力一溜烟就从那只手底下逃脱、烟消雾散了。

    一下子就放弃可不是我的作风，我的不屈不挠精神向来就比人强一倍以上。既然目前身体还无法随心所欲活动，说起我能做的事，就只有练习魔法了。

    跟以往不同，我可以感受到魔力，这就代表至少有机会让魔法显现出来。

    另外，用剑的素质应该有莱尔遗传才对，加上我的战斗经验，依然保留在现在的身体里。

    换个角度想，我应该拥有比任何人都强大的天分，这种情况下不修练怎么说得过去呢。

    我被玛莉亚喂了温牛奶，又很耻辱地被换了尿布，好不容易撑过半年，到这时我再度恨起那个神了。

    颈子发育完成后，我终于可以环顾四周，肌肉也有力量撑起自己的上半身，因此直到这天我才第一次看到自己的下体。

    玛莉亚亲手更换尿布时，底下所显露的……不，应该说并没有显露与年龄相衬的小巧男性生殖器……反而，是一片空空荡荡的平原。不对，应该说还有山谷吧。

    意思就是，我是女的。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!?」

    「哎呀！妮可，怎么啦？突然哭叫起来。」

    对忽然陷入恐慌状态的我，玛莉亚露出担忧的表情检视着。不过，我的身体本身并无异样。

    不对，对我来说这就是最大的异样了，只是对她而言并不值得稀奇就是了。

    尿布换得差不多了，我垂下头开始啜泣。

    曾被称为『灾厄的影羽毛』与『潜伏于幽暗的蜘蛛』并受人畏惧的暗杀者……如今变成娘们？真是天大的笑话!?

    能自在操纵据说比圣剑更锐利的秘银制钢丝，连邪龙科尔基斯都是手下败将的本大爷……

    「哒啊呜呜呜呜呜呜呜。」

    「不知道发生了什么事……妮可怎么哭了呢？」

    一边轻拍我的背，玛莉亚一边安抚我。跟前世一样，她的温柔如今令我感到悲伤。

    话说回来妮可这个名字，以发音来说男女生都可通用，不过真要问的话还是以女性居多吧。

    之前一直没发现这点的我真是蠢蛋……不，身为婴儿想要确认自己的性别本来就很困难吧。

    也就是说，这叫不可抗力。

    不管是我生为女儿身，还是这半年我都没发现这点，都属于不可抗力。

    前辈子我生下来是男人，因天赋不足而放弃剑，采用钢丝术这种战斗手段登上了颠峰。

    这辈子我生下来是女人，继承才华洋溢的双亲血统，并接受英雄的精英教育。

    我完全倒过来的人生，可以说从现在这一刻才开始。

    那件事过了没多久。

    我好不容易才从自己转世为女性的冲击中站起来。

    ――是女生又怎样，不就是胸部比较膨胀、凹凸的部位相反罢了。

    我半强迫自己接受这项事实，又重回每天的修练生活。除了死命动着短小的四肢锻炼肌力，睡前也会不断练习操纵魔力。

    关于魔力，到现在还是一点手感都没有，但过去麦斯威尔也曾忠告我『非一朝一夕可成』。

    真要说起来，比起完全感觉不到魔力的前辈子，现阶段已算遥遥领先了。

    「呜呜呜～哒呜～」

    「真是的，妮可今天也这么晚睡吗？如果你再不睡，我可要先睡着。」

    夜里，我躺在床上进行睡前的魔力操纵练习。

    这天不知为何感觉很顺利，因此我稍微拉长了练习时间。

    但，玛莉亚以为我是不睡觉，开始哄我。

    「对啊。如果妮可不赶快睡，我可是会有许多困扰啊。」

    「哎，老公，妮可还在看呢。」

    「这点小事应该不要紧吧？」

    莱尔将玛莉亚一把抱到位于婴儿床旁边的双人床上，并开始说起情话。

    混账家伙，想趁我睡着了再努力办事吗？

    那样的话我一定要撑着绝不先睡，成双成对的男女都去死吧，不需任何慈悲。

    我这么下定决心――但等回过神已是翌日早晨了。

    婴儿的身体根本不可能熬夜，直到这时我才搞懂。

    自从转世为这个身体后，遭遇的尽是对我不利之事让我感到很泄气。

    不过现在，我正对「由于有这个身体才能获得的恩惠」感动落泪。天堂，就呈现在我的眼前啊。

    我现在是婴儿，况且又是女婴。意思也就是，女性会在我面前毫无防备地赤身裸体。

    就好比当下，玛莉亚跟一名当佣人的精灵少女正在脱衣服，彼此露出笑容同时称赞对方的身材。

    刚生完小孩的玛莉亚体力还很差，起初家务只能交给笨手笨脚的莱尔勉强应付。

    但那家伙在家务上可发挥不了用剑的才能，简直失误连连。打破盘子这种程度都算是小事了，在喂我喝牛奶时还把牛奶加热到沸腾的地步，使我感受到生命威胁。玛莉亚见状，只好赶紧请了一个当保姆的佣人。

    这么一来，玛莉亚也轻松不少。

    请来的是一位年约十五岁的精灵少女，而且还是一位会让人怀疑为何要来这种偏僻地方当佣人的美少女。她的五官隐约给我一种怀念的印象，我曾在哪见过她吗？前辈子应该不可能认识这么年轻的女孩才对……呃，我说这种话都觉得自己很悲惨了。

    被苗条的美少女搂在胸前，这又是另一种难以言喻的舒服触感，老实说真是赚到了。比起丰满的玛莉亚，她这种清纯的精灵气质，更符合我的喜好。

    当玛莉亚有事非得要离开我身边时，就由她全心全力照顾我。

    此外当下，我眼前这两人正在脱衣服，裸体毫无保留地解放开来。这是因为，她们要帮我洗澡。

    幸亏莱尔买了附有浴室的宅邸，干得好啊！我在内心紧握拳头，对平日总是激烈燃烧对抗心的这位劲敌，难得送上了赞美之词。

    「玛莉亚夫人，你的身材真好。」

    「哎呀，真的吗？生下妮可后，感觉有点松弛了……」

    「完全没那回事啦！」

    前世我多么想偷窥甚至大胆行动却失败的玛莉亚裸体，如今已暴露在我面前。当时由于柯蒂娜的防卫阵地，我的视线完全被挡住了。

    而且事发后，还被玛莉亚逮着并接受以说教为名义的拷打。一开始对我提议这么做的麦斯威尔，后来竟然放弃参加时我就该感到可疑才对。

    不过后悔也已经太迟了，我跟莱尔一时兴奋去实行偷窥计划，最后却惨败收场。

    当初这么难以一窥的玛莉亚裸体，如今却毫无防备……过去我禁受的艰辛究竟算什么啊。

    陪伴她的少女，也拥有跟玛莉亚风格迥异的另一种美妙裸体。

    如果说玛莉亚是丰满并散发着成年女性的艳丽，那少女就是妖精般楚楚可怜的风情了。以性感而言后者的威力略低，但却宛如艺术品般精细。

    含蓄的胸部配上无赘肉的纤腰，这种不露骨卖弄的姿态完美地迎合了我的喜好。话说回来，柯蒂娜也是这种苗条的体型呢。

    ……呼嘿嘿，真是大饱眼福。

    被放在地板上的我紧握住如红叶般的小手，泪水滂沱而下。明明是那么想欣赏的光景，却因泪水而模糊了视线。

    仿佛是听到了我这番话，精灵少女来到我面前弯下腰检视我的情况。

    糟糕，这姿势刺激太强烈了。尤其是对前辈子没啥女人缘的我，简直是要喷鼻血的景象。我慌忙把视线转向玛莉亚。由于她已经是莱尔的妻子害我罪恶感更严重，不过比起从这位纯洁无瑕的少女脚边往上看，她的角度要正常多了。

    插图03

    「妮可小姐怎么了，一直盯着玛莉亚夫人的胸部呢。」

    「哎呀？可是妮可又不喝我的奶……」

    「大概不是肚子饿，可能是羡慕那种尺寸吧。」

    「妮可继承了我的血统，以后一定也会很大的！」

    没错，现在我是女性之身。眼前的光景――尤其是玛莉亚的模样跟未来的我是分不开的。

    我的亢奋一口气消弭了……真遗憾。

    玛莉亚在我死前，去了位于边境的教会宣教。

    遭邪龙科尔基斯破坏殆尽的那三国，已经无法构成国家的规模了。

    因此其他各国将三国合并为一，并交给我们五人来治理。

    当然，我们之中的任何一人，都对权力丝毫不感兴趣。

    幸好我们找到了三国当中，还有一国有延续王室血统的少年存活，便将那位少年推上王位，并指派幸存的贵族们辅佐他，把重建国家的工作都转移给那些人。

    不过我们这群人，还没有狠到会事不关己的程度。一旦对方提出救援的要求，我们就会立刻赶过去贡献心力。

    虽说麦斯威尔已返回精灵们居住的母国而不在当地，但靠剩下的我们五人也能应付大多数的状况。

    更何况只要亮出我们的名号，基本上就不存在无法解决的问题。

    成为我死因的视察孤儿院，也是前述发展后指派到我头上的工作之一。

    不过现况又不同了。

    因为我的死而大受打击，柯蒂娜离开当地，玛莉亚也要生产，所以英雄们几乎分崩离析。

    结果那位少年王，在这段时间勉强重建了国家制度，莱尔与玛莉亚也才能没有后顾之忧地引退。那位少年的能力出乎大家的预期。

    也就是说，莱尔他们已经在享受平凡的隐居生活了，完全不顾我此刻的感受。

    ――再加把劲啊，雷德。这时候不站起来，还要等什么时候！

    我现在，正死命抓着婴儿床的围栏，边颤抖双腿边努力站直身子。

    爬行我早就克服了，那都是斯巴达运动的成果。

    玛莉亚也不可能一天二十四小时都看着我。目前，她出门采购食材去了。取而代之的是由佣人少女负责照顾我。

    但这位少女现在也去洗尿布了，只留下我一人。虽说让婴儿离开视线，并不是一名保姆值得奖励的行为，不过现在的我可是非常感激。

    趁谁都没看到的现在，我想要学会走路。

    「啊呜啊――喏啊――！」

    一鼓作气，我站稳双腿直立起来。

    我已经重新诞生到这个世界一年左右了。在此之前连爬行都很费力，跟一般婴儿相比，我站起来的时间也稍嫌迟了。

    明明比其他婴儿都更早开始进行肌力训练，却几乎毫无效果。

    这全都是因为，我极度偏食的缘故。

    出生后没多久，我就坚决抗拒玛莉亚哺乳，导致身体非常虚弱，成长速度也略显迟缓。

    也因此之故我反复发烧，让双亲十分担忧，我真的感到很抱歉。

    莱尔那家伙就算了，让玛莉亚忧虑我可是很心痛。

    等我的身体状况终于稳定下来，玛莉亚才安心让我离开她的视线。

    不管怎么说，此时此刻都是难得不被人盯着的宝贵时光。

    尽管脚步蹒跚，但好不容易能站立的我，依然高举起短小的手臂发出喜悦的大吼！

    「哒呜！」

    然而，这只是我的第一步罢了，名副其实的第一步。之后还有各式各样的任务在等着我。

    首先得前往玛莉亚的卧室，阅览她拥有的魔导书与圣书，累积魔法知识。

    感觉到自己有魔力已经半年，但到现在还是无法成功操纵。

    可能是我的修练方法有误。

    或是魔法的适性有问题也说不定。

    我非得找出解决之道不可。

    为了遂行此一任务，我沿着婴儿床的边缘移动，开始练习抓着围栏站立。

    说起婴儿的听觉，其实比大人想象的更加敏锐。

    一听到走廊传来脚步声，我就马上躺回床上装睡。

    没过多久房门打开了，精灵少女朝里面窥探。大概是已经晒完衣服了，所以才来看看我的情况。

    以保姆而言是非常值得奖励的行为，但就我的立场，我希望她尽量放着我不管才好。

    是说她来的时机或许也不坏吧。

    虽然才扶围栏走了三十分钟左右，但双腿已开始颤抖向我抗议疼痛了。

    「呼呼。睡得很熟呢，妮可小姐。」

    精灵少女走到我身边来，凑过头端详我的睡脸。

    当然我根本没睡着，不过少女并无法看穿这一点。

    这么说来她名叫什么啊？玛莉亚请了这个人当我的保姆，却没有向我介绍过她。

    呃，向根本还不会说话的婴儿自我介绍或许很奇怪啦……但一般人不都会做个样子吗？

    别看玛莉亚那副模样，其实是个常常少根筋的天然呆，真没办法啊。我也觉得这位少女似曾相识，但却始终想不起在哪见过她。

    少女温柔地戳着我柔嫩的脸颊，尽情享受其触感。虽然我的脸蛋还很小，但摸起来就好比在抚摸天使一样。

    最令我火大的，就是莱尔才是这种触感最热烈的爱好者，只要一有空就会来戳几下。这位少女，也只是模仿他的行为吧。

    我继续假装睡觉，少女则对周围东张西望，确认这里没有其他人。

    目前这宅邸里，除了我们以外没有别人。她明明很清楚这点，却还是不断做出这种滑稽的动作。

    等确定没别人在以后，她温柔地对我的脸颊亲了一下，随即就发出啪哒啪哒的脚步声冲出房间了。

    为什么要逃跑真叫人觉得不可思议……但仔细想想，身为佣人却亲主人的女儿脸颊，搞不好是很失礼的一件事也说不定。

    我是个男……至少精神上是男人，因此对精灵美少女的亲爱之情自然是非常欣喜了。

    从那天起，我就找机会继续锻炼直到能自己走路为止。

    此外还有一件，这个时期的婴儿差不多快能完成的任务。今天，我下定决心要在双亲面前表演一下。

    「玛莉亚，我回来――」

    莱尔发出稍微拖长语尾的声音，同时返回宅邸。他目前担任受雇的骑士，被治理本地的领主所聘用。

    此地是当初被邪龙蹂躏得极惨的区域之一，因此怪物的繁殖也很急剧。为了守护本地的治安，他的战力是不可或缺的。

    至于报酬，则是给予一定的薪资与这栋宅邸，他才能在其中养育我。

    在厨房做菜的玛莉亚立刻跑出来迎接。我也从起居室观察现在的情况。

    紧接着，精灵少女也把我抱起来前往玄关，她本来应该是在帮忙玛莉亚做菜才对。

    「哒呜？」

    「去迎接莱尔老爷吧，妮可小姐。」

    少女绽放出如花朵般的嫣然一笑。

    我因她的笑容而无法言语。不对，我现在本来就不会说话啊。

    「喔喔，妮可也来迎接爸爸了吗？菲妮亚真是辛苦你了。」

    「哪里！像我这种人，根本帮不上什么忙！只会给玛莉亚夫人添麻烦而已。」

    「没那回事啦，有菲妮亚在，让我们轻松不少呢。」

    原来如此，这位少女名叫菲妮亚啊。我先记起来。

    不过话说回来，不知为何这里充斥着一股幸福的空气，再这样下去我的一大决心就要流逝了。在那之前，我得强行导正现场的气氛才行。

    我做出如此决断，在脸颊施力。

    「马――麻？」

    「耶!?」

    接着用喉咙绞出声音，称呼玛莉亚为妈妈。听了我的声音，玛莉亚浮现出惊愕之色。

    她会有如此惊讶的表现，老实说应该是很稀奇的事。

    「妮可，你刚刚……叫我，妈妈吗？」

    「马麻。」

    「啊啊，莱尔！这孩子，妮可她！」

    「妮可，还有我啊？快叫爸爸？爸爸――」

    「莱尔老爷，您靠太近了，这样不太妥当！」

    一脸热血的莱尔把脸逼近我面前，也就是那位名为菲妮亚的精灵少女胸口。

    这家伙都已经超过卅岁了，没什么比他这种模样更烦人的了。

    话说回来，被误会可是很困扰啊，我讨厌你，所以――

    「菲……尼阿？」

    「啊啊，听到了吗玛莉亚夫人！刚刚妮可小姐，竟然叫了我的名字!?」

    「是呀，我听得很清楚呢！这孩子，竟然先叫了菲妮亚的名字。」

    这么说来，我好像还没叫过玛莉亚的名字对吧。感觉我好像搞砸了。现在就立刻弥补失误吧。

    「玛莉，亚――马麻？」

    「太好了！妮可竟然记住我的名字。真聪明！」

    感动至极的玛莉亚非常喜悦。

    老实说，她平日总是挂着一脸温婉的微笑，鲜少有如此强烈表达情感的时候。

    果然亲生女儿的成长，是截然不同的体验吧。虽说女儿的真面目是我……

    「快啊，妮可，爸爸的名字叫？喊一声莱尔吧。」

    「哒呜！」

    朝莱尔那张充满热情且令人不耐的脸庞，我用自己如红叶般的小手掌直接打了过去。

    当然，这远不到攻击的程度，这一掌只留下啪一声就没有其他作用了。

    「呜呜，玛莉亚……妮可不叫我的名字。」

    「你的名字发音有点麻烦，不要太勉强孩子了。」

    玛莉亚这么告知丈夫时，非常罕见地，脸上浮现出优越感。

    听了玛莉亚这番话，莱尔双腿一软跪了下去还垂着头。

    「啊、啊，那个，莱尔老爷总有一天也会被小姐叫出名字的！真、真的！」

    「是吗，你在安慰我啊。菲妮亚真是个好女孩。」

    「哎呀，想在我面前搞外遇吗？」

    「别开玩笑了！菲妮亚的确是个好女孩，不过我绝不是用那种眼光看待她。」

    「呼呼，这我当然知道。」

    玛莉亚拍了拍莱尔的背，这么劝慰道。

    然后就找他去饭厅，享用当天的晚餐。

    附带一提当天的晚餐，比平常稍微……不，应该说丰盛太多了，这是后话。

    从我会说话，又过了两年多一点。

    我三岁了，这段期间我搞懂不少事。例如关于我的外貌。

    还是婴儿时，我无法任意转动颈子所以没能检视自己，不过现在我明白自己的头发是宛如细银丝般的青银色。由于目前头发已留到超过肩膀的长度，应该不会有人误以为我是男生了吧……真伤心啊。

    况且透过镜子，会发现我的肤色是堪称病态的苍白，而最明显的特征还是双眼眼珠颜色不同这点。

    右眼为红，左眼为相异的碧色，这是分别遗传莱尔的碧眼跟玛莉亚的红眼之故吧。

    与这种极显眼的特征搭配在一起，我的外貌可说是极为引人瞩目。五官的造型就我自己看来也相当可爱，虽说年龄还小，但可以轻易预想自己未来会成长为美少女。

    当然，除此之外的身体也在成长当中。

    只不过，从两年多前起不论我怎么努力锻炼魔法与肌力，都没有显现出满意的效果。

    虽说体内依然存有魔力，但一想要解放出来就会在意识之手中失控，没法随心所欲施展开来。

    肌肉的锻炼也是，真要说起来我的身体跟玛莉亚比较接近，与同年龄的孩子相比略嫌虚弱。

    不，玛莉亚其实也是位撑过严苛冒险的强者，其身体能力远高于一般人。只是即便如此，在累积相同经验的我们当中，她肯定是体能最弱的一个。

    以我个人来说，还是比较希望像勇者莱尔，但看来自己继承比较多玛莉亚的血统。

    今天也偷偷做完一整天的训练，与家人聚集在暖炉前享受天伦之乐。

    长到三岁的我，腿部也已经够稳定了，可以在家中自由走动。

    然而今晚我一屁股坐在地板上，努力做手指的伸展。

    体力已消耗掉大半，幸好做这种小部位的伸展运动，不必花体力也能完成。

    「唔～」

    对交叉手指努力拉长的我，坐在我背后沙发上的莱尔正露出微笑欣赏着。

    暖炉旁则有努力学习织毛线的玛莉亚，菲妮亚也随侍在侧。

    我屁股紧贴着地板，膝盖并拢且脚跟放在屁股旁边，这也是俗称的女子坐姿。

    男性因骨骼结构似乎很难这么坐，但靠我现在的身体不必费力就能办到了。

    看来这个身体尽管肌力跟耐力有很大的问题，但在灵巧与柔软度方面却占了优势。

    我默默打开左脚，然后右脚轻轻一蹬。这么一来，我就往左挪动了几公分。

    重复许多遍这样的动作，我就能慢慢向左移动。

    然而我正这么做的时候，却被莱尔从背后抱起放到膝盖上。

    「不，放――开――人――家！」

    「别那么不高兴嘛，妮可。不能偶尔也跟爸爸玩吗？」

    「嗯唔～」

    我扭动身子，从莱尔的膝盖滚下来。

    其实我本来是打算清楚说出『不要，放开我』的发音，但声带尚未发育完全，所以不管怎么努力都只会冒出童言童语。

    紧接着我瞬间辨识出谁可以保护我。

    看到我跳下来，玛莉亚张开双手准备迎接我。

    然而奔入以前同伴的胸口，我还是觉得很不好意思。

    于是，我选择扑向站在玛莉亚旁边的菲妮亚胸口。

    正因她的身材娇小，我才能跳上她的胸部高度。对于快速冲过来的我，菲妮亚慌忙一把抱起来。

    她的身材就是精灵该有的样子，纤瘦而毫无赘肉，但细腰肢的触感还是很柔软，富弹力的胸部也确实能让人感受到女性特征。

    此外，她身上还飘出淡淡的花香，让我感觉很舒服。

    我寻找香味的来源，原来是出自她腰际所挂的一只小袋子。我猜那是用野草做的百花香吧。

    她用这种朴素的气味点缀自己，比起带有香水味的贵族子女更让我心生好感。

    我向她的腰际伸手，想拿起百花香袋看看里面装了什么。

    这种行为，并不是要把那小袋子拿走，只是突然灵机一动，想确认一下这种朴素香味的内容是什么。

    结果看到我的行动，玛莉亚脸上浮现出微笑。

    「妮可果然是女生呢，对百花香袋会有反应。」

    「这也不是什么稀奇的东西啦。」

    「但对有香味的东西她还是很在意啊。平常她明明不想穿裙子，还死缠着莱尔教她剑术，简直就跟小男生一样。」

    「妮可小姐很可爱耶？比村里其他孩子可爱多了！」

    菲妮亚把我抱高强调道。我的确长得像玛莉亚，拥有非常清纯、温婉的脸孔。

    更何况我比同年纪孩子个头小很多又软弱无力，看上去简直就像贵族千金一样惹人怜爱。

    然而我想成为的样子，却是那边那个讨厌的莱尔。

    自由操使与身高相仿的大剑，展现勇者之姿。那是我前世曾努力过，但却无法达到的目标。

    只是凭我现在的身体，这一辈子恐怕也无缘变成那种样子了。

    「对了，菲妮亚，明天要不要大家一起去做百花香袋？」

    「大家一起吗？」

    「是呀，村子的西边不是有草原吗？天气越来越暖和了，花应该也开了才对。」

    「确实快到花季了……不过村外很危险耶？」

    「不是有菲妮亚在吗？」

    「其实我更希望玛莉亚夫人可以保护我呀……？」

    「我不擅长肉搏战呢。」

    「这样啊。」

    玛莉亚并非能进行肉搏战的神官战士，而是纯后卫的神官。

    她的运动能力在六英雄中是最差的，连同为后卫的兽人柯蒂娜与精灵麦斯威尔都比不上。当然，她的体能还是足以凌驾一般人就是了。

    好吧，现在最弱的应该是我才对。

    「那就说定了喔？明天带着便当一起去草原吧。」

    「是的，我知道了。」

    「因为很快就要洗礼仪式了，在那之前先喘口气吧。」

    洗礼仪式，是给出生三年后的孩子参加的，也是用来检查孩子天赋能力的仪式。

    这个世界的一部分孩子会与生俱来一种名为天赋的能力，而天赋的恩惠则是会带给拥有者某种压倒性的效果。

    举例来说，能把任何物品收纳到异空间的异空库，以及不老不死、魅惑等神话般的能力，也有像莱尔跟玛莉亚那样的战斗术和神的奇迹，可以在战斗时发挥效果，甚至也有猜拳天才这种好像没啥大用的天赋。

    天赋如果是超能力自然不用说，就算只是剑术之类的技能，效果依然很显著。

    某些人光是靠拥有天赋，一般人花十年都达不到的程度，他只要花短短一年便能完成了。

    当然，没有天赋也能用剑。不过根据天赋的有无，修行所能获得的成长速度可是有天壤之别。

    对于这项检查天赋的洗礼仪式，这个世界的人们都是以非常严肃的态度来面对的。

    附带一提，莱尔拥有的天赋是战斗术与韧性。

    一项是与战斗相关的技术，另一项则能增强自己的耐力。

    透过这两者，那家伙就能发挥无穷尽的体力长期战斗。

    加德尔斯拥有的天赋是盾术与顽强。

    盾术能以盾承受敌人攻击，此外也能用盾反弹敌人的攻击。至于顽强是忍耐敌人攻击的能力。

    有这两项天赋，加德尔斯就能发挥可称为小队生命线的防御力。

    玛莉亚拥有的是神圣魔法与高速咏唱。

    这让她能以高效率学会神圣魔法，此外还具备瞬间发动魔法的能力。

    透过她的天赋便能在短时间发射神圣魔法。

    在一秒以内决定胜负的攻防战中，她的魔法跟加德尔斯的防御力同样都是小队的生命线。

    麦斯威尔的天赋是全属性魔法适性与魔力强化。

    所以他能使用千变万化的魔法，还能强化这些魔法的效果。

    麦斯威尔透过强大的魔力施放广范围攻击，跟加德尔斯刚好处于相反的位置是小队攻击要角。

    柯蒂娜则是神机妙算与高速演算。

    神机妙算可以看穿敌人的策略，并推导出战略、战术的最佳方案，高速演算则正如其名，是一种瞬间计算的能力。

    把这两种天赋组合起来，就能即时处理视野内的资讯，并对小队下达最佳的行动指令。

    正因柯蒂娜有这种能力，在我临死之际，她比谁都更快理解我已经救不回来了。

    此外，她也无法原谅给我们这项委托的加德尔斯，然而更重要的是她无法原谅自己竟然算不出救援我的策略，于是她离开本地。

    跟他们相较，老实说我的天赋很无趣。

    我拥有的是操丝跟隐密。

    能在不被他人察觉的情况下行动，并透过钢丝攻击将敌人送上西天的暗杀术。

    也因为这样，正面战斗对我很不利。跟魔神能打成两败俱伤已经算幸运了。

    转世以后，我的天赋会变怎么样现在还不清楚，但从我的手指很灵巧以及可以偷偷锻炼身体不被菲妮亚他们发现来判断，应该有继承到上辈子的一点特性吧。

    翌日，我们带了便当，前往西边的草原远足。

    但莱尔身负警戒巡逻的工作因而不能一道参加。

    一大早就泪流满面、嚎啕大哭的莱尔，真是看了就心烦。

    「妮可，爸爸不能一起来真可惜呢。」

    「不对。」

    「又在逞强了。」

    玛莉亚误解了我的态度，脸上浮现一贯的微笑。

    就她看来，我的态度是因为无法跟父亲一起玩，而在闹别扭的样子。

    实际上，我是因为不能进行每天例行的锻炼而发脾气。

    不过仔细想想，最近这阵子的锻炼不停累积疲劳也是事实。今天就让身体休息一下，轻松过一天或许也不赖。

    生前的同伴玛莉亚不必说，菲妮亚也是相当优质的美少女。只要不去想玛莉亚已经是人妻这件事，我现在就是左拥右抱的状态啊。

    当然，自己也变成了女性这点，要说是难处也不能否认。

    「请看这边，妮可小姐。这就是我百花香使用的材料。」

    菲妮亚摘下一朵小紫花，拿到我的鼻尖前。昨天闻过的花香顿时扑鼻，且比昨天更加浓郁。

    「只要先使其干燥，并组合几种不同的花装入袋中就会变成百花香了。」

    「耶――」

    由于我对百花香没什么兴趣，只随口应了一下菲妮亚的说明。然而，她那副愉悦的表情，光是欣赏也能让我觉得很幸福。

    这样的幸福时光，一下子就告终了。那是因为有声音尖锐的闯入者现身之故。

    「啊，是玛莉亚夫人！您好――」

    「玛莉亚夫人，早安！」

    从村子的方向来了几名孩子，朝玛莉亚冲上前去。孩子背后还跟着率领他们的大人。一瞬间玛莉亚就被小孩包围了，只见孩子拉起她的手甩来甩去。

    插图04

    菲妮亚也一样，成为孩子们的玩具。

    「啊，这个女生是谁？」

    「是姐姐的妹妹吗？」

    「头发好漂亮，手臂好细。」

    「哇、哇!?」

    这下子孩子们扑向我。

    霎时我被一堆人挤来挤去，发型也被玩得一塌糊涂。

    我的头发大约是碰到背部的长度。以我个人而言希望头发短一点，但却被玛莉亚跟菲妮亚强烈反对只好作罢。

    她们对我露出快要哭出来的表情，我就没法继续坚持剪短头发的要求了。

    我的发色是继承玛莉亚的青银色，且发质光彩夺目。

    更何况我的双眼又同时遗传玛莉亚的红与莱尔的碧，左右颜色不一。

    上述那些，已经非常足以激发孩子们毫无保留的好奇心了。

    「眼珠颜色不一样――」

    「好奇怪――」

    「放开人家！」

    最后我连脸颊都被胡乱拉扯，不可能不进行反抗。

    我挥开那些人并躲到菲妮亚的背后。

    「好啦好啦，不可以调皮喔。这孩子是我的女儿妮可，大家要和睦相处喔？」

    「耶――名字叫妮可吗？」

    「做朋友――」

    「大家一起玩――！」

    「等一下，喂――别拉人家的手啦。」

    这些跟旁若无人相差无几的孩子们，硬是把我从菲妮亚身边拖走。

    就这样我被强行拽着，被迫在原野上四处乱跑。

    「那里有薰衣草的花，可以做很多百花香喔？」

    「耶――我们去那边摘树莓啦！可以当零食。」

    「真是的，男生就只会想到吃。这样子妮可会讨厌你们的啦。」

    「才不会呢――」

    我已经失去主导权了。

    就这样，我被迫陪村子里的孩子们玩到了日暮时分。

    从翌日起，我就每天不断遭受孩子们的袭击。

    对生活缺乏变化的村里孩子们而言，我一头青银色的秀发加上异色眼珠，容貌又十分可爱，势必会激起他们的好奇心。

    况且这村里的小孩不过就十几个。当然，若是以管理数村的教区为单位计算，孩子的数量会变多好几倍，但边境的村子之间距离也没有近到可轻易往来的程度。

    正因社区如此封闭，像我这样的新玩伴，铁定是大家都想接近的存在。

    我所住的宅邸，在村里算是相当大的一栋了。

    然而以救世英雄莱尔与玛莉亚的住家为标准，只能说是非常简朴吧。

    宅邸是一栋石造的两层楼建筑。

    每一层各有四个房间。一楼还多出了饭厅、起居室、厨房、浴室、书房这些空间。

    二楼并没有上述那些，取而代之的是露台，可以在上头晒衣服。

    宅邸还有一个很小的后院，后院的一隅设置马厩，里面养了两匹马。

    后院留有莱尔训练时踩下的脚印，那些踏得极为用力的足迹清清楚楚，可用来证明他认真严谨的性格。

    我猜是他日复一日都在这里练习同样的套路，所以才会把地面踩成这样吧。

    后院跟街道的划分是以低矮的树篱和简陋的栅栏区隔开来，只要有心就连孩子都能轻松跨过去。

    正因为这里是治安良好的村子，所以才这么随便吧。这也让那些孩子能轻松钻过栅栏的缝隙袭击我。

    在此之前，没有小孩敢潜入这栋英雄的家。

    况且我训练时也尽量避人耳目，村民们并不清楚我的存在。

    当然，他们听说过有我这个小孩，但实际看过我的人以前几乎没有。

    总之，确定我也是一个跟大家差不多的小孩后，他们的警戒心就解除了。

    甚至大白天就堂堂跨越栅栏，邀约我出门。

    「妮可，去玩嘛――」

    「村外的树上长了樱桃，大家一起去吃――」

    「真是的，男生就只会想到吃。一点长进都没有！」

    一家之主莱尔因为有警戒巡逻工作，白天都不在屋里。同时玛莉亚也有教会的工作，不可能待在家。

    最近渐渐不需要一直盯着我了，所以玛莉亚才重返教会的工作。

    当然，也不可能把三岁小孩单独留在家里，所以让佣人菲妮亚照顾我。

    然而负责的菲妮亚，目前正在打扫宅邸，视线也离开我身上。

    以保姆来说这是不值得夸奖的行为，不过她得一肩挑起管理宅邸跟照顾孩子的工作，就不要太苛求她了。

    话说普通的三岁小孩不会像我一样四处乱闯乱跑。不，应该说他们虽然会乱跑，但因为手摸不到门把，多少还算安全。

    像我这样能活用垫脚台，以自己的力量打开房门到处乱跑的孩子，想必不存在吧。

    那些小孩的邀约，对我而言本来只是一种多管闲事的好意罢了。

    但我现在的身体比平均的幼儿要来得瘦弱许多。就算只是跟他们一起玩，也能充分锻炼自己的体力。

    「嗯，那我去跟菲妮亚说喔。」

    「知道啦，等你――」

    我尽量装出小孩的语调，这么回答道。跟他们一起玩，也可以让担心我太自闭的双亲们感到安心。

    莱尔就不管了，我不想让生前一直照顾我的玛莉亚担忧。

    况且玩累了以后，晚上就能早点就寝，这也可以避开下班回家后一直来烦我的莱尔。

    话说回来，不论我认为自己有多安全，一声不响就默默消失还是会让菲妮亚担心的。一个搞不好，她或许还会跑去找莱尔，将事态变得更烦人。

    为了不引发那种结果，我还是得事前告知一下。

    菲妮亚尽管露出有点担心的表情，但反正我是跟其他孩子一起，她仍然同意我出门。

    当然跑出村子还是严格禁止的，只是话虽如此――

    我跟五个孩子一道，来到了村子外围的某棵树。

    这个村子的周围种了各式各样的树木，一年四季都有果实可以采收。

    由于这些树不是谁的私有物，孩子们经常摘果实当零食吃。今天大家的目标樱桃树，也是孩子们期待的点心之一。

    这棵樱桃树并不高，树枝也很结实，就连小孩都能轻松爬上去。

    从青绿茂密的树叶间，赤红的小巧果实露出一点踪迹。树下的草既密集又有一定的支撑力，即便摔下来也不至于受重伤吧。

    孩子们立刻以三人为一组开始爬树。

    一人负责在树下接樱桃，一人为小心起见随时准备接住摔落的同伴。最后一人则负责爬树，把樱桃往下抛。

    因为小孩只有六人，最多分为两组。我跟差不多年纪的孩子们围住了樱桃树。

    「那，我――人家负责爬树摘樱桃喔。」

    「G，妮可，你没问题吧？」

    「放心，别看人家这样，其实身体很轻巧的。」

    毕竟转世前我也是英雄的一员。尽管上辈子肌力与耐力向来是我的难题，但说起反射神经跟身轻如燕，我可有自信胜过大多数人。

    爬树根本是家常便饭，我努力伸展短小的四肢，灵活迅速地攀登那棵树。

    这种速度以三岁小孩来说已经很不可思议了。只是耐力果然还是我的致命伤，等爬到树梢我都快喘不过气了。

    「喂――妮可，你真的没事吗？」

    「没、没问题……包在人家身上。」

    说起来很丢脸，我现在喘到连指尖都在发抖。

    不过要摘下樱桃应该还是没问题，我缓缓移动到树枝末端，一把拔下樱桃果实并抛给在地面的孩子。

    没多久位置容易摘的樱桃都拔光了，我降回地面。

    这时跟大家一起，享用新鲜樱桃的酸甜，并浸淫在春天的滋味当中。

    我自己是已经吃饱了。虽说樱桃的量相当多，但要让发育旺盛的其他五名小孩全都填满肚子，这样还是有点不够。

    尤其是那票男生，感觉好像很不过瘾。

    「喂，那边的树也有樱桃，要不要去摘？」

    某个男孩指着一棵大树，如此主张道。

    「G，可是那棵树在栅栏外了啊？」

    那棵樱桃树，位于驱除怪物用的栅栏另一边。恐怕是有鸟吃樱桃时，恰好将种子掉在那边落地生根，发芽长出来的。然而那边虽然近，也已经算村子外了。

    「太危险了，爸爸会生气的。」

    「没事啦！那边离村子又不远，就算怪物出来我们也能回头逃走啊。」

    「真的吗？」

    那票男生的气势，压过了我跟另一个女生，这种发展很不妙。

    「不行啦，约定好待在村里人家才来的。」

    「啐，那算了。我们自己去吧！」

    男生们对犹疑不决的女生们感到不耐，自行钻过栅栏。这是以驱除怪物为目的设置的栅栏，所以空隙很大，只要是小孩都能轻易钻过。

    「啊――讨厌！」

    不论如何，我都不能坐视只有小孩私自外出的鲁莽举动不管。

    我在地上狠狠跺了一脚表达内心的不满后，就从后面追上去了。

    虽然前几天我才跟玛莉亚、菲妮亚一起去过村子外，但这里果然跟气氛封闭的村中不同，感觉空间很开放。

    再加上前头又有酸甜的果实在等着，孩子们的脚步会如此轻快也是很正常的。

    一眨眼就到了目的地的那棵树，负责摘樱桃的人已争先恐后爬上去了。

    「先等一下！」

    「妮可也爬得上吧？快追上我们喔！」

    男生用挑衅的口吻如此喊道，我有点不爽了，但还是灵活地爬起树来。我迅速抵达树枝的末端，正要将手伸向果实时――

    有什么玩意的影子，从我的视野角落晃过去。

    那是位于西侧的草原，有某种物体在潜行并逼近村子。

    「那是――狗头人？」

    狗头人，是这个世界最弱的怪物。其姿态就如同用两条腿走路的狗，但本质近似野兽。

    不过狗头人的智慧跟人类里的傻瓜差不多，这使它们更为凶恶。

    具备残酷的杀人魔习性，加上跟人类差不多灵巧的狗，如此形容应该可以理解吧？

    像这样的怪物正成群逼近村子。

    对大人来说这是毫无疑问可以轻松撵走的低危险性怪物，但问题是它们的体格跟小孩是差不多的。

    如果平常它们闯入村子，顶多只会造成田地或屋前的蔬菜损失罢了。

    但对于只是孩子的我们而言――它们已经够危险了。

    「糟糕，有狗头人！大家快去通知大人！」

    因为我位于树上的制高点才能提早发现，要不然我们可能会遭受奇袭。

    这个村子因为有莱尔这位终极兵器，从来没发生过严重的损害。不过前提是限于村子栅栏的内侧。

    如今的我们，并没有能力赶走狗头人。一听到我的警告，村里的孩子们就陷入恐慌拔腿逃跑了。

    老实说他们应该要怀疑一下这件事的真实性的，不过这村子本来就经常暴露于怪物袭击的风险下。

    撒这种谎一点好处也没有。

    「叔叔，狗头人来了！快去叫莱尔大人！」

    虽说是走出村子一小段距离，但其实也算是村子近郊，跑没多远就能看见来来往往的许多村民。

    我听到孩子如此叫住村民的声音。

    不过我并没有爬下树。狗头人很明显，是想避开村内的视线偷偷行动。

    一旦放弃监视就很可能跟丢它们，搞不好会变得更加棘手。

    「妮、妮可，你也快逃嘛。」

    「不行，我――人家要在这里监视，你赶快逃回村子。」

    「那种事，我才不要！」

    五人当中的唯一一名女孩，这么对我表示并顽固地拒绝避难。

    那是代表她不能舍弃朋友不管，还是因为害怕我的父母是莱尔跟玛莉亚呢，我无法确定。

    总之少女就是为了我而决心留下来。老实说，这种决心对我而言根本是多余的。

    「啐。」

    我轻轻咒骂一声，不让底下的孩子――那位少女听见。

    这里是村外，也是距离狗头人最近的场所。一旦狗头人展开袭击，在树下等待的少女就会成为第一个目标。

    「你能爬上来吗？」

    「唔、唔嗯――」

    「那，就快点啊。待在下面很危险。」

    狗头人具备犬科的性质，爪子无法任意伸缩，因此无法爬上树。比起留在树下，树上应该是安全的。

    少女用怯生生的模样开始爬树。

    然而狗头人似乎对孩子们的声音起了反应，也注意到我们这里。它们已经忘了要偷偷摸摸，直接发出咆哮向这边杀过来。

    「快点！」

    「等、等一下……我，不擅长爬树。」

    「敌人是不会等你的！」

    再这样下去她还没爬上来就会先被袭击了。如果我不设法阻挡狗头人的脚步，她就会没命。

    「继续爬！」

    我这么对她喊道，并沿着树枝跳回地面。底下有茂密的草当缓冲，因此跳下来并不会受伤。

    毕竟我姑且也想成为勇者，这种场合不存在抛弃少女不管的选项。但以我如今的身体，想打倒狗头人也不可能吧。

    其实也没必要勉强打倒它们。只要争取时间，等莱尔或玛莉亚赶来就够了。

    没有武器令我感到不安，幸好事先考虑到可能会摘樱桃以外的果实，我带了很小的刀子在身上。只要用这个战斗，应该能撑一阵子。

    比起救援的村民，狗头人那边先闯入这里了。只见那些家伙嘴边挂着口水跟舌头，朝我们这边袭击。第一批数量是三只，再后头还有另外两只。

    对近距离目击的狗头人，位于树上的少女发出悲鸣。尽管后方的狗头人也注意到她的存在，但它们缺乏爬上树的手段。

    「也就是说，只要我在这里死缠烂打，你们这些家伙就无法危害村子了。」

    我回想生前的景象，不禁掀起嘴角嗤之以鼻。

    几乎在同时，打先锋的狗头人也扑了过来。

    由于以我现在的体能无法正面挡住狗头人，我朝侧面一闪，同时用小刀划那家伙的脖子。只可惜我的握力太弱了，没能撕裂它坚硬的毛皮。

    但那家伙好像也不是毫无损伤，只见狗头人痛苦地扭动身子，发出惨叫。

    我趁它害怕的空档去应付另一只。

    躲开第一只狗头人时，由于我是朝远离其他狗头人的方向移动，使对手的攻势出现了时间差。我利用这个空隙，对另一只敌人挥落小刀。

    果然我的攻击还是没法割裂毛皮。但就算这样争取时间的目的依然达到了，那才是我真正想要的。

    然而对手有五只，我这边只有一个人。争取时间也是有极限的。我已经处于被半包围的劣势。

    我利用樱桃树调整出自己不会有死角的位置，而狗头人那方也因为受到了预料外的痛击，无法随心所欲地进攻。

    「咕噜噜噜……」

    狗头人发出恫吓的低吼。

    就连这种大眼瞪小眼的对峙，对我来说都很珍贵。我的四肢因活动量超过极限已开始感到麻痹。再这样下去，我撑不了太久了。

    「话说回来，就算再勉强我也得多撑一阵子才行啊……」

    有一只狗头人正压低身体重心，我并没有忽视那家伙，便把脚边的草踢起来阻挡对方的视线。茂密的草丛对我的行动较为有利。

    趁这个空档，我大胆朝相反方向的一只进行身体冲撞。这么一来就能突破敌人的包围圈，拖着它们到处乱跑以争取时间，并等待援军赶来，这就是我的盘算。

    结果我的计划在一瞬间就瓦解了。

    这个太年幼、太娇小的身子，根本无法撞倒狗头人。

    自己反而被弹开，在地面滚了几圈。

    敌方并没有蠢到会放过这种破绽。趁我还没重新站起身子，狗头人大军就一起杀了上来。

    狗头人扑向倒地不起的我。

    它们以恶犬双腿站立的模样，蜂拥到我面前。一瞬间我的视野就被狗头人完全淹没了。这么一来我会被狗头人啃碎，当场在此死去吧。

    然而我这个人，前世已面对过许多生死关头，并不是会吓得在原地坐以待毙的小女孩。

    既然动也不动会被吃掉，那我只要躲开就好了。

    左脚朝地面一蹬，并用宛如要拍打地面的方式伸出左臂。就样可以直接滑向右边，钻过狗头人的身体下脱离包围――本来计划是这样的。

    但我的手臂却松软无力。

    脚底也只是在地面滑了一下。

    本来可以躲掉的攻击，我却正面硬吃下来。在此之前的战斗，让我的身体比预想中疲惫太多了。

    因此我才会手脚一滑，失去了躲开攻击的机会。

    狗头人的嘴从天而降，血盆大口比我的脑袋还大，应该可以轻松把我的头整颗咬起来吧。

    托了微微转动身体的福我逃过了致命伤，但狗头人的下颚还是深陷进我的左肩。

    狗头人的利牙，正嵌入我左肩的肌肉。

    听到肌肉发出噗叽噗叽的撕裂声，牙齿尖端深入骨头，还直接喀哩喀哩地削着骨骼。

    这种声响、触感、痛楚――一口气侵蚀我的身体。

    「啊啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊――!?」

    前辈子，这种程度的伤我受过好几次。

    我还曾被狗头人紧紧咬着，在不管它的状态下继续战斗，最后才把那家伙甩掉。

    但话虽如此，现在这个身体却无法承受相同的攻击。

    幼小的身躯，好像缺乏对疼痛的抵抗力。

    唯一的武器小刀脱手而落，我只能胡乱摆动四肢疯狂挣扎。

    但就算这样，肩膀被咬住的左臂依然完全无法动弹。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    哭泣、挣扎……然而咬住我的狗头人丝毫不肯松口。

    一股湿黏的触感从手臂上滑下来。不对，是在喷。很明显有重要的血管受损了，这么下去我撑不了太久。

    当我做好死亡的觉悟时，狗头人的背部被石头打中了。这种程度的投掷并不能给怪物带来伤害。

    不过，石头还是一次又一次地扔来。扔石头的人，就是那个本来该躲在树上避难的孩子。不知何时她已跳下树，开始用石头攻击。

    「为、为什么――」

    「快放开妮可！」

    她发出高亢而近乎惨叫的声音，泪眼汪汪却又拼了小命继续投掷。

    当然对狗头人来说，少女的叫声不过是让它们知道有新猎物的存在。

    包围在我身边的几只家伙，对她的声音起了反应并转移目标。

    「咕噜噜啊啊啊啊――！」

    「呀啊啊啊啊！」

    狗头人袭向少女。她连忙保护脸部的动作奏效了，只有手臂被啃住，至少先避免了致命伤。

    不过她还是直接被扑倒，终于连悲鸣声都断掉了。随后我的意识也染上了一片幽暗……

    一片漆黑，紧接着又被染红的视野。

    意识四散纷乱，变得支离破碎。

    这里是……我又死了吗？明明重新转世，与莱尔他们重逢，却什么都没告诉他们？

    还有柯蒂娜、麦斯威尔、加德尔斯，我都还没见到他们啊。

    再次诞生下来，终于找到了通往更高境界的道路，却什么都还没做就迎向死亡了？

    我已经什么都听不见了。不，还可以听到狗的低吼，这是否意味着我跟她都虚弱到连悲鸣也发不出的地步。

    这是她已经断气的证明吗……不行，我绝不容许这种事发生。

    我本来就是为了保护她，才豁出这条命的。结果我的努力，要以浪费收场了吗？

    不――对如今正濒临死亡的她，我可以就这样舍弃吗？

    再这样下去……一点办法也没有，被狗头人吃掉……两个人都死了……

    「这种事……我才，不可能，允许――嘎啊啊啊啊啊！」

    我狂吼一声并强迫自己奋起。将原本四散而去的意识强制收拢，重新合而为一，把快要消失的自我再度构筑起来。

    视野依然一片赤红，但意识已切换回还是暗杀者的状态了。

    原本我就缺乏蛮力，所以才要将不需蛮力的战斗方式钻研到极致。我手边还有牌可以打，还不到没有任何擅长武器就要哭着说丧气话的时候。

    已经听不见那个少女的声音了。或许她现在已经快死了。既然如此我就得尽快采取救援行动才行。

    连这种程度都办不到……还想当什么英雄啊！

    我用唯一还能动的右手，将手指插入狗头人的右眼。

    「叽啊噗!?」

    深深戳进去的手指直接往内弯曲勾住眼窝内侧。

    对准因此反仰的狗头人鼻尖，我绞尽全身的力量用脑袋瓜一撞。

    「给我――滚开啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊噜噜啊啊啊啊啊――!?」

    残留在头盖骨的冲击力令我产生晕眩，但现在管不了那么多了。幸好，我的双腿还有反应，我还能冲过去救援她。

    狗头人的模样就像用两腿站立的狗。这也代表，它的脑袋会比人类还长。而头部，正是动物的要害。

    我再度对准跨在我身上的狗头人使出头槌，逼它反仰身子，再趁机用我的双腿缠住它的脑袋，这回则是用右手使劲抓住它的鼻头把它向前拽倒。

    狗头人的长脑袋被双腿卡死，又挂着一个虽然是小孩但也用上全身力量的重物，只能乖乖向前倒下。这下子，双方的体重完全由被揪住鼻尖的长脑袋所承担了。

    只听见咕叽一声，我的两条大腿间传来一股不快的触感。

    「快放开，那孩子！」

    终于宰了一只。我把解决掉的狗头人推开，自己站起身。

    我捡起地上的几颗石头……是刚才少女扔出的，对准正在袭击少女的狗头人背后砸过去。

    光凭小孩的身体，就算砸得很准也无法造成伤害。因此我决定从背后揪住它，瞄准它的眼睛一直打。

    眼睛，是生物不论怎么讨厌都得去保护的要害。加上从背后袭击带来的恐惧感，敌人应该很难无视我才对。

    狗头人果然松掉咬住少女手臂的嘴，挥出右臂想要甩开我。不过，这也是我意料之内的反应。

    虽然无法算出精确的时机，但狗头人对袭击自己背后的敌人只能做出这种甩掉的动作而已。唯一的差别就是向左甩或向右甩。狗头人并不具备使用过肩摔的智慧和技术。

    我闪过它的手臂绕到正面。利用它甩手臂的动作，对准失去平衡的狗头人腿部一扫，将敌人撂倒。

    在失去平衡的状态下，即便以我的力量，也能够勉强把狗头人撞翻。

    我趁双方拉开距离的空档检视少女的情况，她似乎只是因被咬的剧痛和出血昏过去，幸好伤口还不到致命的程度。

    然而，这并不代表我们已经得救了。

    目前，我才打倒了一只狗头人而已。想抱起昏倒的少女逃跑，以我这种身体根本办不到。

    既然这样，我只能继续死撑下去了。

    这种处境……老实说已陷入绝望。

    如果只有我一个人，或许还有坚持不懈的可能。

    当然，抛弃她的选项，并不存在我心中。

    「……只能彻底抗战了。」

    左臂无法使用。

    没有武器。

    失血量也到了继续放着不管就会危险的程度。

    但即便如此我还是不愿退缩。直到援军赶来为止，我都得继续撑下去才行，就算不知道那个救兵究竟什么时候会来也一样。

    「为了存活下去……只能杀死每只狗吗？」

    光是战斗行不通，只企求苟活也不行。就算我只想争取时间……还是无路可退。我要在自己无法动弹之前，将狗头人们全部赶跑或杀光。

    杀人，或是被杀。这就是上辈子我死前所经历的那场战斗。

    「来吧，你们这群狗崽！」

    为了鼓舞自己的战意，我使尽全力大吼威吓对手。

    或许是从左半身染血的模样，感受到我年幼但却鬼气逼人的斗志，狗头人一瞬间露出了动摇的模样。

    狗头人原本就是一种兼具残忍与胆小的生物。不过即便这样，它们还是重新鼓起勇气包围这边，摆出随时都要袭击的态势。

    仿佛在呼应对手的动作般，我这里也压低身体的重心。

    就在两边一触即发的刹那――有个身影冲入了我们之间。

    「你们想对我女儿做什么啊啊啊啊啊！」

    大吼伴随着一道疾驰的光赶到。

    那光芒拥有压倒性的重量与破坏力，粉碎了一只狗头人，将它化为尘烟。

    那背对我们雄壮挺立的背影，正是我所向往的英雄之姿。

    也是终于赶到的我这辈子父亲――莱尔。

    「莱――爸爸？」

    「你没事吧，妮可？」

    「嗯、嗯――后面！」

    对随便转头过来看我的莱尔，狗头人趁机从背后发动袭击。

    这是理所当然的事，在双方对峙的场合光明正大转向后方，本来就是不该出现的举动。

    然而这根本不构成问题，因为莱尔与狗头人的战力差距实在太明显了。

    他完全不介意咬住自己肩膀的狗头人，确认我们没事――不对，应该说我们还活着后，他吐了一口代表放松的气。

    接着他缓缓用空着的左手揪起狗头人的脑袋，直接砸向地面。

    本来柔软的草丛应该要承受狗头人的脑袋，但这回却以吓人的光景将脑袋撞得四分五裂。

    在莱尔的铁臂下，草丛的柔软一点意义都没有。这都是因为对手的脑袋完全受莱尔的臂力直击之故。

    头部被粉碎的狗头人身体抖了几下，终于咽气了。

    到了这个地步，狗头人终于察觉到双方的实力差距。剩下那两只互相使了个眼色，企图同时逃跑。

    不过就连逃走，也不被这个村子的英雄「们」所允许。

    突然，一道光之壁包围了四周，阻止狗头人的逃亡。

    我对这个魔法有印象。

    这是玛莉亚所使用、一种名为神之监牢的神圣魔法。透过神圣力的能源力场做出牢笼，可封锁敌人的行动。

    她没有莱尔那种体能，但可从远处以这种魔法封住敌人。

    她脸上挂着一如往常的温婉微笑慢慢走过来，然而这时她也散发出一股跟以往截然不同的巨大压迫感。

    看到半身染血的我，她的笑意更深了一层。只不过，那也蕴含了莫大的杀意。

    「妈、妈妈……」

    「你还好――看来很不好呢。妮可，等我一下喔。」

    抛下这句话，她就立刻发动魔法，一道淡淡的光芒包裹住我跟少女。

    亲眼目睹伤口合拢，我才总算察觉到玛莉亚使用了治愈魔法。

    她的魔法，因为有高速咏唱的天赋影响，可以比任何人都更快发动。

    「只剩下两只狗头人了？」

    「嗯。」

    「那么老公，可以拜托你吗？」

    「好，包在我身上。对胆敢乱咬我女儿的死狗，得狠狠踹下地狱教训一下才行啊。」

    双手握剑，莱尔仅挥了一下。

    光是这击就足以撕裂草原，使底下的泥土裸露出来。这一招，也足以让人十二万分理解莱尔的剑威力有多惊人。

    「嘎、嘎噜噜――」

    「哇呜……呀呜。」

    想苟且偷生的狗头人夹着尾巴逃跑了，它们的耳朵也好像很胆怯地倒向后方。

    当然，看到这副模样，莱尔是不可能饶恕的。

    他发出近乎咆哮的怒吼斩杀过去，简直就像不费吹灰之力般将敌人砍倒、压烂、任意蹂躏。

    他的身影犹如战鬼。

    不管是现在的我，还是过去的我都办不到――那种身为『勇者』的豪迈战斗风格。

    目睹这光景后我逐渐搞懂了，为了登上那样的境地，我的锻炼还远远不足。

    为了达成这个目标，光凭我自己的力量是行不通的。

    我在前世已精通了暗杀术，但那不是我期望的状态。莱尔那种战斗时的英姿，才是我梦想成为的战士模样。

    登上那境地的捷径，想必还是得从向他拜师开始吧。

    思绪发展到这，我终于要昏过去了。随后，我的视野就染上一片漆黑。

    伤势应该已经被玛莉亚治好了才对啊，结果现在却――？

    「啊，妮可，我对你用的治愈魔法只是基本的，不会连失血都一起恢复喔。所以现在请你好好休息吧。」

    「为、什……」

    「强迫身体组织再生，过去曾出现过许多对身体不好的案例。因此，我还是希望尽量靠本身的力量复原比较好。」

    话听到这里，我的意识就突然中断了。

    等我苏醒时，已被送回宅邸了。

    身旁有莱尔陪伴，却没看到玛莉亚。

    此外那位少女也不见人影。

    「喔，妮可，你醒了啊。」

    「……爸爸。」

    「从玛莉亚的外表看不出来其实她还挺斯巴达的啊，明明用再生治疗就好了啊。」

    再生是一种连断手断脚都能长回来的最高级治愈魔法。

    如果是用那个，连流失的血液都能补充回去。

    不过玛莉亚从以前就一直使用最低限度的治愈术，她比较倾向并推荐伤者靠自己的力量来康复。

    这是由于重复使用治愈魔法的话，修好的部位跟周围的部位会产生某种误差，久而久之还会残留微妙的功能障碍。从前人累积的经验，她很清楚会带来上述那种结果。

    「可是，人家已经治好了，不可以说妈妈坏话。」

    玛莉亚绝对不会舍弃伤患。能治好的伤，她也一定会细心照料到最后。

    只是为了谨慎起见，她才保留再生不用罢了。

    当然，莱尔也很清楚这点。这家伙很难得会像刚才那样抱怨玛莉亚，除了因为我――他最爱的女儿受伤的缘故。

    「是啊，那个我也知道。我并不是在责怪妈妈。」

    「嗯――对了，爸爸，我有一个心愿。」

    这三年来，只要以这家伙为对手，我有一招必杀技可说是百分之百管用，那就是用『楚楚可怜的仰望眼神』来拜托他。

    果不其然，效果超凡。莱尔轻易就上当了。

    「什么心愿啊！不管妮可说什么爸爸都会答应的！」

    面对很少『拜托』自己的女儿，莱尔用热情过头的态度回答道。他整个身子都凑了上来，反而害我想往后缩了。

    我稍稍反仰脑袋，不改谄媚的态度，继续说下去。

    「教我剑术，好吗？」

    听到这番话，莱尔仿佛大吃一惊般露出愕然的表情。

    我用转世为这个身体后天生的必杀技之一――『楚楚可怜的仰望眼神』凝视着莱尔。

    莱尔则以一脸困窘的表情俯视我。

    「这个心愿……我不能答应。」

    「为什么？爸爸竟然不听人家的要求？」

    我从床上撑起上半身，莱尔则以坚实的手掌平贴在我的脑袋瓜上。

    这种厚实的触感，正是他日日勤于修练的铁证。

    「妮可还太小了，体力也不够吧？另外，你的身体太虚弱了。以这样的状态，要学剑术是很难的。」

    正如莱尔所言，我的身体很娇弱，体力跟肌力都非常缺乏。因此莱尔才会对教我剑术感到踌躇不前。

    不用说，他的忧虑一点也没错。

    我的身体就连能不能举起剑都很可疑了。即便可以举起剑好了，恐怕也无法多挥动几下吧。

    也就是说，现在的我连站在剑术入口的资格都没有。

    「怎么都不行？」

    「唔……反正在你身体还不够强壮之前，想教你剑术也办不到。这样吧，你长到五岁左右，手脚都够壮了或许便能挥剑。因此在那之前，妮可就先好好锻炼体能吧。」

    「等两年……知道了！」

    我当然想越快学剑越好，但太过焦急把身体搞坏那就得不偿失了。

    这家伙说得没错，目前把锻炼体能放在第一优先会比较好。

    「还有，你这么莽撞等下一定会被说教喔？玛莉亚生气起来是很恐怖的。」

    「妈妈，生气了吗？」

    「那还用问。她一定会气到无以复加的程度吧。」

    「呜耶。」

    莱尔努力板起脸孔这么告诫我。

    玛莉亚可以边微笑边释放足以冻结人背脊的压力，她的恐怖之处我前辈子就非常清楚了。

    跟莱尔一起去偷窥女生浴室时，她那种火大的模样真是一言难尽啊。

    附带一提，那次的行动又是因另一名同伴――柯蒂娜的铜墙铁壁防御而失败。那个可恶的猫耳军师……总有一天会叫她好看，一定要把她摸到哭为止。

    「她现在去看蜜雪儿的情况了，过一下子应该就会回来吧。」

    「蜜雪儿？」

    「就是妮可拼命守护的那个女孩啊。虽说我不准你这么鲁莽，但只有保护那孩子的事是值得夸奖的。」

    这么说来都还没对那孩子自我介绍呢，原来她叫蜜雪儿啊。

    「伤疤……会有吗？」

    「玛莉亚可不会让妮可的身体留下伤痕啊。」

    「不是我，是蜜雪儿。」

    「啊啊，嗯。她没事啦，玛莉亚就是为了这个才过去看的。」

    那孩子也是个女生，年纪这么小身上就留下伤疤感觉有点可怜。既然玛莉亚的治愈魔法可以完全恢复原貌，那就再好不过了。

    当我放心地吐了口气时，有人轻轻敲着房门。从稍微打开的门缝，可以窥见玛莉亚的脸庞。

    「哎呀，妮可已经醒了吗？」

    「嗯。把伤治好了，谢谢。」

    「记得乖乖道谢这点值得奖励喔，现在觉得怎么样？」

    「好了，全部，都不痛了。」

    我高举双手，摆出胜利的姿势给她看。原本一大半被咬烂的左肩，现在已能顺畅活动，真不愧是玛莉亚的神圣魔法。

    「是吗，太好了。那我现在可以放手说教了吧？」

    玛莉亚嫣然露出一脸美妙的笑容并这么问道。句子虽是疑问句，但却充满不由我分说的压迫感。

    我对她的回应除了点头如捣蒜外，就没有别的了。

第一卷 第二章 天赋与修行

    那之后过了几天，我跟蜜雪儿都毫无伤疤地痊愈了。

    彼此平安无事欣喜相逢，我们握手并正式自我介绍。这是我转世为这个身体后，第一次交到新朋友。

    但接下来，我并没有跟她尽情玩耍。因为我们彼此都三岁了，也就是说，有洗礼仪式在等待我们。

    当然，这是村里每个孩子都要接受的仪式，并没有必要做太夸张的准备工作。只是话虽如此，毕竟是孩子初次亮相的场合，多少还是有盛装打扮的风俗。

    「总之，妮可穿这件洋装应该很好看吧。」

    「不行，玛莉亚，妮可的身体并不强壮，伤势也才刚复原。对她负担太重的衣服不妥当，还是穿这边这套罗马长袍风格的――」

    「不行啦，那样一举起手，胸部就会走光了。」

    「还是小孩子应该不会有人想看吧？」

    「呃，人家想穿普通的衬衫跟长裤……」

    「不准！」

    就像这样，我几乎连着好几天都在试穿衣服。虽说对小朋友而言，不能出去玩会累积极大的压力，但父母亲的失控却停不下来。

    我明明想赶快回去锻炼身体的，却像这样被看死了。

    如此的日子持续了好几天，终于到了洗礼仪式的时刻。

    所谓的洗礼仪式，首先要拜访当地教会，在那里站到识别用的魔法阵上，再辨识出各自拥有的天赋。

    由于姑且还有隐私的问题，被判断出来的天赋只有本人知道。然而接受仪式的基本上都是三岁小孩，知道自己有什么天赋后会开心向父母报告也是常有的现象。

    附近教会里地位最崇高的神官，会来庆贺孩子成长到三岁，并发表对未来人生的训示。

    这个村子的教会里，地位最崇高的神官就是玛莉亚，因此训示是由她发表的。我和村里的孩子们一起，站到教会前的广场聆听她演说。

    「那么请看这边的魔法阵。假使诸位具备神赐的天赋，就能在上头认知到自己的天赋种类才对。」

    一百人里面顶多也只有一人具备天赋。按照这个村子的孩子人数，能出现一个就该偷笑了。不过即便如此这项仪式仍继续举办，除了发掘孩子的才华外，也是为了提供掌权者有用的能人。

    我们被一一带上去。今年符合岁数的孩子，全部也只有五人。以这个人数要发现天赋持有着的机率几乎为零。

    果不其然，第一跟第二个孩子都没有天赋。

    那么剩下来就换我――不，还有我跟蜜雪儿。

    结果我的衣服最后是玛莉亚独排众议，挑了有一堆缎带跟蕾丝的洋装。这下子，我不能承认自己是雷德的理由又多了一项。

    我蹬起蓬松的巨大裙摆站到魔法阵上。

    我上辈子的天赋是操丝与隐密，这两项有没有继承下来目前还不清楚，但我还是像以前一样擅长避开他人的耳目。

    此外，出生后半年左右我就感觉到体内的魔力，所以我有魔法的资质应该也不奇怪了。

    最后当我一步入魔法阵，玛莉亚就发动魔法。

    就好像因此起了反应般，我脑中浮现三个词汇。

    它们是――操丝、隐密、干涉类魔法。

    这个世界存在好几种魔法系统。

    麦斯威尔使用的是包含四大属性的属性类魔法，玛莉亚则使用以信仰心为基础的神圣魔法。

    其他还有操纵死者的灵属性魔法，以及我死去那天神父所使用、可叫出魔神的召唤类魔法等。

    至于我拥有的干涉类魔法主要是能干涉物质。

    例如将武器威力暂时强化，或让铠甲多少变硬一点都属此类魔法。

    当然，魔法这种东西，只要精通就能产生将常识彻底颠覆的恐怖效果，可惜要达到前述的境界，除了必须具备魔法资质外，还必须拥有行使魔法的才能才行。

    也就是说，我应该比普通人更能顺利使用魔法，不过想达到精通的领域就得通过相当程度的修练，事实正是如此。

    跟上辈子相比，天赋增加了一个……在转世之际，那个神所言的『附送礼物』，就是指魔法的事吗？

    转头一看，蜜雪儿正双眼炯炯发亮地紧握拳头。

    「蜜雪儿，你有什么天赋吗？」

    「嗯，我是射击！」

    果然，蜜雪儿根本没考虑说出来的危险性，直接就告诉我了。

    这么说来，她在被狗头人袭击的惊险场面时，也能用石头精准打中敌人。那种命中率就是天赋造就的吧。

    「那个，你连爸爸也不能说喔？」

    「咦，为什么？」

    「因为射击这个能力太强了。」

    只用来丢石头也就罢了，但既然名为射击，就代表会对所有射出的行为产生影响。好比说――扔石头就不讨论了――使用弓或弩，甚至弩炮这种大型武器都可以产生效果。

    在超长距离外单方面攻击……不，蹂躏敌人的能力。一旦被人知道她有这种天赋，国家绝不会放着她不管。届时，她就再也无法过普通的童年生活了。

    毫无疑问，从小她就会受国家保护，并接受辛苦到吐血的精英教育。

    当然，这个秘密不可能永远隐瞒下去，但能让她在父母身边待久一点，对她才是一件好事。

    「是喔，那我保密好了！」

    「嗯，跟我打勾勾。」

    「嗯，一定一定！」

    我跟蜜雪儿勾手指定下承诺。三岁小孩的保证恐怕不算数，不过能拖多久算多久了。

    我要趁这个时候设法让玛莉亚跟莱尔动起来，以便保护她。

    当天晚餐时间，我也被玛莉亚他们问了自己的天赋。

    由于顺利继承生前的天赋，我现在已经拥有三种天赋，就某种意义而言算是犯规的存在。

    特别是这两人还知道我上辈子的事。

    从操丝跟隐密这样的天赋组合，他们很可能看穿我的真实身份。因此关于上述两项，我绝不能泄漏给他们。

    问题在于干涉类魔法这项天赋。

    拥有这种魔法素质的人相当多，在魔法系统里是一点都不稀奇的玩意。

    所以，就算把这项天赋透露给莱尔他们，应该也不会出什么乱子吧。毋宁说还可以让他们更细心保护我，对我施加最合适的教育。

    「喂，妮可，你有什么天赋吗？」

    「老公，你没发现孩子什么话都没说吗！」

    玛莉亚以难得的尖锐口吻责备莱尔。

    获得天赋本身就是一道窄门了。更何况我又是英雄们的女儿，周遭的期待自然会放大。

    也因为这个理由，玛莉亚考量到我没有天赋的可能，才会责备莱尔。

    「嗯，好像是干涉类魔法。」

    「耶，啊啊！妮可，这不是太好了吗？」

    「干涉类喔，我对这个领域不太熟。麦斯威尔应该知道比较多吧。」

    「那家伙现在好像是魔法学院的理事长呢。不知道可不可以请他来……」

    「不然，让妮可去找他一趟怎么样？」

    「去那个魔法宅的地盘？他如果把妮可视为优秀的徒弟，就这样不放人回来怎么办啊。」

    如果麦斯威尔还是如我记忆那样，那的确有可能不放人走。

    不过比起那个，现在还有一件非说不可的事。

    「对了，蜜雪儿她呀――」

    「嗯，那孩子怎么了吗？」

    「好像拥有射击天赋，真了不起呢。」

    我尽量以天真无邪的模样告知他们。

    她的双亲恐怕很难拒绝掌权者的要求。不过只要接受这两人的保护，应该没有人能强迫她跟父母分开才是。

    那是因为我们这六人，分别都具有单枪匹马挑战一整支军队的战力。

    「射击……真了不起啊。」

    「能在远距离单方面攻击的技能呢。一旦被发现，贵族可不会保持沉默喔。」

    「是啊。年纪那么小就要离开家人，实在太可怜了。」

    「怎么办，老公，要隐瞒起来吗？」

    「……这个嘛，总有一天会被拆穿的，不过在那之前，我希望她学会自己保护自己的能力。」

    「所以……」

    「没错，反正妮可也说过想学习剑术，就让她也来一起锻炼吧。」

    「是呀，那样或许也好。」

    我跟蜜雪儿感情很好，玛莉亚也清楚这点。比起我一个人单独修行，她或许认为有朋友陪伴会更有毅力吧。

    就这样，我以莱尔的指导为本，展开了基础体力训练。

    离判定天赋的洗礼仪式又过了两年的岁月。

    这当中，蜜雪儿在莱尔的保护下，努力增强自身的体力。

    我也进步了，相应之下头发又更长了。每次运动时，长达背部的头发都有点碍事，就请菲妮亚随便帮我整理一下，现在多少还是有点不便但已不成问题了。

    就算拥有非常优异的天赋，在救世英雄的保护下贵族们依然不敢随便插手，这让蜜雪儿过了一段相对安稳的生活。

    我也因为有了她这么一个朋友，修练起来感觉更有劲了，并顺利取得可观的成果。

    就这样过了两年，我终于满五岁，可以跟莱尔学剑术的日子也到了。

    在宅邸的后院有我跟蜜雪儿，再加上村里的几个孩子举起模拟剑伫立着。

    因为要传授我剑术，莱尔也顺便开了间剑术教室。

    当然，我也换上了容易活动的服装才参加。终于迎来从裙装解放的这一刻了。

    「听好，首先是举起剑的姿势，维持稳定是很重要的。战士的职责并不是打倒敌人，而是将敌人压制住才对，这才是战士被要求的标准。」

    一边听莱尔讲解，孩子们一边举起剑。

    我也学他们试图举起剑――

    「呼喏――咕喏喏喏喏呜……！」

    我手上这把，是我希望学的双手剑，只不过是给小孩用的缩小版。剑身长度跟正常版的单手剑类似，然而剑柄还是做得比较长以模仿双手剑的造型。

    重量也同样缩水了，比实际的剑要轻……应该是这样没错啊。

    「对妮可是不是有点太重了？」

    「才没有，那回――事！」

    即便我都锻炼身体那么久了，我的肌力还是几乎没变强。

    由于耐力进步了不少，也不能说锻炼一点效果都没有……只是比起莱尔，我的身体果然更像玛莉亚。

    但就算这样我也不会示弱，更不可能在过去的劲敌面前哭哭啼啼。我死命压抑不停颤抖的手臂，慢慢把剑举起来。

    「怎、怎――么样！」

    「喔，好厉害好厉害。妮可真有毅力啊。」

    「呼哼――」

    虽然我想抬头挺胸自豪一番，但如果稍微松懈就可能直接向前扑倒。

    附带一提，同样大小的剑，蜜雪儿轻而易举就拿动了。

    「那么，首先是基本的空挥。不要想太多，笔直举起再直接挥下即可。」

    这种往下劈的姿势是空挥的基础。并不需要假想自己在斩什么目标，只要高高举起剑，再大肆往下砍就够了。借由这个动作，可以锻炼挥剑用的肌力。

    孩子们第一次抓在手里的剑――尽管是模拟剑――仍然很开心地空挥起来。

    我看向他们，也跟着举高模拟剑……结果就直接朝后翻倒了。

    「喔呼喔!?」

    狠狠往后摔的时候撞到了后脑勺，害我痛得抱头打滚。看见我的糗样，周遭的孩子们都指着大笑。可恶的臭小鬼，给我记着。

    「妮可，你没事吧？」

    「嗯、嗯，没事。」

    蜜雪儿打断自己的空挥，立刻跑过来关心。真是好孩子啊，不愧是这辈子我的好友第一号。

    我为了表明自己没事赶紧先站起来，再度举起剑摆出架势。蜜雪儿见状大概是安心了吧，重回自己刚才的锻炼。

    「妮可，千万别太勉强喔？你的身体并不强壮啊。」

    「人、人家没问题！」

    或许是我婴儿时期大半陷入拒食症的影响，我长到现在体能极为低劣。

    一直持续到今，还干扰了我的锻炼。

    不过，既然我都以成为勇者为目标，就不能在此退缩。还太早了。我下定决心，但肌力毕竟跟不上。

    虽然能勉强举起剑，但只要把剑举高到后脑，就会被重量直接往后拉。

    再挥一次也只会重演惨剧，因此我这回刻意将身体重心往前压。结果背后的剑对我的背部造成重荷，几乎要把我直接压扁了。

    「咕耶。」

    「妮可果然还是用轻一点的剑比较――」

    我的姿势简直就像被马车辗过的青蛙，莱尔投来了怜悯的话语。

    住嘴，我就是不想接受你的同情。

    「这、这把好……」

    「不，可是。」

    「用这把！」

    我半逞强地这么叫道，并再度站起身。

    接着我把剑举高，用浑身之力往下挥。结果我的手臂，变得犹如空气般轻盈。

    「唔唷!?」

    同时耳边传来一声诡异的惨叫，仔细看我的模拟剑正插在莱尔背后的地上。

    不，剑是先惊险掠过他的脸，然后才插进背后地上的。此外我手中的剑，也消失不见了。

    「妮可，果然还是用轻的剑比较好。」

    「可是。」

    「换一把，好不好？」

    「……嗯。」

    莱尔摆出罕见的严肃表情劝导我，我只好不甘愿地换成了短剑尺寸的模拟剑。

    中间夹杂短暂休息的约两小时锻炼结束后，当天就解散了。

    或许有人觉得太短，但以小孩的体力跟专注力，超过这个时间反而容易发生危险。即使拿模拟剑，同样也是武器。一旦失去专注，开始嬉闹的话，就很可能引发事故。

    修练结束后，我跟佣人菲妮亚一起进浴室洗去汗水。尽管已渐渐习惯了，但要跟青春美少女一起洗澡还是有点害臊。话虽如此，让年幼的孩子单独洗澡同样也很危险。

    我勉强推掉了玛莉亚要一起洗澡的提议，但这么做的代价，就是我非得跟取而代之的菲妮亚一起洗不可。

    附带一提，原本莱尔也自愿报名，但被我毫不留情地踢出去了。

    她迅速扎起我的头发，在毛巾抹上香皂温柔地擦拭我的手脚。

    持续两小时不停挥剑后，我的手臂已酸到不停颤抖发出痉挛的程度了。

    「妮可小姐，现在就修行剑术未免太早了吧？」

    「不过莱――爸爸说过，我五岁就要教我。」

    我装出小孩子那种口齿不清的语调，这么反驳道。

    学会剑术是我的野心之一。

    总有一天要像莱尔那样成为威武持剑的勇者――好吧，这大概不太可能。不过像这样的锻炼，对我而言绝不会白费力气才是。

    「我想失礼地问一句，妮可小姐的魔法适性不是比剑术更高吗？天赋也指向那个领域呢。」

    的确，我的适性偏向魔法师的方向，跟我的期望不同。

    这点我已理解到厌烦的程度了，因此，我故意岔开话题。

    原本，我就有好几件事想问她，趁这个机会问一下也不错。

    「比起完全不试就放弃，先挑战过再放弃比较好吧？话说回来，菲妮亚为什么要来我家呢？」

    「为什么来这间宅邸吗？」

    她在我很年幼时就经常出入这栋房子。

    此外，我也从没看过她领薪水。对人和善的莱尔与高尚人格不辱圣女之名的玛莉亚，应该不可能白白压榨别人的劳力。

    她的存在，对我来说就是个谜。

    「关于这点嘛，我欠了莱尔老爷跟玛莉亚夫人一个人情。」

    「人情？」

    「是的，他们两位的战友是因我而死。」

    这我也是第一次听闻。不对，我应该猜得出来。那个战友指的就是我。

    约莫十五年前，莱尔放弃冒险者的职业委身为村子的卫士。而玛莉亚也以一介神官之姿协助教会工作，同时趁闲暇开设私塾教导小孩读书。他们就只做了类似这样的工作而已。

    也就是说小队解散后，他们根本没有战友这种东西。

    「是的，事情已经过了十五年了……」

    听了菲妮亚的开场白，更加深了我的确信。

    十五年前，也就是我死的时候。

    「我住的孤儿院是由国家补助成立的。然而，负责管理的神父却公器私用，企图召唤魔神。」

    「咦、咦……」

    确信变为讨厌的预感了。那一定是指我死去的事件无误。也就是说，菲妮亚是卷入那个事件的孩子之一。

    菲妮亚的外表看起来像十五到二十岁之间，不过这也是受了精灵特性的影响。

    精灵在十五岁以前成长速度跟人类一样，那之后老化速度就会变慢并停留在二十岁左右，一直维持青春的样子，并存活超过五百年的岁月。

    意思就是看起来十多岁的菲妮亚，发生那起事件时差不多是五岁。

    「神父的计划成功了，他顺利召唤出魔神。我们都因魔神的现身与被杀掉的玩伴恐惧、发抖，吓到腿软而动弹不得。」

    「唔……」

    「妮可小姐不用害怕，那个魔神已经被打倒了。」

    不，你搞错了，我虽然想这么说……但菲妮亚却以为我在害怕。

    当时，孩子们之所以会吓得不能动，单纯只是受到魔神的威吓能力影响。在那种状态下能正常行动的，就只有实力足以称为英雄的我，以及我的同伴柯蒂娜而已。毋宁说战斗一结束就能马上冲过来关心我的少女还比较异常。

    「嗯……？」

    这时我的记忆回溯到当初。趴在我身边，一边哭泣一边按压我伤口的少女脸庞，跟菲妮亚开始重叠在一块。

    那位菲妮亚如今正从背后温柔地抱着我。

    「大概是巧合吧，那位雷德大人刚好就是在那时来访。」

    「雷德――」

    毫无疑问是指前世的我，果然菲妮亚就是当初那位少女不会错。

    「他单枪匹马对抗魔神，还叫同伴柯蒂娜先逃走，并指示她去找其他同伴过来。」

    「原、原来呀。」

    「他明明可以一块逃跑的，却没有选择舍弃我们，独自一人挡在魔神面前。这副身影果然跟打倒邪龙的英雄极为相衬。」

    当时那可以说是我唯一的选项了，因此她的憧憬绝对是误会了。我当初走狗屎运独自一人打倒了魔神，但实际上就算加入柯蒂娜当帮手，我们的胜率也顶多只有三成而已。

    此外一旦我们输了，在场的所有孩子都会被杀。不只如此，假使被突然冒出来的魔神偷袭，就连莱尔或加德尔斯都可能被干掉。

    因此必须要有人先挡住那家伙的脚步，其他人才能重整态势进行迎击。

    「雷德大人为了守护来不及逃跑的我们，才赌上性命作战。最后他跟魔神两败俱伤，自己也送命了。」

    这跟事实有微妙的不同，我很想这么主张但却办不到。

    难不成我要对从背后全裸抱住我的少女说『其实我就是那个雷德，嘿嘿』吗。

    「我们如果能快点从那边逃走，雷德大人就能存活下来了。因此，雷德大人的死我们也有责任。况且，他还是莱尔老爷的朋友。」

    插图10

    「不，其实……」

    「这就是我欠莱尔老爷的人情。我已经做好拼命努力侍奉他们的觉悟才会来到这，结果却完全报答不了他们。」

    背后的她，感觉好像在吐舌头。

    做为保姆她虽然不够娴熟，但那也是我发挥了异常的行动力之故，并不是她偷懒造成的。

    而且她会有这种觉悟也是由于前世的我。老实说我很心痛。

    「不过，就算这样――不领薪水也是不对的。」

    「妮可小姐心地真好呢。但这是我的坚持。既然要赎罪怎么能领薪水呢，虽然玛莉亚夫人经常想硬塞给我钱就是了……」

    菲妮亚仿佛充满歉意地这么喃喃道着。这怎么行呢，我现在更不能让她发现我的真实身份了。

    如今，我一定因羞愧而满脸通红了。

    「可、可是……那时候一起的其他孩子现在都过着正常的生活吧？」

    「……的确，我无法否定只有我一人到现在还深深思念着雷德大人。」

    「难不成，喜欢他？」

    我半开玩笑地这么问道。本来是想缓和一下凝重的气氛，结果……

    「没错……或许是吧。」

    她的回应出乎意料，竟是肯定的。

    菲妮亚告白后又过了数日。

    就我的立场，一位出落得如此美丽的少女对我有好感，当然不会感到不快。然而，那样的前提是建立在，我现在不是女性的身体上。

    说句老实话吧，现在的我容貌远在菲妮亚之上。

    青银的秀发与异色的眼眸蕴含着神秘的氛围，婴儿时代拒食症所培育（？）的娇弱体质，更让我全身散发出一种好像轻轻碰一下就会坏掉的如梦似幻、楚楚可怜气息。

    我纤细瘦弱的四肢能激发他人的保护欲，也可窥见将来会长成玛莉亚那样的风貌。

    由于转世前我是个头发跟外貌都很平凡的男人，现在的模样会带来一种微妙的优越感及困惑。

    要是被她知道我就是她理想中的雷德，势必会引发不小的麻烦。像这样务必得保密我真实身份的对象，又多了一个人了。

    就在我很不自在地生活于菲妮亚的视线底下时，某天又有异变发生了。

    「……」

    那天，刚下班回家的莱尔心情就非常不爽。

    虽然我跟玛莉亚的招呼声他还是亲切地回应了，不过很快就皱起眉陷入沉默。

    这个状况一直延续到晚餐时，连照料我吃饭的菲妮亚都显出胆颤心惊、狼狈不堪的模样。

    我前世所认识的莱尔是个和善而性格温和的人，几乎不曾露出像现在这种表情。至少，打从我转世以来，莱尔都没表现过这样的态度。

    不论我怎么疏远他，他都笑咪咪的，就算悲伤也顶多是泄气的程度而已。

    此刻他完全不想隐藏自己内心的不悦。看不下这种情况，玛莉亚对莱尔主动出声问。

    「老公，今天怎么了？心情好像很糟的样子……」

    「嗯？是啊……我表情很明显吗？」

    「是的，没错。」

    「真抱歉啊，因为有人对我提议一件很不愉快的事……不过，跟你们也有关就是了。」

    「咦？」

    你们，所以是指玛莉亚跟我吗？这个问题是牵涉到全家人的？

    就在我这么思索时，莱尔继续说下去。

    「今天，从王都那里有联络送来。」

    「王都？是艾利欧王子发的吗？」

    「是啊。不过他现在已经加冕为国王了，所以得尊称陛下才行。」

    「原来如此啊。」

    「那位艾利欧陛下今年二十岁了，差不多也该讨论立王妃的问题。」

    我死去时，艾利欧王子还不过是个小鬼头。听到他现在已经二十岁，我不知为何非常感慨。

    然而说到王妃，的确在这个荒废的王国中，国王的后继者意义非常重大。

    「他王妃的第一顺位候选人。」

    「嗯。」

    「好像看上了妮可。」

    「噗呼喔!?」

    我假装听不懂对话自顾自啜饮汤，结果冷不防冒出我的名字害我喷了一桌。

    王妃候选人？我？

    「他没疯吧？」

    「就是嘛。我刚听说这件事时，也怀疑他是不是脑袋有问题。」

    我刚才那种突兀的感想，莱尔好像早就体会过了。

    他当然提出了反对的意见，但回应却叫人很悲伤。

    「大约一个月前，有人给他看妮可的肖像，结果他立刻就中意了。」

    「陛下，喜欢幼女？」

    「不，不是那样啦……是妮可的眼睛。这种神秘的异色瞳似乎非常吸引他。」

    听到这里，玛莉亚好像也颇能理解地点点头。

    这种憧憬『罕见特征』的心态我是可以理解，大体上是人们在十四岁左右时经常罹患的心理疾病。

    「他比妮可大十五岁，虽然有点差距但还不到差很远的程度。再过十年这样的年龄差就很合适了，不过啊。」

    「你是在开玩笑吧。」

    「当然。」

    是我的错觉吗，玛莉亚的口气跟用词突然变得粗鲁且奇怪。这一定是某种波折的预兆。

    「想将天使从我们手中抢走……把这国家灭了怎么样？」

    「听起来很不错呢。」

    「不行不行，哪里不错了！莱尔老爷，请赶快恢复正常吧!?」

    那两人在喃喃聊着可怕的话题时，菲妮亚慌忙介入其中。

    加油吧，这两人只要是跟我有关的事就会不分轻重，只能靠你的良心了。

    「可是菲妮亚，假如妮可被抢走，你也得跟她分开？」

    「呜，可、可是……」

    「妮可虽然没有贵族身份，但我们的功绩就摆在那边，看来会反对的贵族应该也很少吧。」

    「只要把妮可迎入王宫，陛下就能稳固跟我们的关系，应该也有这番考量吧。」

    的确，迎娶两位救世英雄的女儿为妻，贵族反对的声浪会很小。

    莱尔姑且不论，就连玛莉亚也是能单枪匹马挑战一支军队的英雄。

    对方对身为女儿的我一定抱持相当大的期待，就算只是跟这对夫妻结为亲家，这件事本身也有巨大的价值了。

    「不光是这样而已，还有其他的问题。」

    「怎么说？」

    「就是蜜雪儿啊。她的天赋好像被察觉了，对方同时提出把她当妮可侍女一起召进宫的要求。」

    「怎么会……」

    玛莉亚很难得会无言以对。

    这项要求对蜜雪儿来说简直是超乎常理的出人头地。即便她具备优异的天赋，但身份毕竟只是普通百姓。能被任命为未来王妃的侍女并召进宫，根本是不可思议的发展。

    当然这只是场面话，看上她射击天赋才是真的。把她培养成好用的优秀士兵，担任王族的护卫才是不言可喻的目的。

    话虽如此，那也比待在这边境村子以村姑的身份至死要好得多，只是出人头地的同时也意味着人生必须与危险共度。

    「这样下去那孩子会被征召为士兵吧。一想到此，就觉得这种要求也不赖。只可惜一旦答应了，就代表要把妮可也送过去。」

    「绝对会被当成宫廷权力斗争的棋子的。」

    「我也非常有同感。」

    「所以我反对。」

    「我也反对啊。」

    两人的意见一致后，不约而同皱起眉。本来应该是平静的晚餐现场，气氛瞬间冻结了。

    那两人都绷着一张脸，忘了还要吃饭，想必是找不出什么好点子吧。

    而身为当事者的我，也不能摆出事不关己的态度了。

    「对了，干脆出国去怎么样？」

    「出国去？」

    「没错。应该说很幸运吧，妮可不是具备干涉类魔法的才能吗？而我们又认识在魔法教育界最高阶的人才。」

    「是指麦斯威尔跟柯蒂娜吗？」

    「是啊。」

    「可是这么做，还不是一样得让妮可离开我们身边。」

    麦斯威尔是位于大陆西方、被大森林环绕的精灵之国重要人物，此外他还在那边经营魔法学院。

    的确，如果想在这个世界接受最高级的魔法教育就只有那里了，只是跟我家的距离非常遥远。

    在这里拥有宅邸，并一手包办村子警卫工作的莱尔，是不能说走就走的。

    关于这点，玛莉亚也一样。

    「况且还必须先问本人的意愿才行呢。」

    「对喔，妮可觉得呢？想去麦斯威尔那里学习魔法吗？」

    「呃……」

    对我而言，能使用魔法也是理想之一。

    我的第一志愿是剑士，第二志愿则是魔法剑士。

    但很遗憾，我现在的身体光靠一项剑术是很难成为成为第一流的。不过若是能用魔法弥补不足的体力，要以剑士出人头地也不是梦想。在剑上附加魔力的战法本来就存在。

    而魔法的最高权威就是那个麦斯威尔，还有柯蒂娜也在那边当讲师。她做为魔法师大概介于一、二流之间，然而她的思考速度与术式应用范围极为广泛。当然，麦斯威尔不用说是世界最顶尖的魔法师。

    只要能师从这两人，许多魔法师都不吝惜付出莫大的代价。而我，现在已经拥有这种机会了。

    然而我可不能马上回答。

    现在的我毫无疑问只是五岁小孩。像离开父母身边这种事要是马上做出决定，一定会让人起疑的。

    「嗯――？」

    因此，我装出一副听不懂的样子微微偏着脑袋苦恼。

    莱尔见状，以肉眼追不上的速度冲到我面前，还用满是胡子的脸摩擦我。

    「呀啊――！」

    「啊啊，果然我根本不可能离开妮可啊！爸爸会永远守护你的！」

    「只有老公一个人抱太诈了吧？」

    玛莉亚也从相反的一边搂住我。

    玛莉亚姑且不论，被莱尔摩擦脸只能说恶心死了。

    我不禁浑身僵硬，猛冒鸡皮疙瘩。

    「放――开――人家――！」

    「哈哈哈，才不要！」

    「呼喏呜――!?」

    我全力推开莱尔，但基础体力的差距就如龙与婴儿的差别。

    我的抵抗徒劳无功，被那家伙肆无忌惮地尽情摩擦脸。

    「讨厌！我去啦！去麦斯威尔那边！」

    「咦，为什么！」

    「看吧，都是因为你太粗鲁妮可才会生气。」

    「我的错!?」

    就这样，我去麦斯威尔那边修行魔法的事确定下来。原本进入劳姆的魔法学院就读最低年纪也要七岁，所以还需要再过两年。

    那这段时间就只能对王室的要求尽量拖延了，这是莱尔的计划。

    不过，就算我的修行决定了，还得看蜜雪儿的意愿。

    因此我翌日就去蜜雪儿的家拜访，试着说服她陪我一起去。

    至于她父母那边就交给莱尔跟玛莉亚负责了。

    而劝说她本人是我的工作。目前，我正在蜜雪儿的房间跟她面对面，拼命进行游说。

    「唔？要不要跟我一起去劳姆王国？」

    「劳姆就是精灵住的国家吧？妮可要去那边吗？」

    「嗯，我要去学魔法。」

    当然，我不可能单独去留学。为安全起见，菲妮亚会做为监护人与我同行。

    此外，劳姆那边也有培育冒险者的学园，蜜雪儿可以在那边吸收射击术的基础。

    像她这样的人才一直待在这个国家里，铁定不会有好事。

    「可是爸爸妈妈都不能一起去呀……」

    「劳姆有宿舍的。在那边跟我还有菲妮亚一起住吧。」

    「唔，可是……」

    果然这才是真正五岁小孩该有的反应，蜜雪儿看起来很不情愿。

    不过我也不能在此退缩。我去留学几乎已经是确定的了，要是等我留学回来，她八成都已经被征召去当兵了。

    她是我这辈子的第一个朋友。前述那种最糟糕的结果，我一定要设法避免。

    「可是……可是呢……」

    没法做出决定，蜜雪儿眼泪都慢慢浮出来。她明明具备战斗类的天赋，却有非常软弱的一面。

    只要她的性格是这样，我就很担忧她将来能否实战。

    「答应吧，蜜雪儿。」

    这时一个低沉的男子说话声打断我们。

    在小孩房的入口，蜜雪儿的父亲探出脸。

    「咦，可是……」

    「没关系吗？她一个人去。」

    「唔嗯。关于蜜雪儿去留学的事，莱尔大人也这么强烈建议。然而让小孩一个人过去铁定行不通，所以我们也要一起去。」

    「真的吗!?」

    蜜雪儿顿时破涕为笑，然而以经济问题来说，这可真是个非常大胆的决定。

    或许是察觉到我的忧虑，那位父亲转向我，咧嘴露出笑容。

    「莱尔大人要给我经济上的支援，另外我也得负责照顾妮可。」

    「法兰柯先生是猎人，只要有森林就能过生活了。」

    蜜雪儿的父亲――法兰柯背后，又探出玛莉亚的脸这么补充道。这么说来他是以打猎维生的啊，在那个被森林环绕的精灵之国，应该能充分发挥专长才是。

    能跟双亲一起出门旅行，蜜雪儿一下子脸上堆满了喜色。

    当然并不是要马上出发，还得先花两年打好基础才行。

    不过即便如此，她终于可以凭自己的意志决定未来方向了。

    未来的展望暂时确定下来。

    目标是两年后进入劳姆王国的魔法学院就读，我得加紧用功了。

    我具备干涉类魔法此一天赋。

    这能对武器或道具等的性能暂时带来影响，强化其攻击力和防御力。说穿了就是一种辅助魔法。

    魔法本身绝无强大的攻击力，此外强化魔法的效果短则数分钟，长则一天左右，并不是永久的。

    只要是对魔法稍有钻研的术士都能使用，一种既简单又便利的魔法，这就是干涉类魔法。

    「但话说回来，也不能小看它喔。在惊险万分的战斗中，这种魔法的效果往往能决定生死，此外这种魔法的优点还在于，自己的等级越高，所能产生的辅助效果也越恐怖。」

    站在讲台上的玛莉亚，很骄傲地这么说明道。

    这里是我――应该说莱尔家里的一个房间，我们就是在这里学习魔法。

    跟我一样也是以入学为目标的蜜雪儿，同样在此聆听魔法的基础知识。

    不过她要就读的不是魔法学院，而是另一间叫冒险者基础技术学院的其他系统学校，只是两间的理事长都是麦斯威尔那老头。

    「这样喔――？」

    「这可是对蜜雪儿特别有益处喔？例如让妮可强化蜜雪儿的弓，再由蜜雪儿去打倒敌人，两人可以这样合作杀敌。」

    「感觉好厉害！我要跟妮可同心协力！」

    蜜雪儿使劲举起手臂，朝气蓬勃地如此宣言道，但那是以我真的能用干涉类魔法为大前提。

    到目前为止，我虽然已感应到魔力，但一直无法进入让魔法发挥效果的阶段。

    「可是妈妈――」

    「叫我老师，妮可。」

    玛莉亚轻轻戳了一下我的额头，订正我的称呼方式。

    这是她在这种场合的习性，总是喜欢展示无谓的威严。

    她的立场是小队后卫的治疗术士，基本上都得靠队友来保护，因此要她指导学生冲锋陷阵恐怕是很稀奇的事。

    「老师，如果只是让基础能力进步的话，是不是没办法达成那么戏剧化的效果呢？」

    「问得好，妮可同学。同样是干涉魔法，内容却有千差万别，其中甚至还有能干涉本身的魔法。」

    「干涉本身？」

    「没错。例如也有术士干涉自己变身为怪物的魔法喔。」

    「怪物!?」

    我真的吓了一大跳。麦斯威尔也会用这一个魔法系统，但我从没见过他变身为怪物。

    结果，玛莉亚说出了更让我讶异的内容。

    「当然，只能变身为自己熟悉的生物就是了。」

    「熟悉……」

    原来如此，可变身为自己熟悉的生物。那我在这世上最熟悉的存在，不就是……

    「可以变身……雷德的样子吗？」

    「雷德……？对喔，是菲妮亚说的吧。他是妈妈以前的同伴。」

    「咦，嗯，对呀对呀。」

    一个不小心说出内心的想法，不过能变身为雷德的可能性确实很大。

    我现在知道就算转世为女生的身体，还是有机会变回男人的。

    「人家也想用，那个变身魔法！」

    「那个很难学喔？毕竟是干涉类最高阶的魔法呢。」

    「我还是要学！啊，效果能维持多久呢？」

    「这个嘛，因为变身对肉体的负担很大，反过来说效果维持的时间好像也很长。可以撑一天吧？」

    整整一天！也就是说只要变回雷德一次，到第二天为止，都没必要重新使用魔法不是吗？

    实质上，跟恢复原本的身体几乎是一样的。

    「好啦好啦，总之闲话就说到这了。首先从感应自己体内的魔力开始训练吧。」

    玛莉亚拍了拍手，将话题拉回魔法的基础理论上。

    然而我的兴奋却无法平息。继续靠这个身体是无法随心所欲挥剑的，不过，只要用我现在的身份跟莱尔学剑，再恢复原本的身体的话……或许就能达到我理想中的境界了。

    那之后，由于我早就能感应到体内的魔力了，所以多少花了点工夫装模作样一下，让玛莉亚以为我是现在才感应成功的。

    我掌握技巧的速度这么快令玛莉亚瞠目结舌，不过我老实跟她说我很久以前就有类似的感觉后，她才露出可以接受的表情并进展到下一个阶段。

    因为蜜雪儿目前还无法感应到魔力，所以我的魔法程度暂时领先她一点。

    翌日，玛莉亚来到宅邸后院，要求蜜雪儿瞄准一块当靶的立牌射箭。

    蜜雪儿有点不解地偏着头，但还是遵从玛莉亚的指示。

    她以认真的表情搭上箭，拉开配合她幼小年纪的迷你狩猎弓……射出。

    由于力量不足，飞行的箭矢最后有点下坠，刺入了稍微偏离靶心的左下方。

    「咦，这个年纪就能射中这么远的靶真了不起耶，不愧是拥有射击天赋的孩子。」

    「G嘿嘿。」

    玛莉亚摸了蜜雪儿的头一下，便带我们前去检查靶。

    插入靶左下方的箭矢，在箭镞埋入约一半的状态就停住了。这种威力是无法狩猎野兽的。

    「唔――果然射不深。」

    「你的力气还不够所以也没办法，毋宁说你能精准射中已经算很厉害了。」

    「就是说呀，蜜雪儿好厉害！」

    实际上，她射箭的位置距离靶有十公尺。像她这样的初学者，能在这种距离命中目标，已经算出乎意料的好成绩了。

    此外她手上拿的又是给小孩使用的简易弓。

    「那么我们回刚才的位置吧。蜜雪儿可以再射一次吗？」

    「啊，好的。」

    返回到原先的位置，蜜雪儿再度射箭。然而这回，玛莉亚施加了强化赋予的魔法。

    专长是以后卫角色进行辅助的玛莉亚，对干涉类多少也有点心得。当然，她的技术远不及麦斯威尔就是了。

    箭矢描绘出跟上次一样的飞行轨迹，果然又命中了偏左下的位置。然而与先前不同的是，靶的左半边因为被射穿而断裂喷飞了。

    「喔、喔喔!?」

    「这样就不必走过去看了。如何？干涉类也很强吧？」

    「嗯、嗯。」

    「等妮可也能用魔法，就可以做到类似的效果了。」

    我踩着小碎步跑过去，检视碎掉的标靶。在碎片中还可以找到贯穿木板的箭矢，足以证明其威力极高。

    就连年幼的她，都能射箭贯穿木板。这也是干涉类魔法的威力强化不可小觑的证据。

    「好厉害喔。」

    我生前也接受过许多次强化赋予，不过我本来就是以熟练冒险者的身份跟人组队，当时我本身就已经有许多高威力的攻击方式了。

    因此，实际感受这项好处的机会，其实意外地少。

    「没错吧？妮可只要好好努力，马上也能学会了。」

    「嗯。」

    「啊……消失了？」

    这时蜜雪儿的说话声传来。

    她仔细打量手上的狩猎弓，恐怕是感觉到强化魔法结束了吧。

    「强化赋予效果尽管很有帮助，但撑不了太久。顶多就是几分钟吧。使用时一定要抓准时机才行。」

    「哼嗯――」

    「至于提升的威力，以初级魔法而言顶多就是像这种射穿木板的程度，对金属制的铠甲效果就很微弱了。不过即便如此，在冒险初期这还是很有用的魔法啦。」

    「嗯，大概能掌握该怎么用了。」

    既然能贯穿木板，就代表要射穿人类的皮肤也很容易。只要在紧要关头使用这种魔法，发挥王牌的功能也不是不可能的。

    包括先前提及的变身魔法，搞不好我会很中意这个系统的魔法哩。

    结果那天我还是无法顺利发动魔法。

    看来我无法使用魔法的原因是被前世的记忆扯了后腿，感觉就像有什么东西在阻碍我发动。

    到感应魔力这一步都没问题，可是再过去就碰壁了。每次我想施放魔力，就会有某种事物抓住我阻止魔力流动，甚至让魔力烟消雾散。

    此外在这段期间，蜜雪儿则不断进行射箭的训练。她的命中率已高到不像是小孩的程度，而且放箭速度又超快。

    但话说回来，她毕竟还是初学者。上述夸奖都建立在她还是小孩的前提上。等哪天我有办法为她的弓施加强化赋予，她一定能成为最值得仰赖的搭档吧。

    「呼嘿……」

    训练结束后，我在浴室疗愈一身的疲惫。

    宅邸的浴室本来就设计得很宽敞，甚至连按摩用的床都有。

    我如今就躺在上面，交给菲妮亚进行惯例的按摩。

    老实说，自己全裸给青春的少女按摩，在前辈子是绝不可能发生的情况，不过现在我也是女的。

    对来这里当佣人的菲妮亚，我完全不需要客气。

    「就像这样，我绝对不能泄漏的秘密越累积越多了。」

    「咦？疲劳越累积越多吗？妮可小姐年纪还很小，不能太勉强自己喔。」

    「不不，不是那个意思啦。」

    然而我也不能对她详细解释。

    我全身瘫软在床上伸展肌肉，交给菲妮亚细致柔软的手指纾解疲劳。温暖的蒸汽包裹全身令我整个人都脱力了，又有光滑的指尖在替我按摩。这是什么幸福的状态啊。

    「不过这样真的好吗？」

    「嗯――什么？」

    「去劳姆的计划，两年后妮可小姐也才七岁。」

    「反正菲妮亚也会一起去呀。」

    「离开父母不会感到寂寞吗？」

    「唔，那个，嗯。」

    就我的立场，心底虽然把莱尔当劲敌看待，但并不是真的厌恶他。至于玛莉亚就有更大的恩情了。虽然我有秘密不能说出来，但跟这样的两人一起生活并不讨厌。

    与这两人分离，我多少会感觉悲伤，但这也是莫可奈何的事。

    毕竟，原本就是走上相异道路的同伴。关于迟早会离别这点，我早就做好了觉悟。

    问题在于七岁小孩是否能轻易接受这件事。如果我不事先准备好借口，恐怕会启人疑窦。

    「可是不去还是得跟爸爸妈妈分开呀。去那边可以等放假再回来。」

    「嗯，有道理。倘若进了王宫，想要见面的确没那么容易。」

    「考量去哪边才能确保更多的碰面时间，劳姆才是较佳的选项吧？因此我才选择那里。」

    「……妮可小姐，您有时会使用很复杂的词汇呢？」

    「没、没那回事啦？可能是我跟妈妈上课时学来的吧。」

    我用现学现卖当借口，对方才勉强接受了。

    「嗯唔……」

    「嗯？怎么了吗？」

    正在按摩我背部的菲妮亚，发出了奇妙的声音。

    她用手指在我的背上下滑动好几次。

    感觉有点痒。

    「妮可小姐，你开始有点肌肉？」

    「真的吗!?」

    「我个人认为这样就不够软绵绵了，感觉有点遗憾。」

    「菲妮亚，你最近常会不小心说出真心话呢。」

    不管是剑或魔法，我的进步都不显著，但练出肌肉还是让我相当开心。

    就这样，我每天都成长一点点，幼儿时期也过去了。

第一卷 第三章 前往森林王国之旅

    面对厚重的橡木门，柯蒂娜一脸沉郁地敲了敲。

    这里是她任职的魔法学院理事长室门口。也就是说，她要来找既是她同事又是她盟友的麦斯威尔。

    「我来了，麦斯威尔。」

    「喔，是柯蒂娜啊，进来吧。」

    从容而又沉稳的说话声自室内响起。这个足以让听者感到畏惧的威严之声，柯蒂娜却一点感觉也没有，她径自开门走入室内。

    她一脸懒洋洋，浑身散发出这几年她特有的无所谓气息。这也是俗称的死鱼眼吧。

    自从雷德逝世后，她简直就像对自己完全失去了兴趣般虚度时光。

    家里维持在勉强能住的程度，没有好好打扫。对穿着也颇懒散，一点也看不出她对自己的外表有何关心。

    这副模样让她散发一股生人勿近的气氛，使她在这间魔法学院陷入半孤立的状态。

    唯一交情好的，大概就只有那位同样不在意自己外表的保健室医生吧。

    「所以说？今天找我有什么事？」

    「你说话还真直接啊。起码先聊几句开场白吧。」

    「我跟你的交情还需要那套……」

    柯蒂娜一脸厌烦的态度坐到办公桌对面的椅子上，以无精打采的声音回答道。就连麦斯威尔，也对柯蒂娜目前的状况感到很不快。

    正因如此，从莱尔传来的一个消息才会被麦斯威尔视为拉她一把的妙招。

    「柯蒂娜，你有兴趣照顾一个孩子吗？」

    「我？你疯了吗？」

    「我头脑清醒得很。此外那并不是一个普通的孩子，是莱尔跟玛莉亚的女儿。」

    「那两个人的？」

    这时柯蒂娜回想起从前伙伴的脸孔。

    莱尔和玛莉亚这两人是小队解散的主因，但同时也是她的好友。

    虽说他们离队也可算是雷德死亡的远因，可是跟加德尔斯不同，很不可思议地柯蒂娜并不怎么怨恨他们。

    「麦斯威尔，你应该也明白我的情况吧……让我这种死气沉沉的人照顾孩子到底是何居心。」

    「正因你死气沉沉，我才试着如此提议。暂时忘了『那个男人』的事，跟小朋友尽情嬉闹或许能切换一下心情。」

    「别说那种不负责任的话。我搞不好会放着那小鬼不管把她害死喔？」

    「为了避免这种事，还有一名女仆跟着孩子。我记得她叫……菲妮亚的样子。」

    「菲妮亚……？」

    这名字柯蒂娜有印象。那是跟她一样曾待在雷德死亡现场的小孩名字。

    总不可能是同一个人吧，不过柯蒂娜不能否认这让她有一种宿命感。

    莱尔跟玛莉亚的女儿，加上雷德死亡时在现场、可说是跟自己同病相怜的少女，又跟女仆的名字一样。这两人来自己身边……？

    「不知为何……总觉得自己完全上了你的当呢。」

    「哈，多少有那个意思。怎么样，你不想试试看吗？」

    「好吧。等到时候，我接受就是了。」

    既然是好友玛莉亚的女儿，那就等于是自己的女儿。自己过着这种无所谓又自甘堕落的生活，虽然没资格代替母亲之职，但自己向来受到麦斯威尔许多照顾，趁这个机会还他人情应该也不错吧。

    「既然这样，就得先从你的性格开始矫正了。可不能让玛莉亚的女儿传染到你的死气沉沉啊。」

    「咦？等一下，我不懂你在说什么。」

    麦斯威尔咧嘴露出不怀好意的笑容。那种表情，简直就像恶作剧成功的少年般畅快写意。

    至此柯蒂娜才领悟到，自己完全陷入了麦斯威尔为她所安排的生活改善计划。

    插图break

    又过了两年的岁月。

    我满七岁了，为了顺利进入劳姆的魔法学院就读，我的学习重点都放在魔法上，每天过着修行的日子。

    头发又盛大地变长了，直达腰间。这让我有点郁闷，不过剪头发的事被玛莉亚跟菲妮亚强硬反对，所以我无能为力。

    当然，我也没有忘记锻炼身体。肌力、耐力好像怎样都练不起来，只有爆发力变强这点我能切身感受到。

    距离考试还有一个月的这个时期，我跟蜜雪儿在森林中屏息潜伏。

    我腰际插着这两年烦恼许久后才选中的弯刀。这是我放弃双手剑后以锋利为优先的结果。在我后方待命的蜜雪儿则背了略大的狩猎弓并身穿皮甲。附带一提，因为我身体不够壮，连皮甲都穿不动。

    至于我的视线前方，一种被称为突击猪的怪物正悠哉地享用大餐。这种怪物属于动物类的怪物，肉很适合食用。此外皮毛也能当防寒材料，牙齿亦为相当受欢迎的装饰品。

    也就是说，它是一只全身都有利用价值的「好赚猎物」，不过我们要有能力打下来才行。

    我转过身，对在那边待命的蜜雪儿使一个眼色。

    这两年，我跟她培养了极佳的默契。光靠这样，我们就能确定彼此等下该怎么行动。

    「朱之一，群青之一，山吹之三。给予弓箭释放之力吧――强化赋予。」

    呼应我咏唱咒语，蜜雪儿的弓发出光芒――然后消失。

    虽然光消失了，但这么一来她的弓威力也会大幅增加才是。朱代表强化的程度，群青代表对象的多寡，山吹则代表有效时间。因此我刚才咏唱的，就是以最低强度强化一人，维持三分钟的意思。此外，将颜色变深也会改变所使用的魔力强度。

    如果是玛莉亚那种实力的人，不需咏唱就能发动这种魔法了，但现在的我还办不到。或者该说，我现在能发动的魔法只有这个。如果想咏唱朱之二、群青之二或山吹之四，魔力就会立刻烟消雾散。

    但这样也有好处，同伴能听到我的咏唱，借此判断出魔法种类、范围，以及有效时间。

    由于我是压低声音咏唱的，突击猪尚未察觉到我们。随后，尖锐的拉弓弦声发出，蜜雪儿施放搭在弓上的箭。

    箭一直线飞行，深深刺入突击猪的颈部。若是以她原有的臂力，只能插入一半深度的位置而已。

    「噗叽!?」

    突然的剧痛让突击猪发出惨叫。紧接着它朝这边转过身，但这时蜜雪儿已经藏到树木后方了。

    「妮可，交给你了！」

    「看我的。」

    我拔出弯刀，防备猪的突击。突击猪正如其名，最擅长以突击进攻。

    反过来说，只要能让它的这招失效，就可以从容对付了。前世我常在冒险地区狩猎这种怪物当紧急存粮，但目前它算是我的强敌。

    「噗呼喔喔喔喔！」

    对伴随吼叫声猛冲过来的突击猪，我朝旁边一跨步躲过。位于后方的蜜雪儿已消失在树影之间，不必在意她。

    在双方错身而过时，我的弯刀一闪。

    当然，没力气的我无法制造有效的伤害，顶多就是划伤皮肤表面的程度罢了。不过这样也够了。当双方距离如此近时，它就无法使用擅长的突击。

    此外突击猪不擅长原地转身，也就是说――

    「噗叽!?」

    没有放过突击猪停下脚步的瞬间，蜜雪儿的第二箭飞来。这一记也没有失准，再度插入了猪脖子。

    突击猪的注意力立刻转向蜜雪儿，但我可不能让它如愿以偿，立刻用弯刀砍过去。

    早知道要参加攻击，应该对自己也使用强化赋予才对，不过现在的我没有那种余力。

    「喝呀啊啊啊！」

    虽然我吼得很大声，不过刀刃还是砍不了多深，但至少将突击猪注意力拉回来的目的成功了。

    如果是脑袋好的敌人，应该要完全无视我并锁定火力较强的蜜雪儿才对；但突击猪毕竟只是野兽，它的智力只会叫它优先攻击最后打自己的目标。

    突击猪不易改变方向的一直线突击，其实非常容易闪躲。

    抓准对手低头预备进攻的时机跳向旁边，并趁机斩它的大腿。猪会因腿部受伤而反射性地停下脚步，这时箭就会飞来。

    之后只要重复这个步骤，就能打倒它了。

    像这样的战斗持续三分钟，我们只凭两个人的力量就成功打下突击猪。

    我把绳索绑在树枝上，吊起突击猪。由于以小孩的臂力想吊起几百公斤重的猪是不可能的，所以得靠滑轮的原理配合石头的重量，才能勉强把猎物吊起来。

    接着割开后腿的动脉，并切断脖子的动脉放血。

    这当中蜜雪儿持续警戒四周。那是因为流出来的血腥味，可能会吸引别的怪物闻风而来。

    放血告一段落后，我开始剥皮，接着剖开腹部处理内脏。分开可食用与不可食用的部位，将剩下不要的部分挖个洞埋了。对获取的大量猪肉，我砍下树枝做成简易搬运橇，必须带回村子。

    当我大致准备完成后，有人出声对我们说话了。

    「好，到此为止。战斗合格了，事后的处理，虽然多花了点时间不过没有问题。话说妮可感觉也太老练了吧？」

    「那是因为，我很努力呀。」

    其实，是上辈子的经验让我熟门熟路，所以刚才才能连想也不想就一路做下去。只是因为我缺乏肌力，吊起猎物跟剥皮才会拖了比较久。

    到此为止的战斗，说穿了就是一场毕业考。

    两人一组，狩猎突击猪这种程度的怪物，并获取食料与有用的素材。要考验的就是我们这些作业能力。

    「结果如何？」

    「这个嘛，为什么蜜雪儿一直瞄准脖子？」

    的确，对拥有射击天赋的她，要瞄准头部也不是不可能的事。然而她却没有射身体或脑袋，而以颈部为重点狙击。

    「那是因为射头可能会被骨头弹开，而瞄准身体也可能无法形成有效攻击。」

    「射头是有被弹开的可能没错，但我觉得射身体应该没问题。」

    身体被箭刺入后，敌人有可能因疼痛而行动受阻。假使能直击重要器官，光是一箭就有机会造成致命伤。敌人的动作受妨碍后，我要回避也会变轻松才是，这就是玛莉亚想说的吧。

    「我觉得射脖子的致命伤机率较高……」

    「是吗，想法虽然不错但有点太贪心了。突击猪的颈部周围很坚硬，仔细想，它就是靠颈部肌肉突击的啊？」

    「――啊，对喔。」

    擅长以数百公斤巨大身躯进行突击的猪，为了撑住这种撞击力，脖子不可能瘦弱无力，毋宁说那边的肌肉应该比其他部位还多才是。

    「所以……我不及格？」

    「我不是那个意思，你当然通过了！毕竟你们成功打下了突击猪不是吗？刚才那番话，只是对你日后狩猎的忠告。」

    「真的吗！太好了。」

    蜜雪儿用力拍手，表现得欣喜若狂，那种模样跟战斗时的强悍刚好相反，十分惹人怜爱。

    再来玛莉亚转向我。

    「接着说说妮可……对自己的攻击力太过自信而没有进行强化赋予，这是你的失误喔。」

    「呜咕。」

    没错，当时突击猪尚未发现我的气息。也就是说我发动第二次魔法，给自己加上赋予的话，我的攻击应该也能造成有效的伤害才是。

    然而猎物就在我眼前，令我极度亢奋。我败给了想赶快一战的欲望，怠忽为自己加上辅助魔法。也就是说，我失去了精神上的从容。

    「假使妮可也能造成有效伤害，战斗就会更快结束了，也不至于给蜜雪儿带来负担。」

    「嗯。」

    「今后要留意这点喔。战斗时间是越短越好。不过假使是柯蒂娜，或许会想出根本不需要战斗的方法……」

    最后玛莉亚喃喃回顾从前同伴的战斗风格。

    确实如果是她的话，很可能会预判对手的攻击路线设下陷阱，然后故意现身钓出敌人，以毒杀的方式解决。

    「以后我会注意的。」

    「嗯。不过要求那么高可能太过头了，你们真的很优秀，让我经常忘了你们才七岁而已。」

    「G嘿。」

    我跟蜜雪儿两人同时挺胸摆出得意的模样。事实上以我的情况，应该算是有点作弊吧。

    「那么大家回去吧。猪肉跟蜜雪儿各分一半。」

    「太棒了！」

    「棒什么呀，这本来就是蜜雪儿射下的吧？给一半还嫌太少了。」

    「咦――？但如果没有妮可，我也没法猎到啊。只有我一个人，就无法躲开攻击了。」

    「可是只有我，也无法打倒敌人。」

    「所以才一人一半啊。这种时候就不要互相礼让了，但反过来说也不可以占同伴的便宜喔。」

    「知道了。」

    简单提醒我们后，玛莉亚就轻轻松松拉起搬运橇的绳索前进。她也是最高等级的冒险者之一，就算身材再苗条，也经过最低限度的锻炼，其体能还是超过一般人。

    盯着这位仿佛黄花大闺女的玛莉亚，轻松移走装满肉块的搬运橇，我们面面相觑一时哑口无言。

    该怎么说，觉得自己见识到了什么叫为母则强。

    当天的晚餐，是有大量猪肉的豪华料理。

    听说我们狩猎了突击猪，莱尔露出又自豪又悲伤的表情。

    我们能打倒突击猪，就证明我们已拥有顺利前往学院的力量。

    但同时，这也是我快离开莱尔他们的证明。

    饭后全家人在暖炉前休息，我开始织起东西。在这个快接近春天的时节，我却用毛线细细编织起围巾。

    并不是我身为女性的一面觉醒了，而是我在偷偷训练隐藏起来的操丝天赋。

    好吧，虽说织完的东西还是会丢给父母就是了。

    「妮可，这个季节织围巾是不是有点太晚了啊？」

    「不要紧。」

    「妈妈我比较想要轻便的衣服呢？」

    「那，我织夏天的开襟衫好了。」

    「哎呀我好开心。」

    「那爸爸呢？」

    「冬天的毛衣。」

    听了我毫不留情的宣言，莱尔打心底露出悲伤的表情。

    只要是溺爱的爱女所送的，他不可能不穿上。就算是在暑热的季节也得穿毛衣，这是他这位英雄的坚持。

    是说，之后我有好几年会跟他们分离，稍微留一点礼物下来也不赖。尽管每年都会回来省亲几次就是了。

    听了我的话，莱尔叹了口气，然后就直接从沙发起身走回房间。

    「妮可真是的，不可以对爸爸这么过分喔？」

    「唔嗯……」

    对我而言，那家伙就是劲敌。要我以女儿的身份去对他撒娇，那我可吃不消。

    这种充满矛盾的距离感，最近越来越难处理了。

    过了一会儿，莱尔带着一把剑回来。

    不，要说是剑那把武器太细了，而且还有反曲的弧度。这应该称为刀，也属于剑的一种。

    「妮可，如果是这把剑你应当能用得顺手？本来打算再过一段时间才给你，不过，既然你都能狩猎突击猪了，我想没问题吧。」

    「咦？」

    「平常你总是织衣服或围巾给我们，这是爸爸的回礼喔。」

    我一接过武器就明白，这是把相当厉害的家伙。

    它的材质远比普通的剑轻，但抓在手里还是有安稳的重量感。我试着一口气拔出刀，毫无瑕疵的刀刃反射着黯淡的灯火弹出一道妖光。

    「这并不是魔法剑，但坚固耐用是可以保证的。然而，这种类型的剑如果不好好保养一下子就会变钝喔？」

    「谢、谢谢。」

    「听好，妮可，你身体的条件很遗憾不适合担任前锋。所以如果可以，要将挥这把武器当作最后的手段。」

    「嗯，我明白了。」

    口头即便这么说，我并不打算听他的忠告。

    我的目标无论如何都是魔法剑士。这生，我不想成为令人畏惧的暗杀者，而是要成为自己憧憬的勇者。只有这个意志，到现在还是没变。

    之后又经过几项测验，我们终于迎来了出远门前往劳姆的日子。

    出发当天，我在村子的入口跟众人话别。

    要从村子前往劳姆接受考试的，就只有我跟蜜雪儿两人。

    去那间学园接受入学考，本来就只有相当的精英才有资格。说穿了，那是一道仅限于少数天才的窄门。

    一边将行李装进村子入口附近的马车，我一边跟双亲依依不舍地道别。这段时间菲妮亚只是努力将行李塞上马车

    不管是玛莉亚或莱尔，都很习惯出门旅行，所以行李都压在最少的限度。

    反而是菲妮亚一下追加这个一下追加那个，把行李又变多了。

    「那么，妮可……离别虽然遗憾……让人很舍不得……果然我还是不准你走啊！」

    「老公，你别这样了。」

    对泪如雨下、事到如今还想留下我的莱尔，玛莉亚毫不留情给了后脑勺一记。

    最近的玛莉亚，越来越显示出母亲强悍的一面。至于莱尔……我上辈子你潇洒的模样上哪去了？

    「妮可，你要多保重身体。有没有带晕车药水啊？」

    「嗯，有的。」

    「你的身体不好，一定要多加留意喔？如果遇到什么事直接跟柯蒂娜或麦斯威尔说，不必客气喔？」

    「嗯。」

    说起我前往劳姆的理由，其一就是让麦斯威尔跟柯蒂娜照顾我。当然还有菲妮亚随行，但她毕竟只是个普通人。一旦需要动粗的场面，她的力量帮不上什么忙。

    蜜雪儿的双亲也一同随行，不过他们终究只是普通的猎人，对于主要是高官子弟就读的学园纠纷无能为力。

    「没问题，我会记得讨好他们的。」

    「还记得那两人以前的糗事吗？」

    「当然。」

    「喂，玛莉亚……你究竟跟她说了什么啊……」

    当纠纷发生时，为了强迫麦斯威尔他们站在我这边，我的王牌就是玛莉亚告诉我的那两人以往糗事。

    麦斯威尔的过去我本来就知道不少……不过，没想到柯蒂娜她……像这种令我大吃一惊的事超多的。

    毋宁说，如果可以，我也不想知道这么多。

    在旁听我们对话的莱尔，脸上冷汗直流。他似乎对自己妻子这种不为人知的腹黑一面感到战栗。老实说，连我也被她吓坏了。

    「好、好吧……妮可，刀有带吗？」

    「嗯，这把武器我很顺手。」

    「那，记得随身携带不要放手喔。一旦遇到危险――不要犹豫，直接杀死敌人。」

    这时莱尔也以认真的表情忠告我。

    这个村子有莱尔跟玛莉亚庇护，治安可说非常良好。虽说偶尔会有怪物入侵，但尚未造成严重损害就被莱尔讨伐了。

    不过等离开村子，情况就截然不同。治安组织濒临瓦解的北方三国，现在统合为一个国家。

    但维持国家体制所需的人才，只剩下一个国家的份而已。相关的治安组织影响力，也无法涵盖全国。

    对不断来袭的怪物，侥幸没被吃掉的农民与佣兵沦落为盗贼。为了驱除这些威胁，在被杀死之前就必须做好杀死对方的觉悟。

    就连蜜雪儿，在杀死怪物之前都会感到迟疑。

    这种困惑会变成破绽，所以莱尔才要这么忠告我们。

    当然，我不需要这种忠告。在六名英雄当中，论起毫不留情的性格我可是排名第二。

    附带一提排名第一的是柯蒂娜。她担任的职位，是在最糟状况下判断是否得舍弃同伴的军师，因此处于险境时最冷静的莫过于她了。

    在马车旁边，蜜雪儿跟她父母已经上好行李。

    而我的行李都由菲妮亚搬完了。

    「那么菲妮亚，妮可的事，就拜托你？」

    「请放心交给我，玛莉亚夫人。我会舍命保护小姐的！」

    「我不是那个意思……妮可看似精明但其实性格有点马虎，我指的主要是生活方面啦，你懂吗？」

    「是的，我一定会将妮可小姐培养成出色的淑女！」

    「不，那就免了。」

    我躲在菲妮亚的后头，这么喃喃说道。当然，我这么小声她没有听到。

    把我培养成淑女什么的，还是敬谢不敏了。届时我可要最大限度利用我的隐密天赋，立刻逃之夭夭。

    「别忘了我跟莱尔教你的东西，以自己的安全为最优先，好吗？」

    「是。」

    「菲妮亚也一样喔？」

    「咦，连我也是吗？」

    「你也是我的家人之一喔？因此绝对要保护好自己。」

    「可是……」

    菲妮亚欲言又止。她如今依然被囚禁在害死我――雷德的妄想中。正因如此，玛莉亚才会刻意提醒她一定要好好保护自己。

    毕竟在赎罪意识的驱动下，她搞不好会为了保护我而牺牲生命。

    「我明白了。既然玛莉亚夫人都这么说了。」

    在有些困惑的状态下，她依然对玛莉亚誓言道。玛莉亚见状，把手搁在菲妮亚肩上。

    「听好？我已经说过好多次，雷德的死不是你的错，只是那个笨蛋想耍帅而已。」

    「怎么会！雷德大人他――」

    「咳咳。」

    被玛莉亚认定在耍帅的我，躲在后面干咳了几声。不过，这不是我该插嘴的时候。

    「那个笨蛋只是为了保护你们……还有，保护柯蒂娜，才会丢了性命。做出那种判断的人是雷德自己，况且当时你也没有插手的余地。」

    「就算那样，我……」

    「他会死是他判断的结果。如果否定这点，就等于污辱他的判断了。」

    对于这个意见，我也有同感。菲妮亚并没有理由责怪自己。她小时候见识了我冲击性的死亡，所以变成一种精神创伤让她一直有罪恶感。

    在这件事的影响下，她好像多少为我加上了美化的滤镜……总之，一定要告诉她不必为这件事自责才行。

    「这次的旅程，你一定要学会原谅自己，加油吧。」

    「为了这件事……您才聘用我的吗？」

    「那也是一个理由。不过最重要的，是你真心为妮可着想。就算那里面包含了对雷德的赎罪意识也一样，懂吗？」

    说完玛莉亚温柔地抱住菲妮亚，后者也流泪回应前者的拥抱，于是我们终于踏上旅程。

    马车摇摇晃晃，载着我们朝劳姆赶路。

    旅途很顺利，也没有发生事前担心的袭击……没有……呜噗。

    「菲妮亚，我头晕。」

    「妮可小姐，又来了吗!?」

    我今天第二次说我晕马车，让菲妮亚浮现惊愕的表情。马车旅行本身很顺心，但我的身体状况就很不顺了。预想到这种情况而事先将晕车药水递给我，玛莉亚真是有先见之明。

    然而，这些准备碰到我虚弱的体质都变成徒劳无功，一点效也没有。就连我的好友蜜雪儿，都因我的丑态而无奈地露出苦笑。

    话说回来，若是让马车为了我的身体状况而停下，那只会拖延旅途。这时菲妮亚自怀中取出随身携带的百花香，并让我枕在她膝上。

    这辆虽然名为马车但并不是那种有正式座位的载客马车，只是在货架上装了篷子遮风避雨罢了，让人直接坐在载货的地方。乘坐这辆车的舒适感简直是糟糕透了，但像这种时候有空间躺下算是一个优点吧。

    我将头靠在菲妮亚柔软的膝盖，并把释放清爽香气的百花香放到鼻前，享受其香味。由于她做百花香时除了薰衣草还用了薄荷叶，气味有一股清凉感。这种舒畅的香气，疗愈了我疲惫的半规管。

    「嗯呼――」

    「咯咯，妮可小姐真是的，简直就像小猫呢。」

    「嗯，妮可，好像猫咪喔。」

    「别说了！」

    蜜雪儿跟菲妮亚一起嘲笑我的丑态，她母亲慌忙斥责她。我这副模样毕竟也是英雄的女儿，比起低阶的贵族更值得人尊敬。她母亲大概也怕惹恼玛莉亚他们，才会对我戒慎恐惧吧。

    由于我父母还金援他们在劳姆的生活，她才会责怪蜜雪儿对我没大没小。

    「没关系，不必在意。人家的身体虚弱也是事实――唷。」

    直到现在我用女性化的口吻还是感到很不自然，不过自称时使用人家倒是勉强适应了。

    这辆前往劳姆的马车，除了我们跟蜜雪儿一家人还坐了几名商人。商人们带着在村子的获利，想返回劳姆的城镇。因为身上有大笔金钱，聘用了三名当护卫的冒险者随行。

    这群人，也因为有我同行显露出有点紧张的样子。

    「对了，冒险者大哥，来聊天吧？」

    「妮可小姐……这……」

    他们正在进行护卫任务，除了没必要听小孩的要求，应该也无暇闲聊吧。随时随地对周遭警戒，会消耗掉冒险者大量的精力。这点我在冒险者时代也偶尔会经历。

    「放心啦，反正周围没有怪物。」

    「咦？您怎么知道？」

    「直觉。」

    这是透过我生前技能所发挥的感应能力，由于跟体能无关，就算是现在的我也能享有跟前世一样的感应能力。在我的感应范围内，并没有敌人的气息。

    对他们而言，护卫就像跟马车一起行军，像这样稍微喘口气是很必要的。

    明明可以轮班警戒的，他们却全部人一起上。把自己绷得这么紧，迟早会因疲累而犯下失误。

    「呃……那是真的吗？」

    「我们的警戒范围内的确没有敌人就是了……」

    听了我的话，菲妮亚向冒险者之一询问，结果得到同样的答案。当然，我的能力怎么可能比这种小角色还差。

    「看吧？我的耳朵可是很灵的。」

    「嗯，既然这样――那就聊一聊吧？」

    就这样，冒险者们对我们谈起了过去的冒险经验。

    那些冒险奇谭，是人们待在小村子里所经验不到的。众人都兴味盎然地仔细聆听，然而并不包括我。就我看来，他们的冒险故事，只是某种漏洞百出的冒险结果罢了。

    但即使如此拿来打发无聊的旅程也算有趣。比起什么都不说，默默坐在车上，这样至少比较不会感到疲累。

    「就在这时突然有巨怪从暗处冲出来――」

    「喔喔!?」

    「可是那边的空间，应该塞不下巨怪吧？」

    巨怪是身高高达五公尺的一种巨人。根据他们前面的故事，这里的天花板高度才三公尺而已。

    「唔咕……那、那个……」

    「真是的，加油添醋过头……那里出现的是哥布林啦。」

    三名冒险者，是由两个男的加上一个女的组成。那位女冒险者解释了男人故事的矛盾。

    嗯，对一般人说故事时加油添醋也是可以理解的想法，由于我也是为了打发时间才听的，忍不住吐槽还请见谅。况且我的吐槽又引发了其他乘客的笑声，就某种意义，也可算是让大家更加亲近了。

    就过去的经验，手腕太过高明的老手，容易让他人产生畏惧。像这样稍微扮演一下糊涂的冒险者，反而能让一般人感觉更亲切。

    玛莉亚他们引退后，我们就没能办到这一点。看着跟乘客彼此相视而笑的冒险者，我回忆起上辈子的经历并继续这趟旅程。

    旅程的最初两天安然无事，感觉非常顺利。真要说有什么问题，就是我晕车而已吧。

    但第三天的情况就不同了。

    乘客与护卫的冒险者们越来越熟悉，紧张感也逐渐解除的这段时期，就某种意义，是最容易轻忽大意的时间点。

    当马车在森林中的道路行驶时，我被某种感觉牵绊住。然而那还不到有敌意的程度，只是觉得哪里怪怪的。

    「嗯？」

    「怎么了吗，妮可小姐？」

    「嗯――？」

    这种经验，我以前遇过好多次。可以说每次像这种时候，我都会碰到缺乏自我意志的敌人。

    「可能有什么东西来了，提高警戒比较好。」

    「有东西来了……到底是什么呢？」

    「我猜，是人工生命。没有敌意的敌人。」

    听了我的话，菲妮亚立即去向冒险者传达这件事。她如此机灵真是帮了我一个大忙。

    没有敌意的敌人听起来好像很怪，但实际上是存在的。

    好比石像鬼、泥怪，以及魔像这些魔法生命体。另外就是植物类的怪物。上述敌人都不会产生敌意，只是依本能或他人的命令进行反射性的袭击，如果这些怪物进行拟态就很难被感应出来。

    看穿这些敌人也算是斥候职业的工作。

    「敌人来了，真的吗!?」

    听了菲妮亚的报告，冒险者之一跑来这边。对方的眼中存有疑惑，此外还浮现非常紧绷的表情。

    一旦踩中拟态怪物的陷阱，死亡率会非常高。一开始没感应到怪物，就已经算是落入被动的窘境了。

    因此对方才会充满危机感，跑来进行确认。

    「嗯，继续往前面一点。还有，森林里。」

    不是我故意用小孩子的口气说话，而是我的舌头还不灵光，一不小心就会冒出童言童语。此外又因为我的音质尖锐高亢，讲起话来一点气势都没有。

    然而冒险者还是接受了我的话，并对女性冒险者使了个眼色。她接到指示便立刻冲到马车前方。

    「在森林里的怪物，只要我们不主动闯进去就没问题。问题在于等待在前方的家伙啊。」

    原本，这种报告当作是小孩的玩笑话置之不理也很正常，但这两天他们已充分明了，我不是会说这种谎的小孩。

    所以冒险者才会如此认真地看待这件事。马车停下后一会儿，去前面侦察的冒险者回来了。

    「情况如何？」

    「真的有敌人喔。两只泥怪，躲在道路旁的草丛里。」

    「吓死人了，竟然能在这么远以外感应到……」

    「G嘿嗯。」

    我像个小孩一样得意地挺起胸膛，不过实际上只要是被夸奖，不论几岁了都会让人感到愉快。我会这么嚣张也是很自然的反应。

    「泥怪的动作很迟缓，只要不被奇袭，就不算什么强敌。这里就让我们先去排除，你们在这边等一下。」

    「你们真的没问题？」

    听到商人发出不安的声音，男性冒险者轻敲剑柄，露出让对方安心的笑容答道。

    「是的。只要正面战斗，并不算多可怕的敌人。」

    「那家伙会融化武器就是了。」

    「唔，反正酒都预备好了。」

    泥怪的特征，就是强力的腐蚀攻击。这种攻击是将含有大量腐蚀性毒物的一部分身体喷出来，所以当铠甲或武器碰触泥怪的身体时，就会被腐蚀性的毒素破坏。

    如果放着不管，几小时内就会严重腐蚀，变得完全无法使用。这就是泥怪最叫人讨厌的地方。

    为了防止这种事，必须要用酒精类的进行杀菌消毒才行。冒险者会随身携带酒，也是有不得不的理由存在。

    「另外那些家伙也很耐打，搞不好得花上一点时间，但你们千万别跑来看喔？」

    「假使我们过了两小时都没回来，你们就直接折返吧。」

    「啊，好的。」

    「放心啦，那只是预防万一而已。」

    对看似担心的商人这么说完后，冒险者们就冲了出去。蜜雪儿目送他们的背影，同时这么喃喃说道。

    「应该没问题吧？之前听他们说故事，感觉他们好像很掉漆。」

    「不必担心啦，他们也提过类似的经验，只是敌人很耐打所以需要花点时间。」

    就我的经验，他们的战力不可能输给泥怪这种等级。然而就在这时，我感应到新的气息。

    「啊。」

    「怎么了吗？」

    「后方有什么以惊人的速度过来，还散发敌意。」

    「又有敌人!?」

    恐怕是锁定这辆马车的野生动物吧。能从我的感应范围外展开袭击，想必是索敌范围相当大的敌人。

    听了我的话，大人们脸色都变了。

    为了守护孩子，法兰柯先生举起弓箭，菲妮亚也拿起短剑跳下马车。

    「我、我也要……！」

    「蜜雪儿不要下马车，就在上头射击吧。」

    「这、这样好吗？」

    「嗯。」

    我只是简短地这么指示，就从马车一跃而下并抽出刀。目前还看不到敌人的身影……不对――

    「是荒鹫！」

    现身的家伙，是外表类似巨大秃鹰的怪物，而且还有三只。

    我的感应范围捕捉不到也是理所当然的，毕竟它们是从遥远的上空狙击这辆马车。

    它们避开障碍物多的森林上方，沿着道路飞行并袭向我们。

    「快迎击！」

    蜜雪儿父女听了我的声音后立刻放箭。

    然而，对于从上空袭击的荒鹫，要精准射中是很困难的。朝上方射箭，难度会比水平方向提高好几倍。此外荒鹫以怪物分类而言算是大型野兽，其机动性不是野鸟一类可比的。

    眼见那三只越飞越近，我跟菲妮亚站出来阻挡。

    「嘎啊啊――！」

    荒鹫鬼吼鬼叫并朝这边伸出爪子，我也仿佛在配合一样高举起刀。

    刀这种武器，刃远比一般的剑要来得细，是专门为提升锋利度而打造的，不但具备杀伤力且重量又非常轻。

    就连我的肌力，都可对这种重量运用自如。

    双方交错而过时，我的刀宛如轻抚般斩下了它的翅膀……这是我的打算，结果我却砍空了。以我的武器挥动速度，根本无法捕捉到它。

    「混账！」

    「妮可小姐，请退开！」

    「那可不行！」

    我如此回答菲妮亚，并预备对付接着袭来的荒鹫。

    以肉搏战为前提进行锻炼的我姑且先不说，在后方待命的蜜雪儿并没有练习过任何肉搏战的能力。当然更不用提法兰柯先生了，他根本没有任何战斗的经验。我如果不站在最前面吸引荒鹫的注意力，他们就要被迫交锋了。

    菲妮亚的程度也仅能自卫而已，三只荒鹫对她而言负荷太重。该说是不幸中的大幸吗，荒鹫只会进行直线攻击。我只要事先预备好，出手就有可能命中才对。

    荒鹫以我为目标再度高速俯冲，我则用武器挡在它飞行过来的直线上。将手按在刀背上，把全身的体重往前压。

    荒鹫笔直朝我竖起的刀刃猛冲，而我则挡在它正前方。

    一边惊险躲过爪子，一边刻意舍弃刃的锋利优势光用体重砍向荒鹫。双方交错而过后，腹部被劈开的荒鹫缓缓摔到地上。

    这样就解决一只，不过还有两只。

    然而先前那招大概无法再奏效了。就算是鸟类的脑袋，对刚刚的攻击应该也有印象。既然这样，看看你们还有什么其他攻击手段可用。

    「朱之一，群青之一，山吹之一。蕴藏如钢之强韧吧！」

    我透过术式强化怀里的毛线。

    根据方才的经验，我的敏捷性不如荒鹫。此外从压上全身体重才能勉强割裂对手看，就算攻击命中也不容易形成致命打击。

    正因如此，我有必要趁现在使出下一招。

    「朱之一，群青之一，翡翠之二，山吹之三。给予弓箭释放之力吧。」

    我接着为蜜雪儿的弓附加力量。翡翠这句咒语代表距离。距离越远，要消耗掉越多的魔力。既然能用群青之二，刚才的魔法就应该同时赋予才对。我痛恨自己在这种时候不会节省魔法次数的笨拙。

    大概是被我魔法的动作所触发，荒鹫们一起采取行动。一只对准我，另一只则锁定菲妮亚。

    我迅速褪去上衣绑在左臂上，以此为缓冲，用臂膀硬接下荒鹫的爪子。

    当然，荒鹫的爪子光靠小孩的衣服是不可能挡住的。我的上衣轻易被刺穿，且在我的手臂留下伤痕。

    「咕呜！」

    我咬牙切齿忍住剧痛，只有武器千万不能放手。三岁那次就算了……在战场抛下武器，是菜鸟才会有的行为。

    然而问题不只是这样。嵌入衣服的爪子连我一起勾起来，根本甩不掉。

    由于我的体重已经够轻了，荒鹫打算将我整个人带上高空遨游。

    不过，这也在我的计算之中。

    荒鹫的目的是确保食物，既然这样，体重最轻的我应该是很合适的诱饵才对。像这样被带上天空，是可以预料的。

    「妮可小姐!?」

    目睹我浮在半空中，菲妮亚慌忙出声大喊。

    她立刻冲过来想拉住我，但在那之前另一只荒鹫就展开袭击，迫使她停下脚步。

    那对我正好。如果她真的冲过来，我的计划就毁了。

    荒鹫原打算顺势提升飞行高度，然而上升却猛然停住了。

    一条线，把我跟马车连在一起。那是我事先强化过的毛线。把毛线缠在马车上，再用另一头绑着自己。

    荒鹫不懂这是怎么回事，瞬间停住动作。

    我利用这个破绽，将刀刃插入它翅膀根部。然而只用单手再加上身体悬空，很难制造有效的伤害。

    不过，这样也够了。我的攻击，终究只是顺便附赠的而已。

    看准这一瞬间的空档，蜜雪儿的箭贯穿了荒鹫的头盖骨。

    受强化赋予而威力增大的这一箭，轻易射穿了荒鹫的脑袋。

    这也就是说，我会直接跟荒鹫一起摔到地上。

    插图05

    尽管高度才几公尺，但我可不确定这个身体能否承受坠落的冲击。

    这时，我用刚才还插在对手身上的刀当施力点，将荒鹫拉近自己。接着我紧抱这具怪物的尸体，打算拿来当缓冲垫。

    先前的攻击，并不是毫无意义。

    「咕哈。」

    坠落地面的冲击力，令我忍不住叫了一声。我的身体――尤其是右臂特别疼痛，不过还不到无法动弹的程度。那是因为荒鹫的尸体，帮我挡住了一大半坠地的力量。

    用这种方法抵销冲击力，我才能生还返回地面。不过这时还不能松懈，最后一只……依然在与菲妮亚战斗。

    仔细看，菲妮亚那边正用短剑固守防御并拖住荒鹫，阻止它采取其他行动。

    这时蜜雪儿的父亲也射出箭，确实制造对手的伤害。照这种战局发展下去，就算我不介入，也能成功讨伐吧。

    不如说我随便介入可能改变战况，反而有恶化的机率。

    菲妮亚毕竟也是在英雄家里当过佣人的人才。虽说比不上受过专门教育的我与蜜雪儿，但还是有一定的战斗经验。

    结果，最后一只荒鹫被介入战局的蜜雪儿一箭射穿脑袋，就此断气了。

    「妮可小姐，您没事吧!?」

    「嗯，没事。」

    「才怪呢！请给我看你的手臂，快点！」

    收拾掉荒鹫后，菲妮亚以激动的模样冲来，想检查我的伤势。她的双眼也同时浮现怒意和泪水。

    「啊啊，受到这么严重的伤……妮可小姐的肌肤……」

    她一边发出呜咽，一边拿出常备的药草敷在我手臂上并以绷带包扎。

    大概是出于精灵的习性，她对药草类的知识很丰富。原本我手臂上的伤口就不深，这种程度治愈以后应该不会留下伤疤吧。

    「做出那种事，叫我该怎么办……呜嘶。」

    「呃，我真的没事啦。」

    「下次不准了！请不要用那种危险的战斗方式！不然我会大哭喔!?」

    「啊呜，那样我会很困扰的。」

    我看向不知在哭还是在生气的菲妮亚，决定改变主意，以后尽量避免在她面前做出会让她担心的行为。

    菲妮亚为我治疗到一半，冒险者们纷纷返回。

    见到散落一地的荒鹫尸体，他们脸上浮现惊愕之色。

    「发生什么事了!?」

    「啊啊，里昂先生！刚才好危险，你们一出去打泥怪紧接着荒鹫就――！」

    「什么！」

    他的喊声更惊讶了，不过得知荒鹫都被收拾掉后，他终于浮现疑问。

    「是谁打倒的？」

    「比起那个还是先治伤吧！你叫妮可对吗，还好吧？」

    「嗯。」

    这个叫里昂的冒险者，在小队中似乎处于领袖的角色，但这时女冒险者却制止他并跑向我这边。

    这段期间，商人也亢奋地转述刚才的战斗经过。

    「铁木尔先生，请稍微冷静一点。爱莲，她的情况如何？」

    先安抚那个名叫铁木尔的商人，再向名为爱莲的女冒险者探询我的伤势。她看过我的伤口跟菲妮亚急救的处置后，轻轻点了点头。

    「嗯，伤口不深，急救也做得很好。这样不会留下疤痕的。」

    「那太好了。妮可，是你击退怪物的吗？」

    「不是，是大家。」

    的确刚才我是站在最前线，但菲妮亚也一样。此外打倒两只的人还是蜜雪儿。

    凭转世后我这个无力的身体，单枪匹马绝对无法击败对手吧。

    「我只打倒了一只。」

    「应该说，这个年纪能打倒一只已经很强了。」

    荒鹫本身不算很强的怪物，菜鸟冒险者经常为了它的肉跟羽毛去狩猎，但那是指身体很健壮的冒险者而言。

    像我这种身体未发育完全的小孩能打倒，可说是相当了不起的壮举。

    「像你这样的小孩……究竟是怎么打倒一只的，能告诉我一下吗？」

    「嗯――是蜜雪儿的缘故，我感觉，累了……」

    「就是说呀！妮可小姐受了伤，需要静养才行。」

    「啊，是吗？真抱歉，我没顾虑到这点。」

    菲妮亚的口气很强硬，但我心底其实很感谢她。

    打倒第一只荒鹫时我以全身的力量硬压上去，撑住刀背的右手腕因此发出阵阵刺痛。此外被第二只拉上天空时，把自己跟马车绑在一起的毛线，也是用右手控制的。

    目前，我的右手因负荷太重的影响，已经快不能动了，坠地时全身所受的冲击力也让人无法轻忽。

    「妮可小姐，这边请。」

    菲妮亚在马车棚子下，架起屏风为我隔出一个空间。

    我跟爱莲一起进入里面，脱了衣服让人为我仔细检查全身上下。

    这辆马车为了遮风避雨而附了棚子，透过架起屏风区隔的方式就能挡住闲杂人等的视线。

    当男女一起旅行时，这种设备是必需的。

    「唔哇，右手伤痕累累，你究竟做了什么啊……」

    「只是把荒鹫稍微绑在马车上而已。另外，我挡住了它的突击。」

    「太鲁莽了……虽说我们跑去别的地方也没资格骂你就是了……真对不起啊。」

    「没关系。反正躲在路上的泥怪迟早都得收拾掉的，况且姐姐你们在的时候荒鹫也不敢发动袭击。」

    「所以说只要不离开我们的视线，你们就安全了吧。当初应该带大家一起去泥怪那边才对。」

    「这是结果论。」

    带普通人一块上战场，根本不知道会发生什么事。

    当初爱莲留下我们先往前走的判断并没有错，真要挑毛病的话，就是他们应该要留一个人下来以策安全罢了。

    「是啊，妮可小姐浑身都是瘀青……真的非常抱歉，都是我没用的缘故。」

    「菲妮亚已经很拼命了，都是托你的福我才能得救，不可以再道歉。」

    正因她拖住了一只，我才有办法收拾另外两只。要是第三只也跑来我这里，战线就支撑不下去了。

    更何况，菲妮亚本来就只会防身术这种程度的战斗技巧，能跟荒鹫彼此抗衡应该要褒奖才是。

    「因为有菲妮亚牵制其中一只，我才能战斗下去，谢谢你。」

    「哪、哪里……」

    菲妮亚感动到眼眶都湿了。她那对耳朵就像萎缩一样垂下来，我觉得有点好玩，便忍不住伸手去摸那下垂的耳朵――用我那贴了药膏、层层包扎绷带的左手。

    菲妮亚这时紧握住我那只手，突然说出惊人的话。

    「决定了！我也要学战斗的技术！」

    「嘎!?」

    对菲妮亚唐突冒出的宣言，我忍不住发出了惊呼声。

    的确，菲妮亚多少有点战斗的经验，但那顶多只是用来保护我这种重要人物的最低限度。真正的战斗技术，她根本没接触过。

    「我过去只学习了如何成为莱尔老爷他们家的合格佣人而已。原本以为既然是服侍那两位，应该没必要加强自己的战斗力。就算我会一点点战斗技巧，也只会拖累那两位。」

    这么说也没错。像我跟莱尔他们这种等级的战斗实力，已经是足以拯救世界的强者了，对她要求这种境界未免过于严苛。

    「可是，如果只是不拖累妮可小姐的话，我应该也能办到才是！」

    「这是指，我很弱吗？」

    「不、不是啦，绝对不是那个意思……」

    嗯，现在的我的确很弱小。

    多少学了点真正的剑术，再加上拥有前世的经验，所以比菜鸟要稍微强一点，顶多就这样罢了。

    「但考虑到将来的需要，让自己变强不会有坏处的。」

    「就是说嘛！」

    莱尔跟玛莉亚都不在劳姆，取而代之的是麦斯威尔跟柯蒂娜，但问题在于那两人都是后卫的角色。

    兽人柯蒂娜因种族之故体能很好，不过跟真正的前锋还是相去甚远。

    至于年老的精灵麦斯威尔，就连能不能赢过一般人都很可疑。不对，精灵的话只要差二十岁以内都算是误差范围？

    「那我去跟里昂说一声喔！很遗憾，我不会用剑，没法亲自教导。」

    「咦――」

    我脸上浮现不满的表情，爱莲也稍稍鼓起脸颊。

    「虽说他没有剑术的天赋，也为此吃了很多苦头，但千万不可瞧不起他的经验喔？」

    「嗯唔，这么说也有道理。」

    仔细想想，我跟莱尔的经验是完全不同次元的事，对普通人菲妮亚根本无从参考。

    毋宁说，拥有天赋的师父，因为自己当初学得超快，反而不适合当别人的导师。像我自己也曾在柯蒂娜的请求下教她隐密术，结果就没能成功。

    「那，可以请你们教导菲妮亚基本的技术吗？」

    「妮可自己不需要吗？」

    「我有莱――爸爸教我啦。」

    「爸爸……啊啊，是莱尔大人！好羡慕，可以让英雄当老师。」

    「也只有这个好处而已。」

    我很不愿承认这点，不过莱尔虽然有战斗类的天赋，教导人也很在行。

    那家伙因为很有耐心，刚好适合当老师……可能是他基本上性格沉稳的缘故吧。

    我可就没他那种耐心了。正因如此，我前世才会干脆放弃剑，走上钢丝术的道路。

    「况且，我现在也需要休养。」

    右手变得这么凄惨，恐怕暂时无法挥剑了，必须得花点时间好好养伤才行。

    话说，胡乱锻炼并不是什么好事，这是我从前世累积到今生的经验，我曾吃过太多次这种亏了。

    该休息的时候就休息，这才是进步的诀窍。

    「啊，对喔。呼嗯……比起左臂，右手腕受的伤要严重多了。除此之外的大致上都是摔伤，并没有骨折。」

    「我检查的结果也是这样。」

    「那就没问题了。伤势并不危险，只要好好休息很快就能痊愈。不过得先把右臂固定起来。」

    「麻烦你们。」

    菲妮亚替我的右手腕贴药膏，爱莲则用木头夹板固定我的右手。这么一来我的右手就有支撑，疼痛也缓缓消退了。

    「呼啊――」

    冰冰凉凉的药膏贴上去很舒服，我忍不住发出呻吟。

    听到我的声音，菲妮亚咯咯笑了起来。

    「呼呼……妮可小姐每次一觉得舒服就会发出像小猫的叫声，真是单纯呢。」

    「嗯唔……？」

    以前我还是暗杀者时，就经常被嫌表情藏不住秘密。

    我明明在工作时都冷酷到把情感完全麻痹了啊……

    「那么，妮可小姐，毛毯已经先铺上了，请过来这边休息吧。」

    「好――」

    我躺在菲妮亚帮忙铺的被窝里。

    爱莲跟菲妮亚还要处理荒鹫的善后工作，所以先离开马车。

    荒鹫的羽毛跟肉都能拿去卖，不过要剥下这些战利品得费一番工夫。

    从当天的晚饭起，我的考验就开始了。

    由于右手被夹板紧紧固定住，吃起饭来非常碍事。菲妮亚跟蜜雪儿见状都想叫我『啊――』地张开嘴喂饭，快把我烦死了。

    没想到就连一时兴起的爱莲都想凑热闹，将情况变得一塌糊涂。

    「来，请张开嘴吧，妮可小姐。」

    「妮可，啊一下――」

    「啊，我也要我也要！来吧妮可，打开嘴巴――」

    「嗯咕！唔咕!?」

    用蔬菜干冲泡的汤正源源不绝送入我口中，让我感到很郁闷。

    尤其是蜜雪儿根本没等汤变凉一点，对舌头有点怕烫的我来说简直是拷打。

    「够、够了我已经饱了。」

    「咦――根本没吃多少嘛！」

    「不，蜜雪儿，妮可小姐的食量其实非常少……今天这样已经算大吃一顿？」

    对菲妮亚的解围之言，蜜雪儿跟爱莲都露出意外的表情。

    「是这样吗？」

    「就算是小孩也吃得太少了吧？」

    「不，现在这样已经好多了。她还是婴儿时连玛莉亚夫人的母乳都不喝，我也非常担忧呢。」

    「那不是很危险吗！」

    听了菲妮亚的报告，爱莲瞪大双眼。婴儿不吃母乳这件事，就是如此危急的情况。

    直到能用牛奶代替前，玛莉亚简直是急得半死，就连莱尔也差不多。关于这点，我实在很对不起他们，让他们要为我的任性而操心。

    「后来改用牛奶喂食才勉强撑过去，不过当初简直是吓死人了。」

    「就是因为这样，个子才长不大吧……」

    「妮可只要可爱就够了！」

    一旁的蜜雪儿冷不防紧抱住我。用这种方式表达爱意我并不讨厌，不过夹住我的右手腕却让我超级痛。

    「痛痛痛痛死了!?」

    「蜜雪儿，你夹到小姐的右手？」

    「啊，对不起！」

    被菲妮亚指出这点，蜜雪儿迅速放开我。从她立刻对我致歉这点，可以窥见她率直的性格。

    尽管目前的情况有点不方便，但靠大家的协助，我生活起来并不辛苦。

    只是上厕所还是颇麻烦，我只能忍住疼痛自行处理了。除此之外的事，菲妮亚跟蜜雪儿一定会来帮我。

    直到我右手的疼痛减缓，左臂的伤也完全治好时――我们抵达了森林与精灵的国度劳姆。

第一卷 第四章 在劳姆的首次……

    当接近劳姆的都城时，其威仪也逐渐映入眼帘。

    我前世造访过这里，这是一座魔法学院尖塔比王城更为显眼的市镇。话说回来，那座塔是不是比以前更高了啊？

    「妮可，妮可！好巨大的塔啊！」

    「嗯、嗯，对啊。超级大。是说马车已经很晃了，请你不要跳来跳……呜噗。」

    「啊，对不起？妮可『又』晕车了吗？」

    「不需要加个『又』字吧。」

    自从受伤以后，我就过着吃饱睡、睡饱吃的生活，但即便是躺着也会直接受到马车的震动而摇晃。

    半规管跟天生体能一样虚弱无比的我，在这种生活条件下非常容易引发晕车。

    「唔――床改铺成这样也没用吗，妮可小姐？」

    「不，稍微好了点，谢谢你菲妮亚。」

    我现在正躺在用绳索架在马车货物间，并铺上毛毯所做成的简易吊床上。

    这多少可以减低一些轻微的震动，但相对地也有大摇晃就会持续比较久的难度。

    我为了转换心情，干脆从马车跳下来跟冒险者一起走路。

    对差点要脱臼的右手腕虽然会有一点影响，但总比严重晕车要好多了。

    「妮可小姐，您又来了……应该要好好静养。」

    「一直躺着，我担心好不容易练出来的肌肉会松弛掉。菲妮亚怠忽修练时也会感到不安吧？」

    「这个嘛，嗯……」

    在这趟旅程途中，菲妮亚也向冒险者里昂学习剑术。

    虽说真要学不如向莱尔学更好，但现在已离开村子说什么都太迟了。

    即便如此，菲妮亚还是抱持超乎常人的热情继续学剑，技术也有了明显进步，甚至让人怀疑她是不是藏了剑术类的天赋。

    而形式上身为她主人的我下车走路，菲妮亚当然不能继续坐在马车上。

    她明明已经因修练跟照料我累坏了，却还是走在我旁边。

    我因为有一只手无法活动，走路的平衡感很差，什么时候会摔倒都不知道。

    「对不起喔？」

    「不，这是我的职务。况且本来就是因为我――」

    「别再说了。菲妮亚有点太自虐了吧？」

    「是这样吗？」

    她由于过去的经验，养成了把过错都揽到自己头上的性格。

    矫正她这种个性，是这次旅行的课题之一。

    之后该怎么让她改掉才好，正当我歪着脑袋深思时，发现市镇的门口站了一名女性。

    一般都会有守门卫兵检查来访者的身份，不过远远望过去，守门卫兵似乎对那位女性畏畏缩缩。

    「奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「那边那个人……难道是――」

    我才说到一半，对方好像也注意到我们这边。

    那位头上有一对大猫耳的女性，以惊人的速度冲过来。

    充分活用兽人族天赋的体能，女性一路掀起烟尘并以排山倒海的气势接近。

    见到这幅景象，里昂那团冒险者采取警戒态势，不过那道人影在他们准备好迎击前便从他们中间穿越过去。

    插图06

    对突如其来现身的人类，拉马车的马也被吓得前腿掀高起来。

    就在同时对方发动魔法。

    「朱之一，群青之二，翡翠之一。给予他们平稳吧――平静。」

    本来，除了玛莉亚以外的人都需要相当长的准备时间才能发动这魔法，但对方却一抵达就发动了。这也就是说，不管是冒险者提高警戒，或马匹受惊，都在她事前的预料之内。

    这位猫耳美少女……不，美女一看到我，就摊开双手把我抱起来。

    「欢迎光临！你就是妮可吧？跟我听说的一样，简直就像洋娃娃。」

    尽管战斗时能做出冷静的判断，但平时这种天真浪漫的态度，老实说还是让我很怀念。

    她是我过去的同伴……用一、两句话就可调动大军，并造成数千伤亡的军师――柯蒂娜。

    不过我用现在这个身体还是第一次碰面，我必须尽量装成对她一无所知的样子才行。只是之前玛莉亚已告诉过我她的许多隐私，所以分寸很难拿捏。

    「请问，是柯蒂娜小姐吗？」

    「对，你很清楚嘛。是玛莉亚告诉你的吗？感觉莱尔没有那么细心。」

    「是的。」

    「咦，柯蒂娜大人!?六英雄之一？」

    听了我的话，蜜雪儿发出惊愕之声。

    用脑袋想一想，身为玛莉亚跟莱尔之女的我来访，由她或麦斯威尔亲自出迎也是理所当然的事。

    对这突然现身的传说级人物，就连冒险者们以及蜜雪儿的双亲都十分震惊。

    但话说回来，能从我的一句话就推测出是双亲中的哪一位告诉我的，实在很难应付。如果不小心说错话感觉就会穿帮，一定要谨慎才行。

    不过嘛，被她紧紧搂住时脸颊上所感受到的柔软……真是不赖。这种触感，在前世可是完全禁忌的领域。

    过去，我甚至向她告白过。唔，虽然是被一口回绝了就是。且那件事，竟然跟我前世的死因有关，当初我根本料想不到。

    当初看玛莉亚跟莱尔结婚，害我一时急了。这也是我不堪回首的历史之一，只有那个秘密我一定要拼死守住不可。

    「咦，你的右手受伤了？是途中卷入了跟怪物的战斗吗？」

    「啊，是的，被荒鹫所伤。」

    听了我的话，她瞪了那群冒险者一眼。

    让护卫对象卷入战斗的确是他们不小心，但当时的状况接近不可抗力，因为这样被责备未免有点可怜。

    在这位被誉为英雄的女性瞪视下，冒险者们显露出很不快的样子，我只好代替他们打圆场道。

    「那是因为有泥怪埋伏在前头而反方向又有荒鹫袭击的缘故，并不是里昂先生他们的错。」

    「是这样吗？嗯，既然当事人都这么说了我就不追究吧……」

    柯蒂娜迅速瞥了菲妮亚一眼，菲妮亚仿佛在肯定我的发言般轻轻点了点头。

    只有年纪还小的我说好话，柯蒂娜尚无法判断正确性，因此才要找监护人菲妮亚进行确认。而菲妮亚也认为当时的情况是不可抗力，于是柯蒂娜就收起矛头了。

    「好吧，这也是没办法的事。你们等我一下，胭脂之二，群青之一，翡翠之一。包裹在治愈之风下――治愈。」

    胭脂是比朱更高一级的颜色，也就是灌注了更强魔力的证明。大概是看了我的伤势，觉得有必要使用这么多的魔力吧。

    柯蒂娜的体能虽然不错，但那不代表她战斗能力很强。她的魔法能力亦然，别说麦斯威尔，就连玛莉亚都不如。她的能力多样却不深入，可说是样样通样样松的具体呈现。

    不过她的真正价值，并不在这些直接的能力。识破状况的能力才是她真正价值所在。

    柯蒂娜的治愈魔法，让我右手的痛楚一下子就消失了。

    「好，这样就没事了吧？这种程度的魔法我也会啊。」

    「谢谢。」

    「知道要好好道谢，真了不起呢。」

    「这点小事……」

    「这个地方自称出身好的小家伙可不少喔？杀杀他们的锐气，正是老师的第一件要务啊。」

    这么说来她是在学院里担任教师吧。许多贵族子弟都被送来这里接受精英教育，她要管教学生想必十分辛苦。

    更何况她的能力，并不算多么突出。

    对立刻治好我伤势的柯蒂娜，菲妮亚行了一个礼。

    「真是不好意思，柯蒂娜大人。」

    「这点小事不必客气。况且妮可是玛莉亚的女儿，就等于是我的女儿。」

    六英雄当中唯二的女性，以这个角度看玛莉亚与柯蒂娜的交情并不坏。

    对玛莉亚结婚最寄予祝福，以及对玛莉亚引退最感到悲伤的，都是她。

    「正因如此，我才会来这里亲自出迎。」

    「这么说来，在我们还没抵达前，您就已经知道消息了……」

    「包括玛莉亚所住村子的距离，马车的移动速度，再加上预期会受到袭击的延误，还有天气因素导致的路况恶化这些――」

    「够、够了，我已经懂了。」

    对滔滔不绝吹嘘起自身计算能力的柯蒂娜，菲妮亚慌忙制止。

    她有一种一说明起来就无法停止的癖好，刚才的打断真是干得好。

    「嗯唔，是吗？那我家已经准备好欢迎你们了，大家快过去吧。」

    「在您府上？」

    「没错，刚才说妮可就等于是我的女儿对吧？所以以后就住我家。」

    「咦……」

    这点出乎我的意料。

    对心思不细腻的玛莉亚跟莱尔，我比较容易蒙混过关，然而一旦跟拥有神机妙算天赋的柯蒂娜同住一屋檐下，根本不敢保证几时会穿帮。

    如果可以，我想婉拒这样的待遇……

    「麦斯威尔也说这样比较放心，所以一下就答应了！甚至他还提供补助金喔。」

    「呃，可以住宿舍或租房子之类……」

    「不行啦。即便有佣人陪伴，你毕竟还是一个小孩，一定要跟监护人住在一块才行。此外只要玛莉亚没来这里，你的监护人就由我暂代，所以要搬进我家住。」

    「咕耶。」

    没指望了，既然她都收了钱，我拒绝只会给柯蒂娜制造困扰。

    当然，这是柯蒂娜跟麦斯威尔擅作主张的，我也能坚决辞谢。不过反对态度表现得过于强硬，反而会启人疑窦。

    毕竟柯蒂娜也是六英雄之一，况且她还不是靠能力而是以贡献谋略跻身其中，可说是一般人的希望化身。拒绝跟她同居的请求，正常说来根本不可能发生。

    要是我把这种待遇拿去卖，搞不好能换回跟一个市镇公共预算差不多的金额呢。

    「啊唔……那就麻烦您照顾了。」

    「咦，我也可以一起吗!?」

    「蜜雪儿，别胡说！」

    蜜雪儿提出这种要求，果然被她母亲斥责了。柯蒂娜也罕见地露出了困窘的表情。

    「唔――真不好意思。如果只有小妹妹一个人还可以，但全家都住进来的话，我家并没有那么大啊。」

    「好失望。」

    「蜜雪儿!?」

    对蜜雪儿这种可说是有点厚脸皮的态度，她母亲吓得脸色苍白。

    然而，我很清楚柯蒂娜不是会因这点小事就发脾气的人物。

    「放心啦。这样好了，我在我家附近另找一间房子，你们全家可以住那边喔。这样就是邻居了。」

    「当柯蒂娜大人的邻居！」

    蜜雪儿以万岁的姿势表达出内心的喜悦，她母亲却连忙哈腰点头以示内心的惶恐。

    她的天真浪漫，在这个贵族居多的城镇当中搞不好会给她带来危险。

    这点今后必须要多加留意。

    然而她的开朗，也经常带来使人忍不住露出微笑的气氛。这个优点应该要尽情发挥。如何截长补短才是关键所在。

    经过这番讨论，我们才踏入劳姆的街道。

    既没有冒险者资格，也没有后盾的我们要进入这里，本来应该经过严格审查才是，但这回有柯蒂娜这个熟人引介，加上我是英雄之女这点也奏效了，我们几乎什么也没被查验就顺利过关。

    我预定要就读的魔法学院位于市镇的外缘附近。

    由于上课时可能会操作危险的魔法，才没建立在城市中心的样子。

    至于在市镇外缘的巨大学院旁边，则是柯蒂娜的家。

    以英雄的住居而言，这里极端狭小，外观也很朴素，后院的面积更小到放两匹马进去就塞满了。从这可以看出柯蒂娜的生活比莱尔那边还要更简朴。

    一旁则并排建有同样大小的房子。

    「这里是我家。稍微有点小就忍耐一下吧。旁边则是给蜜雪儿住的地方。」

    「就是这里吗……呃，跟莱尔大人的宅邸比……那个……」

    「我知道你很难启齿。哈，反正我的心态就是不想铺张浪费啦。相对地，麦斯威尔他家可就豪华多！」

    不过话说回来……柯蒂娜的性格以前是这样吗？总觉得她变得莫名温柔，或者该说有点故作坚强的样子……嗯，就跟菲妮亚放不下我的事一样，柯蒂娜或许也隐约残留着心结吧。

    总之，麦斯威尔是这个国家的王族，住奢华宅邸也是理所当然的事。何况他现在又是魔法学院的理事长。

    他过去曾是这个国家的国王，与政治的牵扯不可能完全切断。国内的重要人士势必会频繁去拜访他，所以他的房子不弄得豪华一点也不行。

    「嗯，反正住久就会觉得舒服了。先把行李放下吧，我们去一趟麦斯威尔那边如何？麻烦的事还是快点解决比较好。」

    把我们推进屋子里，柯蒂娜一边可爱地眨了眨眼。

    那之后，我们在柯蒂娜的带领下，走向麦斯威尔的宅邸。很遗憾蜜雪儿的双亲必须负责卸下行李的作业，无法同行。

    在现场的只有柯蒂娜跟我、蜜雪儿，还有菲妮亚四人。

    麦斯威尔原本是国王，但在转职为冒险者出发之际，就已舍弃母国王族的地位了。

    不过他仍旧是国内重要人士无误。讨伐邪龙结束后，他甫返回母国便重新担任相当高阶的职位。

    然而，尽管有讨伐邪龙的伟大功绩存在，形式上让一度放逐的人物重新担任要职，总是有许多法律上的问题。因此为了让他保有一定的权威，又不隶属公职的身份，便请他就任了魔法学院理事长这个角色。

    他曾是过去的国王，又是杀龙的英雄，还是稀世的魔法师。

    这样一号人物的麦斯威尔当然不可能住在破烂的屋子里，因此国家帮他准备了相当豪奢的宅邸。结果柯蒂娜对这种气派的大门一点也不畏惧，径自踏入了宅邸的腹地。

    除了我以外的人都跟这种宅邸的生活无缘，因此一下子就吓到腿软了。当然我以前也不是住这种房子，只是为了工作上的需要，经常偷偷潜入这类场所早就习惯了。

    「麦斯威尔，我把人带来了！你快点给我开门啊！」

    跟小心谨慎的我们不同，柯蒂娜毫不客气地连续用力拍打门。

    这种旁若无人的态度，令菲妮亚脸色跟白纸一样。

    至于蜜雪儿，也因至今一直保持『温柔大姐姐』风范的柯蒂娜突然采取粗暴态度，被吓得双目圆睁。

    「真受不了吵死了。我都一条腿踏进棺材里了……就不能偶尔让我慢慢来吗？」

    感觉丝毫不介意举止粗鲁的柯蒂娜，老人依然慢条斯理地打开门。他那足以媲美矮人的漂亮胡须加上一对尖耳朵，简直跟十七年前一模一样。

    这么说来，柯蒂娜尽管剪成一头俏丽的短发，但美艳模样也看不出衰老的征兆。

    就算比不上精灵族，猫人族的寿命也颇长。我确定她已经年过卅了，但从整个种族看来，她依然属于年轻的一辈才是。

    「你终于出来啦，既然都一条腿进棺材了，还不有效利用剩余的时间。」

    「你也不必那么急嘛。反正等我走了，这一切还不是得交给你主事。」

    「我才不要，麻烦死了。」

    对麦斯威尔的主张，柯蒂娜斩钉截铁拒绝了，然后她冷不防把我抱高起来。

    「先别说那个了，看看她吧，她是玛莉亚的女儿――妮可！是不是超级可爱的？」

    举高我后，她又用力搂住我，从背后摩擦我的脸颊。

    我薄薄一层脸颊肉被上下磨着、变形，感觉很痛。

    察觉到我脸上挂着很困扰的表情，菲妮亚的双手慌乱挥舞，但却无计可施。

    对方可是她主人莱尔以前的同事。对上下之别很严谨的菲妮亚来说，这里根本就没有插嘴的余地。

    「喔喔，异色的瞳孔可是很稀奇的。听说有这种眼睛的人在魔法素养上非常容易开花结果呢。」

    「她好像拥有干涉类魔法天赋喔。」

    「我已经听说了，不过眼珠的事却不曾听闻。真期待以后的发展啊！来，大家进屋吧，这里至少还有茶可以招待你们。」

    麦斯威尔招呼我们进入宅邸，我们当然只能亦步亦趋，结果一进房内我就哑口无言了。

    里头脏死了。走廊到处都是灰尘，以纸屑为主的垃圾也堆积如山。

    「这、这是……」

    「还是跟以前一样乱呢，至少请个佣人吧。」

    「不论如何这里面都有机密文件，可不能随便让闲杂人等进入。」

    「那你就自己打扫一下啊。」

    「太麻烦了，不如你来帮我扫吧？」

    「为啥是我……」

    这两人不理会哑口无言的菲妮亚自顾自拌嘴起来。目睹如此光景，我陷入了某种怀旧的感伤中。他们是小队的魔法师跟军师，从以前就经常像这样争辩，把小队气氛搞得很热闹。

    柯蒂娜迎接我们的态度让我误以为她变稳重了，看来人的性格是不会那么轻易就改变的。

    把我们带到一个像起居室的房间后，麦斯威尔自己一个人想离开。

    「好，大家在这里稍候。我去泡茶，各位不必客气――」

    「现在不是做这种事的时候吧！想一下我特地来这里一趟的理由好吗，你这个痴呆老人！」

    「嗯？喔喔，对喔。还要测量魔力值。那我就顺便把测量盘拿过来。」

    一点都没有不爽的样子，麦斯威尔径自走出房间了。

    这段时间我们先挥去沙发上的灰尘，然后才终于好好坐下来。

    「很吓人吧？那家伙的痴呆越来越严重了。」

    「不，感觉他单纯只是不拘小节罢了……？」

    「旁人看上去或许是如此啦。都是他害我最近脾气越来越火爆。」

    「你从以前就――」

    我忍不住喃喃说了一句，但赶紧捂住自己的嘴。

    我对从前的柯蒂娜理应一点也不了解才对，但对方并没有漏掉我方才的咕哝声。

    「嗯――？为什么你会知道以前的我……啊啊，对喔，是玛莉亚灌输给你的吧！那家伙，竟然背叛女人的友情。」

    「咦，嘿嘿……呃，是这样吗？」

    玛莉亚因为比柯蒂娜稍长现在应该年过四十了。然而从外表看，玛莉亚却年轻到即使说是二十多岁也没问题的程度。

    莱尔明明都变得一副跟年纪相符的老脸了……那家伙简直是妖怪啊。

    跟精灵族菲妮亚，以及寿命不如前者但也算长寿的猫人族柯蒂娜相较，普通人类的玛莉亚竟然能相提并论，真是恐怖。

    「让各位久等了。我刚好有不错的茶叶就拿来泡了。」

    半晌后，麦斯威尔端着放有一整套茶具的托盘过来。他将这些道具一一摆放在沙发前小桌的模样，丝毫感受不到任何英雄应有的威严。

    然而我很清楚，他就是那位施放大魔法给予邪龙科尔基斯致命一击的超级高手无误。

    可是柯蒂娜跟我一样清楚，却对他毫无敬畏之意。对迅速摆放起茶具的麦斯威尔，柯蒂娜再度发难了。

    「等一下，现在不是喝茶的时候应该要先测量魔力吧！测量盘到底在哪？」

    「我可不是真的老年痴呆喔，并没有忘了那件事。看吧，在这里。」

    说完麦斯威尔就将托盘整个翻过来。

    哎，这个看似托盘的玩意，其实根本就是魔力值测量盘。

    「你这家伙……不管怎么说这都是高价的魔法道具，不要拿来当茶具使用好吗！」

    对这离谱的行径柯蒂娜忍不住吐槽道。麦斯威尔……不好意思，关于这件事我不得不同意柯蒂娜。

    即使被柯蒂娜吐槽，麦斯威尔还是一副马耳东风的模样。只见他用丝毫不以为意的态度，豁达地回了一句。

    「有什么东西就用什么东西，这句不是你常说的话吗？」

    「这里毕竟有初次见面的人在场，你说话也稍微保留一点吧。」

    麦斯威尔做好喝茶的准备后，不理会柯蒂娜的闲言闲语直接朝我伸出手。

    「开始吧，你叫妮可对吗？把手放在这盘上就可以了。」

    「真是的！讲话时稍微注意一下措辞好吗――」

    「你很吵耶，柯蒂娜。要不是你这种讨厌的样子，雷德也不会甩掉你。」

    「等、等一下！这毫无关联好吗!?」

    「一个千载难逢的机会你竟然自己推掉了。看吧，拖到现在都嫁不出去。」

    不对，慢着。就我的记忆，我才毫无疑问是被拒绝的一方啊。为什么现在会变成柯蒂娜被我甩了呢？

    「抱歉……」

    「嗯？啊啊，听不懂我们刚才说的内容吗？这家伙只是怕羞才拒绝雷德的，但其实她后悔得要死啊。」

    「你在跟小孩说什么鬼话啊！」

    柯蒂娜终于开始使用暴力，砰咚砰咚地打起了麦斯威尔。然而对身材高大的麦斯威尔来说，个子大多娇小的猫人族柯蒂娜如此抗议简直毫无效果。

    说实话，我好想继续听这件事的后续啊。

    「不要看雷德那样，他其实是个很纯情的男人。他误以为自己被拒绝了，只好装出若无其事的样子，结果却让这家伙也失去了言语弥补的机会。像这样也能当军师啊，哇哈哈！」

    「麦斯威尔！你这家伙，给我记住!?」

    这是什么乱七八糟的发展啊，也就是说只差一点点？倘若当初我没放弃再度进攻的话，搞不好她就答应了!?

    我虽然超级有毅力，但也自认不是那种对女人死缠烂打的家伙。然而，我对自己的这种评价看来不收回也不行了。

    在意料外的地方目睹了柯蒂娜的可爱之处，我不禁咧嘴露出笑容。结果这个反应马上被她逮着。

    「啊，等一下妮可？你为什么露出那种不怀好意的表情？」

    「咦？呃，这个……我真的有吗？」

    「讨厌，你怎么可以取笑大人呢？像刚才那种失策，每个人一生都会遇到一、两次的！」

    「但你的情况，却是致命的失策啊。会对拥有死神诨号的军师告白，除了那个口味奇特的家伙外恐怕找不到第二个了。」

    「那是雷德自己没毅力……不不，不对……」

    本来口气很激昂的柯蒂娜，顿时变得冷静下来。看她的样子，我能料想到原因。由于我的死，她也是人生因此改变的其中一人。

    她服从我的指示，自魔神面前逃走。恐怕这已经变成了她的精神创伤吧。

    「啊――真是的，烦死了。禁止聊这个话题！快点，把魔力先测量完。」

    宛如想抛掉什么般，她用力摇摇头，催促我进行测量。然而从她的表情，我可以明显看出她正在勉强自己。

    面对一个自己找不出求胜策略的敌人，而当被迫与这种敌人对峙时，自己又只能逃之夭夭的过去，恐怕给她的人生带来了无比沉重的负荷吧。

    「……嗯。」

    也正因为如此，我现在更不能报出自己真正的名字。

    让她知道我现在已经变成跟前世相去甚远的外表，只会让她感到负担更重而已。

    如果转世后是个男人，我至少还敢报上姓名……但这辈子，我可是女的。

    还被她胡乱抱住用力摩擦脸颊。

    我默默地把手放在测量盘上，石盘便显现出我目前的魔法适性。麦斯威尔读取完结果，轻轻点了点头。

    「喔呵，魔力值真是高到夸张啊。既然出现这种数值，战斗中应该有取之不尽的魔力才对。」

    「咦，不过……我还是不太能使用魔法。」

    「那是因为你的控制力极低，而解放力也很低。老实说，你这样算是有过剩魔力却无从用起的状态。」

    测量魔法实力时最重要的三个数值就是，潜力、解放力、控制力。

    潜力是指体内保持的魔力总值，说穿了就好像储水槽。

    而解放力是指一口气能从体内汲取的量，可以视为水龙头的大小。

    至于控制力则是将汲取的魔力化为魔法的能力。

    没有潜力，魔力会一下子用光。没有解放力，体内的魔力就抽不出来。

    而没有控制力时，就无法将魔力导向许多不同的对象，或是让魔力抵达远处。

    这三种数值，每一种都是非常重要的元素。

    我在这当中，似乎属于解放力跟控制力比较有问题的类型。

    「其实，你大可安心。解放力会随成长同时增进，只要努力修行就能进步到很高的境界。控制力也是一样。毋宁说潜力这项资质才是最重要的，这项能力高才代表未来比其他人更有发展。」

    「是这样吗？」

    「这是大家公认的事实。像雷德跟加德尔斯那种，就是毫无任何潜力的家伙。跟他们相较，你已经算非常优秀的徒弟了。」

    仿佛要鼓励我一般，麦斯威尔摸了摸我的头。

    不知为何，他对我的态度也跟前世差太多了吧？上辈子他测出我的潜力是零后还指着我哈哈大笑，我可没有忘了那回事。

    「拥有这种程度的魔力，要入学一点问题都没有。」

    「所以说！」

    「唔嗯，你合格了。欢迎来到劳姆魔法学院。」

    身为英雄之女的我，就某种意义来说也代表后台比谁都硬。只要体内有最低限度的魔力，想入学并不成问题。

    就这样，魔法学院的就读资格到手了。

    由于我的魔力测量结束了，我跟蜜雪儿一起接受加了大量砂糖的甜点招待。

    看来这对麦斯威尔来说是很罕见的举动，只见柯蒂娜都瞪大了眼。这可能是为了款待我才大方拿出来的吧。

    总觉得，我好像不是以前同伴的孩子，而被当他亲戚的小孩对待了？

    其实吃甜点，是我前世隐藏的爱好，所以我就非常感激地享用了。此外还能看见菲妮亚跟蜜雪儿露出幸福的表情，那个以前只会恶作剧的麦斯威尔今天这么做，我要夸一句干得好啊。

    尤其是菲妮亚的这种表情，就某种意义可说是相当罕见。她虽然不是冷漠无情的人，但表情总是很僵硬。人明明长得很可爱真是可惜了。

    关于培育我的方针，柯蒂娜跟麦斯威尔又讨论了一下子，当天的会面才暂时宣告解散。

    当我们要离开麦斯威尔的宅邸时，屋主本人又主动出声道。

    「柯蒂娜，不好意思我还有事要跟你说，能不能稍微留一下？」

    「什么事？ 一定要让她们先回去才能说吗？」

    「并不是那样的，是关于『那件事』啊。」

    「――既然这样就没办法了……不过让她们单独回去不是反而更危险吗？」

    「只是到你家应该没问题吧。目前尚未日落，路上也有行人来往。」

    麦斯威尔以莫名复杂的表情这么告知道，先前那种和善老好人的气氛已经消失了。

    接受对方的要求后，柯蒂娜回头对我们说。

    「不好意思，你们可以先回去吗？这是我家的钥匙。」

    「咦，啊……好的？」

    「很不巧，目前这座市镇发生了某个问题，我们要讨论那件事。有点不方便让不相干的人听到……」

    「啊，是这样吗，懂了！」

    无论如何这两人都是这个国家的重要人物，不，应该说是世界级的重要人物。柯蒂娜的身份虽然不过是一介教师，但她个人的名声还是很高。

    这两个人必须要让外人回避讨论事情，想必是相当险恶的状况吧。

    我跟菲妮亚本来就没带太多行李，但蜜雪儿他们家带来的东西就跟搬家一样多。

    跟习惯旅行的我不同，他们家必须从零打造出可以定居的环境，这样也是理所当然的。

    回家途中，菲妮亚跟蜜雪儿因为可以近距离接触两位英雄本人，而兴奋地交换着彼此的感想。

    我们村里的人因为已经有莱尔跟玛莉亚，算是具备对传奇英雄的抵抗力吧……方才那种情况，如果换成其他人，一下子昏倒都不奇怪。

    当然这座城镇的居民，同样也拥有两位英雄邻居，所以搞不好也有类似的抵抗力。

    「不过麦斯威尔大人跟柯蒂娜大人，都比我想象中更温柔真是太好了！」

    「就是说呀。那两位都很亲切好相处，我原本以为会是更严肃的人。」

    「之后柯蒂娜大人还会对我进行各种指导吧，我好期待啊！」

    「是呀，我也有很多以前的事想请教她。」

    菲妮亚，你想问的主要是我的事吧？

    「话说回来，柯蒂娜大人跟雷德大人――唔呼呼，这两人是两情相悦吧！」

    「是这样吗？我倒是觉得――」

    跟轻松悠闲从英雄传奇中享受八卦乐趣的蜜雪儿不同，自己恋慕之人有其他好感对象的事实，使菲妮亚无法隐藏内心的冲击。

    唉，只是以我个人而言，直到现在还是很难放下柯蒂娜的事。

    然而跟她相比，菲妮亚跟蜜雪儿的存在对现在的我来说也是同等重要。

    再度诞生已七年，单纯用跟菲妮亚相处的时间长短比较，她已经跟柯蒂娜差不多――就好像我的家人。

    「……哎呀？」

    结果，把三人这种浮动气氛切换掉的，正是菲妮亚。

    「嗯？菲妮亚，怎么了吗？」

    「呃，刚才……不，一定是我的错觉吧。」

    「什么？」

    菲妮亚好像对什么有点在意，微微偏着脑袋。

    傍晚，街上的行人众多，载货马车也川流不息。其中也有搬运巨大木材的马车，道路拥挤到假使一个不小心还可能被辗过去的程度。

    「呃，只是觉得刚才通过旁边的马车……好像有什么声音在响。」

    「有声音在响？」

    「是呀，类似乐器的感觉。」

    说完她抖动着长耳朵，这种模样就像小动物，感觉非常可爱。

    精灵族因为耳朵大对声音相当敏锐，活用这种能力，有许多精灵都走上了音乐之道，也就是所谓的吟游诗人。

    「那个……有什么值得在意的地方吗？」

    方才，经过我们身旁的马车，只是用来载运巨大木材。

    被森林围绕的这座劳姆王都，像这种运送木材的马车可说是往来频繁。林业也是这个国家的主要产业。

    不过姑且不管那个，竟然有类似乐器的声音……也就是说木材里面是中空的，是这个意思吗？

    假使真是那样，为什么要特地做这种事，我也有点好奇起来了。

    「我去看一下情况，菲妮亚先送蜜雪儿回去吧？」

    「耶，等一下妮可小姐!?不可以啦，要先回去好好整理行李！」

    我正打算一口气冲出去，就被菲妮亚迅速揪住了。像这样被她抓着，力气小的我根本无法挣开。

    「呜喏，菲妮亚，放开人家。」

    「不行，一定要先回家整理东西。况且太阳都快下山了，明天再去吧？」

    进入这座城镇已经是午后了。中间先卸下行李，然后又去麦斯威尔家接受款待，花了相当长的时间。

    菲妮亚的意见，老实说很有道理。

    「嗯唔……明白了，那，等明天吧？」

    「好的，等明天。妮可小姐真是好孩子。」

    看我乖乖听话的模样，菲妮亚才绽放出如花般娇艳的笑容。

    等太阳完全下山，柯蒂娜才终于返家。

    菲妮亚用那间有点像废墟的厨房，做好晚餐的准备并等对方回来，但等到食物都就绪了，柯蒂娜却还没回家。

    当我忍不住担心起来，还苦恼要不要去麦斯威尔家看看情况时，她才姗姗来迟。

    「哎呀，让你们久等啦。刚好遇到了一些事。」

    「有什么麻烦吗？」

    柯蒂娜是个公私分明的人，不像麦斯威尔那样不拘小节，把客人搁着不管对她来说是很稀奇的事。

    但即便如此她还是以公事为优先，就代表这件事一定很严重。虽然我不认为她会把机密泄漏出来，但我还是忍不住追问。

    「唔――妮可以后也要住在这座城镇，又是接受我保护的重要人物，所以还是告诉你好了。」

    「嗯，我真的想知道，不过没关系吗？」

    「那件事发生以后掀起了大骚动哩。老实说，这一带最近频繁发生掳人案件……为了搜查犯人连我跟麦斯威尔都出动了。」

    「听起来，好像很严重……」

    「没错。甚至刚才连侯爵的女儿都失踪了，真是大骚动啊。麦斯威尔要用搜查物品的魔法来找出失踪的对象，所以他正赶过去。」

    搜查物品这种魔法，可以透过那个人随身携带的东西找出对方所在的场所。

    既然对象是侯爵千金，那搜查的优先程度一定是最高等级吧。我猜应该能马上找到才对……不过就算这样可能也为时已晚，关于这种事我可是非常有经验。

    「真叫人担心呢。」

    「以我的立场，妮可也很令人担心啊。我从玛莉亚那里听说了，你的外表完全看不出你很顽皮对吧？」

    「咦，什么时候聊过了!?」

    玛莉亚位于北部三国联合的边境村落，跟柯蒂娜所在的劳姆森林王国首都可是有两周的路程，这两人到底是几时取得联络的。

    「其实有远距离通话的魔法喔，用那个就简单了……当然是麦斯威尔帮忙的。」

    「……你自己用不了吗？」

    「那是种意外高阶的魔法呢。对样样通样样松的我来说，有一点困难。」

    今天这顿晚饭，就在柯蒂娜一直讲玩笑话跟我们的热烈反应中吃完了。

    插图break

    蕾提娜的确整个人都轻飘飘的。

    期盼已久的魔法学院，入学审查之一的魔力测量，她已经通过了。

    正因如此，她才会以轻快的脚步走在街上――等回过神，已经跟母亲走散了。

    「哎呀，这是哪里呀？」

    等她猛然惊醒，才发现母亲的身影消失了。

    为了寻找母亲踪影，她继续在街上徘徊，不小心在无人的小巷中迷路了。

    这座王都被称为精灵城，不过那只是精灵的人口比例较其他地方高，除此之外跟其他市镇并没有太大差别。

    无人小巷，不管在哪里都会引发孩子的恐惧感。

    「母亲大人――？您在哪里？」

    她流着泪，在暗巷里彷徨不安地走着。

    她生于精灵族中与国政相关的一家，在有记忆前就开始接受精英教育。

    这种教育的一部分开花结果了，她因此得意忘形也是无法否定的事。

    得意忘形的结果，就是年幼的她跟母亲失散了，不过这也不能责怪她吧。

    「妈妈――妈妈！」

    终于开始嚎啕大哭的她，被某一个人搭话了

    那是个身上飘着酒味，看起来不像正派人物的男子。

    「怎么啦，小小姐。你哭成这样，把那张可爱的脸蛋都哭花？」

    「咿呜！」

    这家伙的言行极度可疑。

    蕾提娜想要立刻逃出这个地方，但她的腿却发软一步也动不了。

    「虽说要出货的数量已经够了，但多加一个人也没什么不好吧？」

    说完男子伸手进怀中，拉出一只肮脏的皮袋，再从那皮袋取出一块更肮脏的布。闻到上头飘出的刺鼻臭味，蕾提娜仿佛从束缚中解脱般动了起来。

    然而比她更快一步，男子已袭向她。

    用刚取出的布捂住她的嘴，一股刺鼻的臭味令人作呕。

    尽管她想发出尖叫，全身的力气却急速消失，连声音都喊不出来。

    最后甚至连意识都无法维持，蕾提娜堕入了幽暗当中。

    「那么，『棺木』不知道还有没有备用的？」

    男子用披在身上的斗篷包裹少女，身影直接消失在暗巷的深处了。

    插图break

    大概是旅途劳顿的缘故，菲妮亚早早就寝了。

    柯蒂娜则再度跟麦斯威尔前往侯爵家。我也以旅行劳累为借口，说要待在分配给我个人的卧房里睡觉。

    不过听了之前发生的事件，我怎么可能乖乖待着不动。

    虽然看起来不像，但我这个人可是把正义放在最重要的位置。掳走孩童不是我可以坐视不管的问题。

    像我这样的小孩，在夜深人静的时候上街走动一定很醒目吧，但我一定要设法避开他人的耳目才行。

    此外，我的刀太大了很难藏起来，实在无法带出门。万一我带刀的模样被发现了，一定会马上联想到可疑人物的方向。

    总之只要先找出掳人犯，后续工作交给麦斯威尔跟柯蒂娜处理就好。

    把刚脱掉的旅行装束又穿回去，我溜入了深夜的街道。完全没有感觉到有视线在盯着我。

    尽管下达了封口令，但谣言果然还是会传出去，现在已经没几个人敢在深夜的街上走动了。

    我避开大道以防遇到路人，选择走小巷子搜索死寂的住宅区。

    因为我不认为掳人的家伙会选在人潮多的地方当据点。

    况且，我还有另一点很好奇。那就是傍晚时，菲妮亚提及的『中空木材』搬运马车。

    搞不好，小孩就是被藏在那种木材里，然后被运出城镇也说不定。

    这个世界已经禁止奴隶制度，但奴隶的需求不可能完全消失。更何况在现今这个时代，有一整个世代的人都因邪龙骚动大量消灭。

    劳姆虽没有直接受害，但也不能说完全没有影响。

    经历过十七年前讨伐邪龙的那个世代，如果还能活到现在，差不多该拥有跟我年纪相仿的孩子了。

    但因为那个世代死了很多人，使断子绝孙的老人变多了。为这类人提供养子的商机始终存在着。

    「而且是，精灵……吗。」

    根据柯蒂娜所言，掳人犯好像喜欢精灵少女。侯爵的千金，当然也是精灵，有可能就是因为这样才会被盯上。

    想把精灵当奴隶贩卖，在这座城镇是不可能的，恐怕要到外地才能进行交易。既然如此，犯人的据点设在城门附近的机率应该很高。

    「再加上白天听到的奇怪木材运送方向……这个地方就很可疑了啊。」

    我最终抵达之处，是在城门边的木材堆积场，简单说就是一个储放木材的场所。

    尽管是在城镇里，却占用了相当宽广的土地，这边存放了大大小小各种木材，还可以进行干燥、加工。

    然而这里并不只是一块大空地，还有一栋三层楼高的巨大棚子用来保存木材。此外在旁边，也有管理木材的职员所用的值班室。

    「被我猜对了……是吗？」

    明明已经日落很久了，值班室依然传出明亮的灯火。

    当然，如果这里是管理贵重物品的场所，就算有人彻夜看守也不奇怪。但这里可是森林王国，周围都是大片的森林，木材供给量几乎是无限的。对这些大量木材安排守卫，就这个城镇来说是不合理的。就算真的被偷走一点，很快也会被更多木材补满吧。

    傍晚见过的马车，并没有卸货而直接停在这里。通常，被运来这里的木材，都要先移到特定场所进行干燥处理，等一段时间后去除里面的水分。

    我走到马车边，迅速看过一遍。马车本身并无可疑之处，只是上头载运的木材果然有点不自然。

    放在货架上的木材比一般使用的木材大上一圈，几乎都是直径超过五十公分以上的家伙。这比普通建筑用的要粗了一倍。

    我进一步仔细调查，发现所有木材中央都有刻过的凹槽――不对，这是用两块木材贴起来的痕迹？果然里面是中空的。

    为了看里面有什么，我试图用力掰开木材的缝隙……

    「呼嗯喏喏喏呜呜呜――！」

    嗯，好吧，早该想到了。

    我这种贫弱到极点的臂力，绝不可能掰开比一般材质还要粗了一圈的木材才是。无可奈何下我只好叩叩地敲打木头表面，的确发出了代表空心的回声。

    想必是马车的震动让木材与木材相撞，才会发出类似这种回声吧。对声音敏锐的精灵族菲妮亚，并没有听漏它，因此当初感到很不自然。

    「嗯……？」

    总之我没有能力检查里面装了什么，接下来是该接近值班室调查运送这些可疑木材的家伙，还是回去向麦斯威尔报告呢？值班室好像暂时没有人要出来的气息。如果想回去报告大概得趁现在了……

    我暗忖了几秒钟，决定选择调查值班室。这绝非因为要想一个偷溜出门的借口太麻烦了，而是假如我回去的这趟途中，木材被运走的话，那行动就完全白费了。

    我消除自己的气息接近值班室，透过窗子偷窥里面。考量夏季作业所需，这种值班室必须设置窗户。

    话说回来，这里的窗户并非用一整块玻璃隔出来的高价品，而是木板做的外推窗。而且现在还是早春有点寒意的季节，因此外推窗是紧闭的。

    幸好只打开一点能听见其中动静的缝隙，并不会发出声音。

    「喂，酒不能继续喝下去啦，我们很快就得动身出发。」

    「我知道啦！不过话说回来大半夜出城还真恐怖啊。」

    「哈，这附近一带的怪物都被冒险者大爷们讨伐掉了。」

    值班室内可以感觉到三个人的气息，全都是男性的声音。

    劳姆的城门夜晚应该是关闭的。应该说整个森林王国都倾向如此。

    劳姆的城镇大多是朝森林里开拓的，因此为了避免害兽入侵，夜晚关闭城门应该算通例吧。

    明知如此，这些家伙却说等下要出去。虽然也可能是采取强行突破的手段，但如果是掳人惯犯的话，应该不太可能把自己抓人的『狩猎场』随便破坏掉。设想成他们之前是用某种同样的手法离开城门，应当比较合理，这也可以证明守门警卫已经被买通了。

    「没办法啊，不赶快把棺木运出去，里面的玩意会衰弱而死吧。」

    「有差吗，数量不够再去补充不就得了。」

    「哎，那可不行。听说最近好像连『英雄大人』都亲自出来调查了。」

    「咦，那个被自己人出卖的英雄大人吗，有啥可怕的。」

    从里面传出来的对话，仿佛在我的背脊浇了一桶冷水。

    他们所说的『棺木』，应该就是指里面是中空的伪装粗木材吧。

    此外从后续的台词，可以推断保护城镇的卫兵队已经出现了内贼。那家伙就躲在负责调查的麦斯威尔身边提供假情报，难怪老头子不管花多久时间都找不到犯人。

    而且一个弄不好，他还有被奇袭丧命的危险。

    「这些家伙……已经渗透了部分的卫兵吗？」

    我以不让人听到的低声，在口中咕哝着。

    得赶快把这个消息传给麦斯威尔才行……我尽管这么盘算着，但行动却被里面传出的声音打断了。

    「太小看那些家伙可是会吃苦头喔。」

    「搞什么，你怕了吗？」

    「这是实话啊。我去北方的时候，刚好撞见那些家伙的其中一个出来进行讨伐害兽的工作。」

    「真的假的，好像很厉害！」

    这番话让我的身体僵住，所有动作都停了。

    位于北方的英雄三人中，会出动讨伐害兽的，就只有莱尔而已。

    「你相信吗？那个怪物，竟然在吃午饭时单手拽倒闯进来的狂乱熊，先压制住、封锁动作后，再拿吃饭的餐刀插进狂乱熊的颈椎。」

    「嘎？」

    「是吃饭用的餐刀耶！光靠那一个小玩意就打倒狂乱熊了。而且自己毫发无伤，连气都没喘一下！」

    「你在说笑吧。提到狂乱熊，需要五、六名冒险者才能对付啊。」

    「我亲眼目睹的，那家伙跟普通人根本不同等级。自从看过那个以后，我就决定办事一定要谨慎。那次让我明白了，世界上有许多不能光看外表就衡量的怪物。」

    男人吐出这番话后，靠坐在椅背上……我听见类似的声响。看来那家伙应该是三人中的老大吧。

    「好吧不提这个。出货的时间就快到了，把这酒喝完我们就出发吧。直到最后一秒钟都不能大意啊。」

    「好啦好啦，那些奴隶商人在外面应该也等很久了。」

    正如我想象，他们果然打算去城外送出孩子。奴隶的存在本身就跨越灰色地带而完全是非法的，当然不可能在城镇里进行交易。

    至于锁定深夜出发，想必是看准不易引人注意，且守门的士兵数量也较少吧。只要买通那少数的士兵，就能自由出入城镇了。

    「可恶，这不是强迫我一定要出手了吗――」

    假使在此放掉这些家伙，让他们逃到城外把孩子交给奴隶商人的话，就很难继续追踪下去了。

    看到有人企图拐卖孩子，以英雄为目标的我，当然不可能假装没看到。

    总之我决定先折回马车停放之处，抱头苦思这个问题。

    本来我应该去通知卫兵，让他们进行逮捕。不然去告诉柯蒂娜或麦斯威尔也行，他们想必能轻松抓住犯人。

    然而，现在看来没那么多时间了。原本那些家伙就已经收买了卫兵，还说要走出这个城门根本是轻而易举。

    就算我想偷偷救出孩子，靠我的臂力也无法打开「棺木」。靠自己的力量救人几乎是不可能了。

    所以，我要出手打倒他们吗？

    这个选择也很困难。值班室里共有三个家伙，如果只有一名敌人还可以靠奇袭干掉，但以我现在的体能，超过一个就很难对付了。

    「那么，我的选择就只有一个了吗……」

    那些家伙能迅速离开城镇，是因为买通了守门警卫之故。

    然而那也要得尽量不被其他人注意才行。也就是说，挑选这个时间出发，就代表被收买的卫兵很少或是仅有一人。

    既然这样，我只要把他们的出发时间拖到守卫换班，使他们不得不延期出发，就有时间去通知麦斯威尔他们了。

    「――破坏马车。这么一来，就能争取时间。」

    上头巨大的木材――就算是中空的――也有相当的重量。

    假使把现在装木材的马车毁掉，就必须卸货再重新上货，靠三个人去做得花相当久的时间才对。只要能拖到守卫换班的时间，他们就无法马上离开城镇了。

    也就是说只要能撑过今晚，至少可以把时间拖延到明天早上。

    当然，假使我能偷走马车驶离这里的话，就能轻松解决这个问题了，只可惜我并不会驾驶马车。

    如果只是要骑马我没问题，但要驾驶两匹马拉的大型载货马车，我就毫无自信了。

    而且只是把马车抢走的话，那些家伙还是会逃掉。

    我环顾周围，发现有一把吊切柴刀搁在附近。这种武器别名鳗鱼柴刀，是一种前端呈L字形弯曲的刃物。

    这恐怕是木材储放正规作业需要用到的道具吧，例如用来切断固定木材的绳索，或勾住木材拖行。

    「只剩这玩意能用吗，要是有带刀来就好了――」

    现在回想起来，本来我的目的就只是找出犯人的据点，并没有预定要战斗。况且一个幼女带刀走夜路，毫无疑问会被通报给卫兵。这个时间点，卫兵也可能会去直接通知麦斯威尔或柯蒂娜。

    才刚来这里第一天，我可不希望遭遇这种场面。

    总之，有这把柴刀应该就可以妨碍对手了。先切断固定『棺木』的绳子，他们要重新绑好也得花一段时间。

    可是，光这样还不够。如果想争取更多的时间就得把马车本身破坏掉才行。

    于是我潜入马车底下，拆掉固定车轴的金属零件。车轴一旦脱落，马车就走不远，一眼便能看出马车发生故障。

    那些家伙有必要立刻进行换车的作业，会浪费大把的时间才对。如果运气好，他们到了大街上才发生货品掉落，就可能让罪行曝光出来。

    我用吊切柴刀的前端勾住金属零件，用挖的方式硬拆下来。

    虽然我力气很小，但靠前端L字形弯曲处的杠杆原理，花了一点时间还是把零件拆掉一个了。

    车轴固定的其中一端被拆掉了，应该驶不到城镇外才对。

    接着我从马车下爬出来――结果刚好跟从值班室走出来的男子们大眼瞪小眼。

    看来我所花费的时间，比我想象中还要久。不，应该说没发动隐密天赋是我失误了。大概是离开斥候的真实战场太久了，我好像变得很迟钝。

    「搞什么，这小鬼，是从哪溜进来的！」

    「喔，我，我是……那个――」

    我正在搜索可用借口的短暂时间内，男子们似乎做出别的判断。

    「嗯先等一下，虽然不知道她是不是来恶作剧的，但这家伙根本是天上掉下来的大礼啊？」

    「啊？」

    「你们仔细看看，虽说身上脏兮兮的，但不是一个上等货吗？」

    「啊……？呼嗯，颜色不同的眼珠应该值很多钱吧。」

    如今的我，身上的旅行装束满是尘土，只靠短裙跟过膝袜保护大腿。由于爬到马车底下作业的缘故，厚实的木棉衬衫，以及青银色的秀发都被泥土弄脏了。

    然而我红碧异色的双眸，以及美貌的五官却毫不掩饰地显露出来。这些掳人犯一看到，就决定要绑走我了。

    仿佛在估价一样，男子们用黏着的目光扫视我。接收这种视线的我感觉背脊有一股恐惧感窜上去。反正已经有这种感觉了，就有效活用它吧。

    「――咿呀。」

    我发出如轻微惨叫的呜咽声，试图朝后退一步。当然，刚从马车下方爬出来的我，由于后方就是马车，没有空间可继续后退。

    咚的轻轻一声，我的身体被马车撞到弹回来，还踉跄了一下。这副模样在男子看来一定是非常畏惧无误。那也是我的盘算，这种动作我是参考菲妮亚才学会的。

    一想到我周遭会因恐惧而怯懦的少女，脑中只会浮现她而已。玛莉亚跟柯蒂娜不必多说，就连蜜雪儿，也成长为与其害怕不如出手反击的性格。

    「讨厌，不要过来……」

    我用颤抖的声音这么说，刻意表现出内心激烈动摇又想朝无路可退的后方继续移动的样子。只要看到我这样，男子们势必会判断我完全吓傻了。果然其中两名男子毫无防备地走向我，不过剩下一个男的，却跟我保持距离。

    这样也好，对我来说是有利的局势。一次以三个人为对手，对现在的我太勉强了。就算只有一点时间差，也算是我得利。

    我对自己发出的声音起了鸡皮疙瘩，浑身不住地颤抖。尽管是演戏，但对自己能完全表现出女性的举止还是引发一阵恶寒，幸好这种恶心的发抖在外人看来就是一副害怕的样子。

    不过话说回来，这些家伙一看到我是个手无缚鸡之力的小孩，早就二话不说下了掳走的判断了。

    「你们想把我怎么样……？」

    「啊？那还用说……当然是介绍给会好好疼爱你的人啦。大致说来就是奴隶商人吧。」

    「也许会用别的方式疼爱你也说不定喔？最近有些家伙想拿小孩来当活祭品哩！」

    「少废话了，快绑起来。遇到意外事件立刻收拾干净才是长命百岁的秘诀啊。」

    前面两个家伙张开大嘴，露出嘲讽我的笑容。看起来是彻底轻忽了……不过是喔，拿去当奴隶或活祭品，不论是何者，都无法成为放过这些家伙的理由啊。

    正当我想顺便套出他们的交易对象在哪时，留在后面待命的男子发出警告阻止前面两人继续废话。

    对刻意颤抖的我，靠过来的男子打算伸手揪住肩膀。但既然他能碰到我的肩膀，也代表我的武器可以砍到他。

    「来，只要你乖乖听话就不用吃苦头喔。」

    「很抱歉……这我可不能答应！」

    已经很明白这些家伙就是掳人的歹徒。既然这样我就先下手为强，没有饶他们一命的必要。趁现在他们大意的机会，能宰掉一个算一个。

    我突然不演怯懦的少女了，将思考变为原本男人的想法，当对方的手快要碰触我肩膀的瞬间，手中的吊切柴刀直接横扫出去。

    如果只是普通的剑，以我的力气或许很难制造严重伤害，但前端L字形弯曲的部分只要打中应该能追加颇可观的伤势才对。

    「唔喔!?」

    结果那个男的不但没有被我吓倒，反而朝前跨出一步防御我的斩击。

    光是能反射性地往前，就可看出这家伙的实战经验相当丰富。或者该说真正的理由，是我挥武器的速度因臂力太差而下滑。

    另一名男子，似乎也没料到我会突然砍过来，慌忙抽出悬挂在腰际的剑。

    此外，最后一名男子则赶忙冲回值班室。呃，那家伙就是说要以谨慎为重的三人老大吧。

    「这臭小鬼，给我安分点！」

    「二话不说就砍过来，到底在想什么啊!?」

    「你们这些掳人的家伙，还敢说这种话！」

    真没想到这些家伙会吐槽，我也反射性地回嘴道。本来我想尽量避免战斗的，但既然已经被发现就只好打消原本的念头了。

    既然一个人跑回值班室，就代表我被两名男子包围。刚才的反驳，也让他们明白自己的身份被看穿了。

    这么一来我要不是在这里努力吓跑他们，就是立刻逃跑去呼叫援兵，这样至少还能保住被掳走的孩子们。

    「快来人啊啊啊――！有绑架犯啊啊啊――！」

    为了吓跑他们，我开始大声呼叫。如果这些家伙能因此吓破胆开溜就好了。就算他们不逃，也可以因此吸引别人过来，对他们而言都算是情况恶化。

    然而我的盘算，却轻易瓦解了。

    尽管我大声呼救，周围却毫无反应。那些家伙，则咧嘴露出不怀好意的笑容，脸上充满余裕。

    对这种状况感到讶异的我，听到男子之一得意洋洋地说明起来。

    「真遗憾啊，你以为我们是在混饭吃的吗？在很难被人发现的场所，加上隔音的魔导具，就是因为在这种地方才能放心办事啊。」

    这时，我终于领悟他们如此从容的理由。先前我发出的声音，根本传不到外面去。

    不管是刻意选择远离城门的市镇深处，或这座储木场，都在这些家伙的计划之内。

    要在市区加工木材，一定得解决噪音的问题。正因如此，准备隔音魔导具这种能自动发挥隔音效果的魔法道具，就变成很自然的行为了。

    一般人购买会被起疑的隔音魔导具，如果说是用在锻造场或加工场的话，就可以很安全地设置。只要有这种装置存在，被掳来的孩子就算苏醒后大哭大叫，声音也不会传到外头。

    ――也就是说，我无法期待来自外力的帮助了啊。

    会来援助我的可能，顶多只有两种。

    要不是察觉我不在家的菲妮亚出门寻找我，就是麦斯威尔的搜查魔法找出了这个地方，立刻赶过来。

    然而，两种都不能抱太大期望。一旦发现我不见了菲妮亚的确会出门寻找，但她的战力只比普通人稍强一点。更何况，如今她正因旅途的疲惫而完全睡死了。

    就算万一她赶来这里，最糟糕的情况，很可能演变为她也被掳的悲惨结果。像她那种等级的美少女，一定会被对方看中吧。

    至于麦斯威尔那边，因为身边有内贼，我也不认为他能挖出这个地方。

    「给我安分一点，这个小鬼！」

    「谁管你！」

    男子企图砍向我的四肢，我挡住以后，也尝试斩杀回去。

    结果逃跑的破绽，还是得靠我自己制造出来才行。幸好，只要不择手段，我这边能出的招式可说是千变万化。

    我将放在怀里随身携带的毛线球取出，垂下线头。

    光凭这种毛线，不可能成为男子们的威胁。那些家伙似乎也理解这点，一看到我取出毛线就露出嗤之以鼻的态度。

    但这种操丝天赋，可是在前世助我突破了许多困境。我摆动延伸出去的毛线遮蔽对方的视野，打算一口气钻入敌人怀中。

    由于吊切柴刀的刀刃很短，就算是现在的我也能单手拿着。

    结果，我的柴刀却被男子的剑轻松格挡。幸好我的武器是前端有L字形弯曲的柴刀，可以直接勾住对方的剑往前拉，害他失去身体平衡。

    突然有个跟平常不一样方向的力量牵引，使男人往前踉跄倾倒。

    随即我直接用柴刀扫向对手的脚。失去平衡后钻入我怀里的男子，根本没办法应付我的攻击。

    柴刀前端部分勾住大腿，深深挖掉一块肉。

    「嘎啊啊啊啊――!?」

    极不锋利的柴刀，无法像剑那样华丽地斩开敌人。那块肉简直就像被牙齿咬掉一样伤口很不俐落，鲜血也胡乱喷溅。

    我为了避免被血喷到，朝左方用力跳走拉开距离。这个行动也考量到战局逆转时自己逃跑的需要。

    然而，另一个人妨碍了我的行动。他就像闪过柴刀的攻击范围一样绕到我身边，趁我落地尚未恢复平衡时一把揪起我的手臂。

    紧接着，他直接往上扭，企图夺走我的柴刀。

    「好痛，放开我――！」

    我纤细无力的手臂轻易被他扭转，柴刀也落地了。对剑士而言握力就是生命线。一旦武器脱手而出，胜率在那个阶段就会大幅下降。

    不过这也要看情况而定。

    眼见我柴刀脱手，男子也抛开剑将手伸入怀中。

    虽然不知道他想拿出什么东西，但对方的杀伤力减低是事实。然而，我这方并没有失去战斗力，这是对手的判断失误。

    我用另一只手操作毛线，套上一颗小石子，朝其他地方甩出去。操丝天赋所控制的丝线力量，每一根都相当我的肌力大小。加上又只是小石头，根本不可能发挥让男子倒地的力量。

    此外，这里除了我跟男子们以外就没有其他人了，或者该说很遗憾它们并不是人。

    是被套在马车上的马。

    那是一辆两匹马拉的马车，但车轴已经被我破坏了，如果只让其中一匹马冲出去必定会失去平衡，最多跑几公尺就会停住了。

    此外，我们就位于这几公尺的范围内。

    被套在车上的一匹马，被我扔过去的石头吓到，发出嘶鸣声拔腿就跑。那匹马跑动的气势惊人，但另一匹马可是还留在原地。

    光是这种不安定的状态就让马车的崩坏更加速进行。

    男子为了避免被马车辗过而朝后跳开，同时也被迫放开我的手臂。我用线套住储木场的建筑物，仿佛拖行般让自己离开原地。我的身体轻盈到可以用毛线就拉动，现在真该好好感谢了。

    紧接着马车在跟男子交错而过时，车轴刚好到达极限了，便发出巨大声响连马一起朝旁边倾倒――正好对准男子。

    「呜哇!?嘎啊啊啊――！」

    即便是空心的，但毕竟也是载了四根大木头的运货马车。

    被压在下面，不可能平安无事。

    我自己则惊险逃过马车与木头的崩落，从这里也能看见在马车下方逐渐形成血泊。从这个出血量，恐怕是当场死亡了。

    「这、这个臭小鬼……看我宰了你……」

    在这个时间点，脚被砍的男子才终于站起身。

    然而胜负已决。

    他的一条腿受到重伤，从鲜血规律喷出的模样判断，可能是伤到了主要血管。就算我放着不管他，他想必也会很快断气。

    不过我并没有好心到因此放他一马的程度。

    那个用单脚站立的男子，处于非常不安定的状态。所以只要让他摔倒在地，我就算赢了。

    我让毛线贴着地面前进，缠住男人用来站立的轴心足并用力拉扯。接着我甚至把这条线，绑在横躺于地挣扎的马匹身上。

    马腿还在用力乱踢，因此把毛线越拉越紧。最后，男子的腿被用力一扯，整个人终于都被拽倒在地了。

    「搞什么――咕喔!?」

    我趁机拾起吊切柴刀，切断毛线。

    虽说因为不够锋利切起来有点不畅快，但要对付毛线这种玩意还是可以的。如果我不切断，等下连我都要被卷过去了。

    接着我走近倒地挣扎的男子附近，用吊切柴刀的刀背狠狠打他的脑袋。

    「咕呼喔!?」

    男子发出苦闷的叫声，昏过去了。这么一来我眼前的敌人都丧失战力了。

    「呼……真是惊险万分啊。」

    如果对方是三个男的一起上，恐怕我就危险了。

    结果其中一人逃回值班室，让我轻松很多。可以说托他的福我才捡回一命。

    另外就是前面这两个家伙完全小看我了。不过这也是理所当然的，多亏他们轻忽大意我才能速战速决。

    「那么，我也差不多该开溜了……」

    「哎呀，你以为自己能轻易逃跑吗？」

    正当我想要逃出这里时，最后一个家伙从值班室露脸了。

    那家伙装备了胸甲跟大盾，看来跟其他两人不同，他一点都没有大意。

    不过状况并没有改变。那家伙跟我之间的距离非常远，根本不可能妨碍我逃走才对。

    「鬼才不逃咧。照这个距离，本大爷离开防音的范围铁定比你快吧。」

    「本大爷……？你这小妮子嘴巴真臭。也罢，既然这样，你就看我把『棺木』点火了再逃吧。」

    「嘎!?」

    倒地的一人飘出了某种刺鼻的臭味。那是安眠药之类的气味吗？

    恐怕那些被掳走的孩子，都被这种药弄昏了吧，才会乖乖被关在木材里。这时候如果被他放火……

    「你想杀死她们吗!?」

    「当然，我的脸都被她们看过了，没有理由让她们活下去吧。不过，既然你也留在现场，情况就有点不一样了。」

    「意思是……要跟我打一场吗。」

    「你总不会要说『我愿意乖乖认输』吧？」

    「别作梦了！」

    我大叫一声后，就朝那名男子踏步而去。

    首先为了摸清对方的底子，我采取大上段斩击。

    当然，以我的筋力不可能一刀两断。但只要L字形的弯曲刃部砍中脑袋，对方铁定会受重伤无误。

    结果男子用盾牌轻易挡住了这一击。只见他压低重心，摆出实战摔角的稳固姿势，这是一种以防御为重的反击战法。

    恐怕，这就是他擅长的风格吧。

    等安全挡下我的攻击后，再以反攻狙击我的下盘。

    我用跳跃躲过他的反击，结果他再度锁定我的落地位置进攻。或许该说后者才是他的真正用意吧。

    防御对手的攻击，闪躲，最后连结斩击的动作。

    这家伙精通防守的战法配上我的缺乏力气，使战局陷入胶着。我的攻击就算搭配操丝的假动作还是被男子识破了，几乎不可能采用奇袭的战法。

    此外这种战局，对我这边还是不利的。

    不论我累积多少训练，我现在的身体毕竟只是小孩。原本就缺乏耐力的我，要勉强进入长期战，体能根本撑不下去。

    这回的战斗，如何早点让对手失去战力才是关键。

    结果对方却是以防御为主。既然他这么保守，我应该要拉开距离逃跑才对，可是出现于视野一隅的木材又让我不能一走了之。要是我轻易逃走，那里面的孩子们就会没命。

    「怎么样，你已经累了吗？攻击越来越没力！」

    「真是的，有够烦人给我闭嘴！」

    可能是看出我这边的情况，那家伙刻意进行挑衅。这时候要是轻易上当，打乱自己的步调就会让对手称心如意。

    我为了打破僵局，放出毛线去捞他的下盘，结果却被轻巧躲开了。

    果然他已经掌握了我的能力。恐怕刚才那两人都被他当成弃子，只是为了看看我有什么本事吧。

    「你这家伙才是，对一个小孩子还这么慎重。」

    「你说我穿重装备的事？谁知道你这臭小鬼会不会叫来卫兵，我只是预防万一罢了。不过看来你并没有，这样我就暂时放心了。」

    「下次我一定会预先通知他们的！」

    那家伙说的一点都没错，但因为我没时间去通知卫兵只好放弃了。对男子的攻击，我用吊切柴刀的钩子架住，先拉走对手再停下自己的脚步稍微喘口气。

    但对手也没有逊到会因此失去平衡的程度。只见他压低身体重心，像是在地面滑行般移动，随即重新站好姿势。

    锁定我停止脚步不动的瞬间，他不断放出骚扰的突刺。

    「可恶，烦死了。」

    「多谢夸奖啊。」

    简直是毫无破绽的战法啊，我咂舌一声。那家伙绝不采取大规模的进攻，只是以防守为主体等待我体力用尽。

    战法如此固若金汤的战士，并不多见。他会被莱尔找去当击退害兽的同行者，我终于懂为什么了。

    「你明明有这种实力，为什么要干掳人的勾当！」

    「那是因为能够赚大钱啊。尤其精灵长得都很漂亮，除了奴隶以外还有许多用途，例如当活祭品之类。」

    「混账家伙――」

    「你虽然不是精灵族但也够正了，应该可以让我卖个好价钱吧！」

    我还以为他为何一直锁定我的四肢，原来是还想把我当商品的缘故。已经有两名同伴被打倒了，他竟能如此从容。

    不过他的余裕，也不是毫无根据的。目前我的膝盖已经开始发抖了，搞不好体力很快就要遇到撞墙期了。

    就在这时，让事态更为混乱的改变发生了。

    「妮可!?」

    「蜜雪儿？你怎么跑来了！」

    很唐突地，蜜雪儿闯进了这座储木场。

    她手上抓着自己的狩猎弓还背着箭筒，不过并没有穿平时那套皮甲。

    恐怕她如今的防护装备只能起安慰的作用。

    「睡前我看了一眼窗外的街道，刚好看到妮可跑过去……这个人是？」

    「是掳人的坏蛋！你去通知菲妮亚！」

    「嗯、嗯！」

    我会提出菲妮亚的名字，是因为蜜雪儿并不知道柯蒂娜跟麦斯威尔的所在位置。

    不过只要通知菲妮亚，就可以透过她转告柯蒂娜他们了。

    「哎呀，如果你想逃，这个小鬼可会没命喔。」

    「咦!?」

    男子的这番话迫使蜜雪儿停下脚步。

    看起来极为从容的男子，以及陷入窘境的我。在这种状况下，蜜雪儿会停下脚步也不是无法理解。

    不过她留在这个地方，只会对我造成困扰。假使她能马上去找柯蒂娜，反而会给对方时间上的压力，让我轻松许多。

    结果这个男的已经看穿我的盘算了。

    他冷不防接近横躺在地上的马车，用手上的剑一闪。

    从货架上掉落的木材被一分为二，一名昏睡中的少女顺势滚了出来。

    从尖耳朵判断她是个精灵。此外她还有一头如金丝般艳丽的卷发，是个美少――不对，美幼女。

    「杀你这个小鬼得费一番工夫，不过要送这家伙上西天再逃跑，对我而言倒是轻而易举。」

    「怎么会――」

    「住手！」

    惨了，人质完全被对方所掌握。

    不管是我离开或蜜雪儿离开这里，看过男子长相的那名人质少女都无法活命。意思也就是，唯有打倒这家伙才能以不牺牲无辜者的方式收场。

    「既然如此，那就只好打倒你了。蜜雪儿，动手吧！」

    「嗯、嗯！」

    在我的怒吼激励下，蜜雪儿也举起弓开始牵制。只是以她的弓箭强度，恐怕无法贯穿男子的防御。

    飞来的箭矢都被举起的盾全部弹开。这张钢铁制的盾，恐怕就算用我的强化赋予也一筹莫展。

    但即便如此，只要能射中一发就足以扭转情势了，所以只要有机会我还是想利用魔法――

    「朱之一，群青之……」

    「少作梦了！」

    「咕――！」

    那家伙从举起的盾牌后方加以牵制，我只好被迫中断咏唱咒语进行闪避。好不容易凝聚的魔力也烟消雾散，化为乌有。

    男子在移动时，总是永远将正面对准蜜雪儿，此外也不离开昏睡中的少女。

    只要他继续维持这样的走位，我就永远不能选择逃跑。

    马车原本装载的木材有四根，假使每一根都关了被掳走的孩子，那对方的人质库存量就是四人。

    原本我就不存在舍弃这些少女的选项。假使要对小孩见死不救，那我目标成为英雄的豪情壮志就会顿时被打碎。

    虽说现在有蜜雪儿并肩作战，但情况并没有好转。

    那是由于我的身体正急速陷入疲惫。除了武器挥动速度比原本还慢，就连闪避动作都变得更惊险了。

    开始气喘吁吁，视野变暗，我的极限――就快到了。

    咬紧牙关维持攻防战的态势，却一直找不出突破之道。像这种时候，要是柯蒂娜在，就能传授我采取最佳位置的策略了――

    随后，我的极限到了。

    自以为能达到的回避动作，节奏却慢了半拍，在时机上出了些微的差错。

    光是这样就无法躲开男子的剑。

    左手上臂被男子的剑尖掠过，鲜血喷溅而出。

    「咕唔！」

    「妮可!?」

    本来这样只是擦伤的程度，然而，出血会加速疲劳，且疼痛也会妨碍专注力。

    如果能让少女醒来就好了，那样至少能改变战局。

    「还早……再来！」

    我为了振作自己，高声这么喊道，并继续砍向男人。

    于是绝望的攻防战展开了。

    插图break

    好友在我眼前受伤了。

    就算人质是完全陌生的少女，自己这位温柔的好友也不愿舍弃，蜜雪儿对这件事可是非常有把握。

    初次见到妮可的模样时，蜜雪儿受到了出生以来的首度冲击。

    就算穿着以耐用为优先的麻布衣服，妮可那纤细柔软的四肢还是那么洁白，让人怀疑是不是从没晒过太阳。

    容貌也极为可爱，简直就像从童话故事里溜出来的公主一样。

    仔细看她的四肢既没有伤疤也没有斑痕，自己那被草汁染色的指尖简直是丢脸死了。

    在边境的农村，这个年纪的小孩已经要帮父母工作了。好比说蜜雪儿也要帮忙摘野草。

    但妮可好像没有那种经验。这也是她被家里娇宠的证据。

    然而即便如此，她却毫不犹豫地跟自己交朋友，或是与男生们在原野上四处乱跑，还对同性别的自己非常关心。

    妮可在草原上打滚时，自己曾无意间瞥见她的裙底下，当时她所穿的小裤裤怎么看都不像是平民买得起的材质。

    不过这也是当然的，她是拯救世界的英雄之女，跟自己的身份截然不同。

    妮可只要想那么做，应该可以过得比一般王公贵族更奢侈才对。然而她却选择跟自己这群人在原野上奔驰，对身上穿简陋衣服的自己也毫不介意地关心着。

    对别人很体贴，是个温柔的女孩――这就是蜜雪儿对妮可的第一印象。

    然而从她那温柔美丽的外表，却无法想象她是个如此强悍的人。不，应该说她非常有毅力吧。

    劝谏想跑到村外的男生们，又因为担忧那些不听话擅自跑出去的孩子，只好勉强追上去。其实她大可一个人回村里，告诉大人这件事并装作事不关己的样子啊。

    事实上，之后两人就遭遇了一群狗头人，陷入差点就死翘翘的危急场面。

    不过即使有那次经验，她也不曾停下脚步。深深有感于自己的力量不足，至今都在为学习战斗技术而奋斗。

    她是个责任感强的孩子，此外也是个温柔体贴的女生。明明跟自己同年纪，却坚强到难以置信的地步。

    只可惜她的身体非常娇弱。正如自己从玛莉亚那边听来的，不，甚至比她所说的更虚弱。

    她的体能跟不上那股高洁又坚强的意志，正因如此，自己才一定要好好守护她才行。即使年纪还小，蜜雪儿就下定了这样的决心。

    所以，蜜雪儿才要留在这里，选择跟那个无赖战斗。

    然而，毕竟是大人对小孩的战争，体力上的差距无可弥补。自己拉弓的手开始麻了，也开始渐渐射不准目标。

    就算偶尔抓住好机会射出箭矢，也会被男子铜墙铁壁的防御与大盾弹开。

    「得想点办法才行……我非得要――射中不可！」

    咬紧牙关将箭搭上弓，她的力气逐渐不够用了。虽说这张是配合年幼的她所打造的迷你狩猎弓，但她的体力也无法长期使用。

    更何况箭筒内剩余的箭数也叫人担忧。

    「只剩下，三枝箭……该怎么办？」

    制造敌人有效的伤害，向来都是蜜雪儿负责的任务。这回自己无法满足这项要求，带给她一种异于往常的焦虑感。

    但胡乱发出攻击，也只会被男子的盾挡下。

    只有焦虑感不断上升，可以明显自觉准头正在变差。再这样下去，搞不好会误击妮可也说不定。

    「怎么办……想点办法……我一定要想点办法才行！」

    「咦，你想要力量吗――？」

    这时一个优哉游哉，且无比开朗的声音这么说道。

    简直就像在唱歌一样的美声依然不脱稚气，但那个声音让人感受到的可爱与亲切感却能完全将前者覆盖过去。

    蜜雪儿回过头，那里有一名少女。

    年纪的话稍长于自己吧。少女压倒性引人瞩目的特色就是白皙。那仿佛会发出光辉的一头银发加上雪白透明的肌肤，甚至就连手里拿的大弓，也闪烁着像是特别订制的白银色光辉。

    「呃，你是谁？」

    「我是神明大人喔。对了蜜雪儿，你想要力量吗？」

    「咦？那个……」

    「不快点决定，那孩子会有危险喔？」

    「我、我想要！」

    虽然这家伙非常可疑，但既然对方说要借自己帮助妮可的力量，就算把灵魂卖给恶魔也无所谓了。

    当时，蜜雪儿是打心底这么认为的。

    「那么，这个借你用吧。」

    少女把手中的巨弓递给蜜雪儿。

    蜜雪儿怯生生地接过来，但表情迅速就染上了绝望。这条弓弦太硬了，她完全拉不动。

    「这张弓不行啊，我没法使用。」

    「所以我才会在这里啊。我借你力量，这回是特例喔？」

    才刚语毕，蜜雪儿就感觉自己身体溢满前所未有的力量。

    这跟玛莉亚以前施加的强化魔法相同，不对，是强大到玛莉亚的魔法都望尘莫及的猛烈身体强化魔法。

    「这样就拉得动弓了吧？只是威力大到惊人，千万不可以射歪喔。另外，因为普通的箭矢只会被弹飞，用这边这种箭吧。」

    「咦？」

    她不懂箭矢会弹飞是什么意思，但总之这么巨大的弓有专用箭矢也不奇怪。

    想到这，蜜雪儿毫不犹豫地接过箭。

    接过来的箭矢是钢铁制，箭镞则被削切成螺旋状。

    「这弓名叫第三只眼，请你珍惜使用喔。」

    「嗯、嗯。」

    加在自己身上的魔法不知能维持多久。

    蜜雪儿立刻将钢铁箭矢搭在白银弓上，举起瞄准。

    巨大的弓几乎跟她的身高一样长――不，恐怕还更巨大。

    这把在水晶板加入白色谜样物质的合成弓，弓弦甚至是银丝――不对，应该是把秘银织成丝状来使用。自己原本拉不动这种弓也是理所当然的。

    幸好，自己被强化过的肌力轻易就拉紧了这条如钢的弓弦，只见白银的大弓弯曲并发出摩擦声。

    「如果整个拉开，冲击波会把你跟那孩子都卷入喔，稍微手下留情吧。」

    「是、是的！」

    听了少女的叮咛，蜜雪儿反射性地这么回答道。的确从这张弓上，她能感受到其威力有多大。

    一想到误射的后果，她就紧张得无法瞄准。

    「放心啦，你就算随便一拉，要射穿那面盾牌也跟撕破纸一样简单。所以你轻松一点。」

    少女的手悄悄放在背上，缓解自己的紧张。那只手的触感，仿佛让自己全身的疲累都消失无踪了。

    有一种肩上重担终于去除的感觉，蜜雪儿重新进行瞄准。

    这次的锁定就非常有信心。

    不只如此，就连那两个人等下会怎么行动，自己都好像可以预测了。

    「这是射击天赋的效果，相信自己的力量吧。」

    少女在耳边低语。

    就好像被这句话推了一把，蜜雪儿放出箭矢。

    插图break

    左臂的伤本来并不算严重。

    但由于没有止血，我的身体急速疲惫，体温也逐渐下降。眼前的视野慢慢被幽暗所侵蚀，限制了我的行动。

    无法采取的动作也会造成影响。

    由于左手无法使用，防御的动作会发生障碍。

    不能用手架在刀背上撑住刀，也就无法硬吃敌人的攻击。

    就算我想挥开敌人的剑，但因我的武器前端呈L字形弯曲，一不小心自己的柴刀就会被卡住拉走。

    结果，除了专心闪避我就没有其他选项了。

    激烈的回避动作会更加消耗体力，终于我忍不住跪倒在地上。

    「咳咳，哈啊――咳……」

    在敌人面前跪下，就等于是自杀行为。然而我的体力已经到达极限了。

    眼见这种状况，男子咧嘴浮出嗤之以鼻的笑容，还发出嘲讽的声音。

    「怎么啦，已经累啦？什么嘛，看你这张脸蛋，在卖掉前我会先好好疼爱你的！」

    「咳咳，别开，玩笑……」

    「奴隶商人都有聘请治愈术师。为了避免你逃跑，还是打碎你一条手一条腿比较好吧。反正，最后都可以治疗到无伤的样子。」

    「混账……唔喔！」

    我屈辱地咬紧牙关，摇摇晃晃站起身，用颤抖的手举起吊切柴刀。

    就在那时，先感觉到背后有战栗感的人，反倒是我。

    这大概是我跟男子的战斗经验差距吧。慢了半拍后，眼前的男子也警觉了。只见男子瞪大双眼，我根本不必转过身，就能感受到有股威胁正在逼近。

    我立刻扯下自己一束头发。这是玛莉亚跟菲妮亚都强硬反对剪短的秀发，现在才会毫无顾忌长到这么长。

    然而如今，这束头发可以决定我的生死。

    我拥有的操丝天赋，基本上只要是线状的物体都能控制，这束被扯下的头发也不例外。我把能操纵的最大数量、共五根头发编成一条线，设法送向男子那边，缠住他的腿。

    我没有那个空档观察背后情况，所以不知道实际发生了什么事，但想必蜜雪儿一定在采取某种行动，而且是一种非常危险的做法。

    正因如此，我非得全力支援她不可。

    用头发缠住男子的脚，之后就是凭本能赶紧朝后跳开了。男子跟我一样也想赶紧退避，但却被脚上的头发妨碍行动。

    当然，只靠五根头发编成的线束，是不可能阻挡强壮的大人采取行动的。

    只是，一瞬间――在极短的时间内要妨碍对手行动确实是有效的。

    只要这一瞬间，就足够了。

    随即，一阵暴风朝男子扑过去。

    不，我以为是暴风但其实搞错了。那是威力强大的箭矢正破风而过，使人产生混淆。

    原本箭矢的飞行路线就不是冲着我，因此我安然无恙。只是，男人的下场就不同了。

    轰隆声大作，钢铁箭如狂风般呼啸而过。

    强烈的风压吹飞我，害我在地上难看地滚了好几圈。我勉强抱住昏睡中的少女，用自己的身体保护她是现在最大的极限了。

    但男子比我更惨。他的脚被编织的头发缠住，行动也被封锁。判断已无法回避后他赶忙举起盾防御。恐怕这种动作是他长年养成的反射性对策吧，但今天却害他丢了性命。

    钢铁箭矢像是穿过纸张一样轻易撕裂了架起的盾，直接贯穿位于另一边的男子身体。

    「――咦？」

    腹部被开了一个大洞的男子，眼睁睁看到自己的情况，才发出这种茫然不解的可笑声音。钢铁箭矢把他的背脊与内脏，甚至连腹腔都整个带走了。

    无法支撑自己上半部的重量，男子的身体纵向一分为二并崩解了。

    插图07

    我确认自己抱着的少女平安无事，又回头看向蜜雪儿。她对刚才亲手掀起的破坏风暴，也愕然地站在原地无法动弹。

    我在她身旁霎时感觉好像看到了一个白色的人影，或许是我的错觉吧。

    比起那个，我有另一件更在意的事。

    那就是――蜜雪儿拿在手中的那张白银大弓。

    很明显那是张附加了魔法的巨大弓。若是要在市场购入，恐怕得花费足以买下一座城的金币才够。

    她手上拿的弓看起来就是那么昂贵。

    「蜜雪儿――？」

    「咦……啊，嗯。你没事吧？妮可！」

    「嗯、嗯，只是手臂受伤而已，然后有点累了。比起那个你的弓是？」

    被我指出这点，她好像才首度想起自己手里的大弓。

    这张弓上刻满了优美的装饰与魔法文字，近距离欣赏真是越看越漂亮。

    「这个？是白色姐姐送给我用的。」

    「白色姐姐？她在哪？」

    我这么一问，蜜雪儿才东张西望环顾四周，不过这一带只有我们跟被掳走的少女而已。

    另外就是尸体跟昏过去的男子，与依然被套在马车上，倒在地上挣扎的马匹。

    「她不见了。」

    「是吗……」

    刚才我惊鸿一瞥的白色人影，恐怕就是出手帮助蜜雪儿的那个对象吧。

    能把这种高价的魔法道具毫不吝惜地送出来，还真是豪爽啊。

    「怎么办，我一定要还给人家才行。」

    蜜雪儿突然紧张兮兮地不知所措起来，但既然对方没把弓收回就消失了，可能是根本没打算拿回去吧。

    正当我在思索时，一张纸片贴上了我的脚边。

    八成是被风吹过来的吧。我若无其事地捡起来，浏览上头写的文字。结果纸片的内容是这样的。

    『这张弓是礼物，希望能助她一臂之力。另外，你还没好好利用自己的天赋喔？如果你能发挥潜力一定会成为最强的战士，所以你要加倍努力。最温柔的神明大人上。』

    神明大人……是那个故意把我转世成幼女的家伙吗？

    把我变成女的虽然不可原谅，但为我安排好转世后的道路，又附赠给我天赋当礼物，现在还助了蜜雪儿一臂之力，搞不好她是意外热心助人的家伙。

    这回的情况真的很危急，所以我该感谢对方才是。

    「上头写着这弓要送给你，你就大方收下吧？」

    「咦，妮可看得懂字吗？」

    「呃……」

    这么说来我根本还没上过学却能识字，这也太稀奇了。

    当然我是继承了前世的知识才能看懂，不过这个年纪就能识字的人应该很罕见才是。

    「呃，是莱――爸爸跟妈妈教我的。」

    「啊，是喔。果然是莱尔大人跟玛莉亚大人教的呢！」

    实际上只要是贵族子弟，多半会在正式入学前聘请家庭教师帮忙预习。

    尤其玛莉亚的见识很广，凌驾一般贤者之上。我在此就利用她的名声充当一下借口吧。

    「不过话说回来，这把弓也太厉害了。」

    「嗯。白色姐姐也提醒我威力太强了要小心使用。」

    「一点都不错。」

    刚才那枝沿路散播冲击波的箭矢，老实说可不是等闲的家伙。要是一不小心被卷进去，连我都会化为肉片。恐怕，只有具备射击天赋的蜜雪儿能掌握自如吧。

    然而，我这种乐观的估算，也被她下一句话击溃了。

    「啊，现在拉不动了。」

    「咦？」

    「那个，以我的力气，是拉不开这张弓的。所以白色姐姐才要对我附加强化魔法，还换上了铁矢才终于派上用场。」

    「是、是吗……」

    仔细想想，这种强力的弓箭当然不能搭配普通的箭矢，小孩的力气也不可能拉开。

    「朱之一，群青之二，山吹之三。给予他者更强大的力量――如何？这样拉得动吗？」

    「嗯――咕咕咕……不行的样子，真抱歉。」

    「不，这没什么好道歉的。」

    给了一把无法使用的弓是那个神不好。

    尽管我对蜜雪儿施加自己目前能用的强化魔法，但我的强化力并不够让她拉动大弓。

    虽然不知何种程度的强化才够，但应该说『真不愧是神』吗？既然有这种力量，自己直接打倒坏人不就得了。

    总之，还得收拾善后才行。

    不能把这个精灵少女抛下不管，此外其余木材应该还藏了三个人才对。

    「对了，你能回家叫柯蒂娜过来吗？我已经腿软到走不动了。」

    「啊，对喔。这些孩子是？」

    「她们是被掳人犯抓来的孩子，我必须留下来看着她们才行。」

    「咦，所以刚才那个人是掳人犯啊……」

    「不然你以为他是谁。」

    「我也不是很清楚，只知道他是欺负妮可的坏人。」

    『也不是很清楚』就要拿这种最终兵器瞄准吗!?

    就某种意义而言毫不留情的蜜雪儿行动，我不禁暗地感到战栗。

    「总、总之，因为我走不动了，所以你能帮我叫人来我会很高兴的。」

    「嗯，要叫卫兵，还有菲妮亚姐姐……另外就是柯蒂娜大人！」

    「咦，等一下……!?」

    慢着，要是我受伤的事被菲妮亚知道了，她搞不好会大哭啊。

    我为了拦住蜜雪儿，而试图站起身时，却发现酸软无力的腿完全不听使唤。

    结果她一眨眼就从我的视野跑走了。真羡慕她的精力啊……

    那之后，城镇的卫兵跟麦斯威尔赶来，为我们提供保护。

    我把事情说明完后就累得睡着了，等下次醒来，人已经在柯蒂娜家中。

    看来身为麦斯威尔的熟人――莱尔的女儿，为我免除了麻烦的侦讯问话。

    后来听麦斯威尔说，他已经想过有内贼的可能性，所以只叫了极少数的人帮忙。就是因为人力不足，才让绑架犯可以逍遥法外那么久。

    他之后要大力整顿内部的纲纪，希望能有效。

    然而我自身的问题却是另一码的事。

    「真受不了耶！才稍微没注意妮可小姐一下下，就牵扯进这么危险的事！」

    「呃，真对不起。我原本以为没那么危险的。」

    「还有为什么一定要战斗呢？逃跑不就行了吗？」

    「唔，因为对方有人质，就算我想跑也跑不了。」

    「比起那些有的没的，妮可小姐的安全重要多了！」

    「不不，菲妮亚，被掳走的孩子里也有地位相当高的贵族千金喔？妮可这么做才是妥当的吧？」

    对怒极攻心且朝我发作的菲妮亚，柯蒂娜如此打圆场道。不过她这位救兵，又充满兴趣地打量我并接着吐槽。

    「不过话说回来，竟然单枪匹马跟诱拐犯大战，从外表一点也看不出妮可这么野啊？」

    「就是说嘛，我只要稍一不注意，她就溜去别的地方了。」

    「我一直秉持着自由价更高的精神。」

    我正襟危坐，挺起胸这么宣言道，不过果然没有威严的气势。

    此外面对坏人时以最省时的心态解决事情，恐怕是我从前世就有的坏习惯吧。这种对坏人速战速决的手法，不知何时让我以暗杀者的名号享誉天下。

    「的确有其他可能的解决手段，这点我要反省。」

    「真的别再做这种危险的事了……拜托行行好吧？」

    「嗯，我会以最积极的姿态妥善处理这件事。」

    「什么啊，这种好像政府官员的用语……」

    「啊哈哈，这孩子脑袋真好，跟玛莉亚很像对吧？」

    柯蒂娜砰砰拍着我的背，为此非常高兴。这家伙拥有猫人族特有的乐天性格，对结束的事情不会心存芥蒂……应该吧。

    好吧，只有我前辈子那件事是个例外。

    「好，这时候应该大家一起去洗个澡，顺便听听妮可斩奸除恶的英勇经过。」

    「柯蒂娜大人，我对这回发生的事一点兴趣也没有就是了……」

    「那，聊更久以前的英勇事迹也行喔？」

    「那么，就说那个打破玛莉亚大人心爱杯子后偷偷埋入后院的秘密吧――」

    「为、为什么是那个!?」

    当时我因为怕玛莉亚生气，行动应该是极度慎重才对。结果一介外行人的菲妮亚竟然看穿了我的破绽？

    「我在整理后院时，发现泥土有被挖过的不自然痕迹。」

    「唔咕。」

    「啊哈哈哈哈，妮可未免太调皮了吧。看来以后会有更多有趣的事！」

    话说回来，柯蒂娜也笑得太开怀了吧。搞不好她并没有把前世的我继续放在心上？如果真是这样，对我恐怕是个打击。

    总之，我个人是希望在儿童时期能尽量安安静静专心修行，极力避免涉入不相干的麻烦中。

    但只要我听到有什么不公不义之事，铁定会率先冲过去处理吧。只有这个特性是我转世以后也不会改变的。

    我被柯蒂娜抱起来，带到浴室。

    打从第一天便波涛汹涌的劳姆生活，就这么展开了。

    那之后为了整顿好我们生活的基础，大家东奔西走。

    我不用说，就连菲妮亚的行李也被减少到最低限度。虽说她本来想带一大堆东西过来，但却被玛莉亚压缩到极限。

    为了补充那些被减少的行李，只好在这边采买了。

    柯蒂娜为我准备了最基本的房间跟床，但像是床单或窗帘这种个人喜好的物品，她就没有准备。

    所以我有必要出门去买这些日用品。

    「请看这个，妮可小姐，不觉得很可爱吗？」

    「呃，那个爱心图案的窗帘是什么鬼啊？而且还是粉红色的――」

    「妮可小姐整个人的颜色都是白的，我觉得跟这种红色系很搭。」

    「不，普通的白色就好了吧？」

    「那样会变成保护色把你藏起来的。」

    「我又不是变色龙。」

    一起购物时，菲妮亚的情绪高昂得有点奇怪。

    跟我买东西的有菲妮亚，以及一家之主柯蒂娜共三人。柯蒂娜本人则对菲妮亚的举动露出了会心一笑。

    仔细想想，柯蒂娜也看过菲妮亚小时候。眼见当时的小女孩已经成长为这副模样了，内心的感慨应该很深吧。

    姑且不讨论那个，这窗帘的花纹是……无法接受。一定要坚决反对，于是我拿起别的商品，向菲妮亚推销。

    「这边这个淡黄色的怎么样？」

    「黄色的被太阳一照不会太刺眼吗？」

    「那，这边这个绿色的，对眼睛很好。」

    「遮光性太好了，这样会害妮可小姐睡过头吧？」

    「我才不会赖床。」

    「并不是那样喔，妮可小姐意外爱睡懒觉呢。」

    每天都让身体活动到极限，夜晚又努力练习操纵魔法直到魔力用光。过着这种日常生活的我，早上意外地难以爬起床。

    儿童特有的较长睡眠时间加上极度疲劳，使我早上睡过头的频率相当高。

    「我说你们两个，这个怎么样？」

    这时柯蒂娜拿了印有猫咪图案的窗帘过来。

    虽然有点孩子气，不过颜色是米黄色给人一种沉稳的感觉。

    我跟菲妮亚对望了一眼，用眼神确认双方就妥协选这个好了。

    又过了数日，接下来必须进行入学的准备不可了。

    魔法学院也有制服这种东西存在。

    尽管柯蒂娜先为我准备了零码的制服，但那个尺寸对我太大了。

    此外靴子这种东西要是不实际试穿，是找不到合适尺码的，结果最后我只好出门，直接去外面套量。

    虽说是制服，但也包括藏青色的百褶裙与附有指定纹章的白色衬衫，跟裙子同色的夹克与靴子，还有用羽毛装饰的贝雷帽等等。

    ……配件意外多啊。

    嗯，之所以要小孩穿长靴，是因为这里很靠近森林，实习也需要进入森林之故。

    所以，少不了守护脚部的坚固靴子。

    不过学院对靴子只有大略的规定，并没有针对所有细节进行限制。

    在这种细微之处突显个人的时尚品味，正是女学生的乐趣，不过跟我无关就是了。不对，还是有关，如果可以，我想尽量挑坚固的比较好。

    「嗯，这是……」

    挑靴子以实用性为优先的我，目光停留在只剩下一双被展示出来的某长靴上。

    这上头有学院指定的纹章，底色也是规定的深棕色。然而鞋尖与后跟多缝了好几层坚固的皮提高防御，感觉实用性很高。

    至于用了跟柯蒂娜所挑窗帘一样的猫咪图案当装饰，这点就暂时不计较了。

    当我对这双靴子伸出手时，另一个女孩也伸出手。

    「啊，抱歉。」

    「哎呀，你也要这双靴子？」

    我们彼此对望一眼，我这才察觉到。

    这位少女，就是之前被关进木材里的金色卷发精灵女孩。

    「啊，你……已经没事了吗？」

    当时我已经累得快昏过去，而她又被保护的卫兵带走了，我没空去确认后续的情况。

    只听说她平安返回家人身边，再来她就从我感兴趣的对象里移除了。

    不过这位少女并不记得我的事。这也是理所当然的，当初她一直昏睡所以不能怪她。

    「没事……？啊啊，你也曾经被掳走吗？」

    「咦，不，你误会了。」

    我随口冒出来的话，对方直接连结到最近遭遇的危机，才判断是跟绑架有关。

    这孩子脑袋转得挺快的嘛。

    「是喔？那，你是听谁说的吗？」

    「呃，嗯……」

    她没事这点我是间接听说的，所以要说我是听说的也不算骗人就是了。

    少女似乎对我的答案颇满意。

    「是吗，很厉害吧！」

    「咦，厉害什么？」

    小孩会因为被掳走而自豪，我实在无法理解。然而只见她挺起胸，对我继续炫耀道。

    「厉害之处，是我受到麦斯威尔大人的救助啊！」

    「咦……？呃，那又怎么了？」

    「又怎么了，这还用问吗？为了守护国民，英雄麦斯威尔大人勇敢挺身而出，而那个拯救的对象就・是・我！」

    「原、原来啊，真了不起呢。」

    让我这个小孩站到台面上会产生许多麻烦，所以最后事情就变成是麦斯威尔跟柯蒂娜解决的。

    少女似乎也相信这种变造的情报。

    「是那位麦斯威尔大人喔，麦斯威尔大人！啊啊，真想直接跟他碰面。」

    「你明明被他救了，却没碰过他？」

    「……很遗憾，当时我昏倒了。」

    从她的说话用语可以判断她出身良好，结果她还是完全为麦斯威尔所倾倒。

    那个老头，没重要事的时候就单纯像个痴呆老人，此外还是个魔法宅。

    「话说回来……」

    「嗯？什么？」

    「那双靴子，是我先看上的，可以让给我吗？」

    「嗯唔……错了，是我先看上的才对。」

    靴子这种东西都是一双双手工生产出来的，就算是相同的款式做出来的成品也很难每双品质都一样。

    所以说我想表达的是什么呢……那就是我可不能放弃这双靴子。

    然而少女也不肯退让，一把揪住我手中的靴子。

    「有什么关系嘛，这里明明还有那么多其他靴子！」

    「不行，我喜欢这双。」

    「让给我吧！」

    「我绝对不要。」

    少女可能稍微比我年长一点吧？她的个子比我高出许多。

    不，既然会这时候来买靴子就代表我们同年纪。才出生没几年，成长速度就有这么大的差距了……

    个子高的少女把靴子举起来，我继续揪住，所以整个人都被往上吊挂。

    就这样，我们有好一会儿都专注于争夺战上。

    结果，我跟少女争夺靴子，以我的败北收场。

    少女拿着靴子，跑回她母亲身边。

    「妈妈！我要这双靴子！」

    「蕾提娜，不是说不要一个人随便乱跑吗！」

    母亲发出尖锐高亢的声音责备少女。

    这也是理所当然的，她前阵子才被绑走，母亲自然会担心。

    「好啦，不过我发现了一双好靴子喔！看啊，就是这个，上头还有跟柯蒂娜大人一样的猫咪图案！」

    「看起来不错，不过底下的孩子是鞋子的附件吗？」

    「底下的孩子？」

    那个名叫蕾提娜的少女看了手上的靴子一眼，发现我还紧抓着不放并吊挂在靴子下方。

    在战场上武器脱手可能会丢了性命。由于这个缘故，我的握力以我的年龄来说算非常强，再加上我需要支撑的身体重量，以年龄来说又非常轻。

    插图08

    这样的结果，就是我被蕾提娜连靴子带人给拖了过来。

    「等一下，你还抓着不放喔!?」

    「就算死了，我也不会、让给你这家伙。」

    「你有什么资格敢叫我家伙啊！」

    「哎呀哎呀，你们是朋友吗？」

    「妈妈，你搞错了！我才不会跟这种怪胎当朋友呢。」

    蕾提娜充满宁死不屈的意志，强烈否定我这个人。

    就算对方只是个小鬼，被斩钉截铁拒绝到这种程度，我还是有点受伤。当我脸上正浮出受打击的表情时，菲妮亚追上来了。

    「妮可小姐，我以为你又不见了，原来在这里呀！」

    「什么『又』，太失礼了吧。」

    「哎呀，既然称呼为小姐，你也是哪家的千金吗？」

    「所以阁下『也』是？」

    精灵少女的母亲，听到菲妮亚对我的尊称便如此插嘴道。不过，这也代表名叫蕾提娜的少女是贵族后裔吗？

    从她那种我行我素的态度，的确可以理解。

    「没错。我是拜恩领地的约维侯爵之妻，伊莉莎白・拜恩・约维，请多指教。叫我伊莉莎阿姨就可以了。」

    这位母亲露出温婉的模样微笑道，刚才那种剑拔弩张的气氛完全不见了。

    看来她是相当关心蕾提娜吧。

    「至于我则是她女儿――蕾提娜・拜恩・约维！」

    蕾提娜抬头挺胸报出名号，仿佛还能听见背景有砰砰的音效响起。

    对方自我介绍后，我这边跟着自我介绍算是基本礼貌。

    「我叫妮可，是平民，所以没有姓氏。」

    不管是莱尔或玛莉亚，在离开祖国前，身份都很高贵也拥有自己的姓氏。

    但为了击退邪龙而离开故乡之际，为尽量避免牵扯自己的国家就把姓氏舍弃了。目前我们六人唯一拥有姓的，就只有回国的麦斯威尔而已。

    「什么啊，是平民喔。」

    「不可以，蕾提娜，那样太失礼了。」

    不明白这些过去的蕾提娜，听到我报出名字后露出了有点轻侮的表情。

    伊莉莎阿姨立刻制止蕾提娜。虽然国家有贵族制度，但双方同为学院的学生，今后要过着没有身份差异的生活。

    只要是在学院就读的学生，就不能因为出身高低而有差别待遇，这是自古就决定的校规，麦斯威尔也非常重视这一点。

    没理会她们母女的对话，菲妮亚也回礼道。

    「您太客气了，我是侍奉妮可小姐的菲妮亚。」

    「哎，真有礼貌呢，看来你也受过良好的教育。」

    「哪里哪理，我的主人也会因此感到高兴的。」

    尽管伊莉莎阿姨装作没发现的样子，但其实菲妮亚对蕾提娜的态度非常火大。两人还能像这样行礼如仪，让我觉得有点恐怖。

    这时又有另一个可以掀起更大混乱的人出现了，她正是我们的英雄――柯蒂娜。

    「喔――在这里啊。妮可还真是调皮捣蛋，果然稍微没注意看，人就不见了。」

    「柯、柯蒂娜大人!?」

    仿佛见到了传说中的生物突然冒出来，就连伊莉莎阿姨都难掩紧张的样子。她猛然挺直背脊，表情显得很紧绷。

    当然，蕾提娜也一样僵住了。

    「您、您是……柯蒂娜大人的亲戚？」

    她用嘶哑的声音，勉强挤出这个问题。

    「嗯？不对，她是我的房东。」

    「房东……所以您住在柯蒂娜大人家里吗？」

    蕾提娜的发言开始夹杂着奇怪的敬语，看来柯蒂娜的登场对她产生了相当大的震撼。

    「嗯，因为我父母跟她是朋友。」

    「跟柯蒂娜大人是朋友，究竟――」

    「莱尔跟玛莉亚，是我的爸爸妈妈。」

    「咦咦!?」

    听了我冲击性的宣言，连伊莉莎阿姨都摇摇晃晃快昏倒了。这时菲妮亚慌忙过去搀扶她，如果是我过去撑恐怕只会被压扁。

    交互望着刚才在交头接耳的我跟蕾提娜，柯蒂娜喃喃问了一句。

    「你们是朋友？」

    「不是。」

    「就是！刚刚已经变成朋友了！」

    「原来啊……咦咦!?」

    对柯蒂娜的误解，蕾提娜来了个令人印象深刻的一百八十度大转身。

    看来，我获得了在劳姆的第一个朋友……应该吧。

    「所以是妮可的朋友？那等下一起吃午饭怎么样？」

    「咦，当、当然这是一定要去的！」

    「等等，柯蒂娜!?」

    柯蒂娜轻易接受了蕾提娜的宣称，还提议一起吃午饭。既然对方是六英雄的粉丝，怎么有拒绝的道理。

    为了两人友好的证明，蕾提娜还双手紧握住柯蒂娜的手，上下用力摇晃。

    这是怎么回事啊？完全无视我这个当事人的意见，对话很顺利地进行下去。等我回过神，才发现自己已坐在不远处的一间咖啡厅里。

    「啊，忘记买靴子了……」

    到这时我才终于发现，我原先看上的那双靴子，在我发呆时已经落入了蕾提娜的手里。

第一卷 第零章 过去的记忆

    一座高耸的山脉在山腹开了个洞窟，而我们正在其中。

    几乎可说是一片岩石的险峻岩壁上，被开了一个大洞穴，而邪龙科尔基斯就住在这里。

    它是用火焰吐息融开了这面岩壁，并挖出洞窟当作巢穴。

    「可以吗？顺序都记住了吧，尤其是雷德。」

    「喔，好。」

    「这回的战斗，只要少了一个人胜算都是零……抱歉，要是我能想出更高明的策略就好了。」

    「别说傻话了，以科尔基斯为对手还能有胜算就该偷笑了。」

    眼见柯蒂娜露出失去自信的表情，我拍拍她的肩膀这么说道。

    这次的战斗，我负责的工作又多，又繁杂。此外，这些行动当中只要有一项失败，小队甚至可能全军覆没。

    不过那也不足惜，消灭邪龙这件事，本来就是我们所肩负的使命。在被烧成玻璃状又凝固的岩石下方，我这么下定决心。

    再继续前进就无法保证能活命了。

    然而不打倒它的话……会有数万，不，甚至更多的人死亡。

    「那么……出发吧。」

    遵从柯蒂娜的指示，我们继续往洞窟深处迈步。

    山的内部被挖出了几十公尺的空间，邪龙就睡在这中间。

    那家伙的睡眠很浅。一旦在这里发出巨大的声响，我们就会立刻成为它的食物。

    所以只能派一个人先进去，偷偷围绕巢穴设下陷阱，而那就是我的任务。

    就在我进行到一半时有铠甲的金属声响起，那是莱尔他们走进来了。

    邪龙马上被这声响惊醒。这么做其实是为了我的安全。

    不论我的隐密天赋有多强，也不可能在极度敏锐的龙眼与龙鼻前面，一直设置陷阱都不被发现。

    弄到某个阶段他们就要故意走进来，目的是引开邪龙的注意力。

    「咕噜噜噜噜噜噜啊啊啊啊啊啊――&#8252;」

    睡觉被吵醒的邪龙，因心烦而发出怒吼声，开始进行威吓。

    对于潜伏在滑溜岩壁凹凸阴影处的我，那家伙则似乎没察觉。

    「玛莉亚，加德尔斯！」

    战场上响起了柯蒂娜的声音。

    几乎是在同时，加德尔斯举起盾掩护莱尔，玛莉亚也打开魔法障壁。

    这些准备才刚结束，邪龙灼热的吐息就喷来了。那足以融解岩石的龙吐息被加德尔斯的盾牌跟玛莉亚的障壁防御住了。

    加德尔斯的盾是神话时代的传说之盾，据说是用魔龙法夫纳的鳞片所打造的逸品。

    此外盾上还赋予了密度高到恐怖的魔法，因此就连邪龙的吐息，也无法突破。

    不过，即便有盾牌，能保护的也仅限一人。

    为此玛莉亚才使用了最高阶的防御魔法。

    这也能发挥挡下邪龙吐息的防御力，但相对地从里往外的攻击也会全被堵死，这是这种魔法的难点。

    由于这项性质，只能在最关键的时候使用。

    至于负责管控这严苛时间点的，是柯蒂娜。

    看穿龙吐息已经结束后，莱尔立刻砍杀过去。

    他所持的圣剑跟加德尔斯的盾一样，传说是由魔龙法夫纳的骨头削成，搭配他的惊人臂力甚至可割裂邪龙的鳞片。

    不过这把圣剑的刃长还是绝对不够，使莱尔无法攻击到邪龙的内脏。

    虽说如此，邪龙还是因自豪的鳞片被破坏而感到不快。它将目标集中在莱尔身上，以挥动利爪跟尾巴加以攻击。

    这些攻击，也被挡在前头的加德尔斯盾牌妨碍，无法触及莱尔。

    战斗才开始几分钟，就很快陷入了胶着状态。

    尽管才短短几分钟，却是随时会丧命的几分钟。我们当中特别疲惫的，就是必须一手掌控战况的柯蒂娜。

    「雷德!?」

    她那含有大量焦虑的叫声，在洞窟内响彻着。

    我让丝线钻到她手边，只要震动线就能把我的声音单独传给她。

    『还没好，差一点。』

    「这边快撑不住了，大概还要多久？」

    『约四十秒。』

    「二十秒内做完！」

    正常情况下我会回一句『别开玩笑了』，但现在我可以理解她的苦衷。

    爪的一击、牙的一咬、尾巴的一甩、口中的一吐息――上述不论何者，都有只要轻轻掠过就会把我们化为肉片的威力。

    柯蒂娜必须完全看穿这些攻击，掌控我方防御与进攻的时机。因此她精神上的负担，是其他成员无法比拟的。

    正因如此，我才逼着以最快的速度完成作业。等山洞内壁布满秘银丝线，安排好胜利的伏笔后，我告诉柯蒂娜。

    「好，可以了！」

    「等好久喔！雷德――上吧！」

    对这句话我也等很久了。

    加德尔斯与玛莉亚转为守势，引诱邪龙进入攻击态势。

    我没有放过这一瞬间的空档，在天花板附近以钟摆的要领一跃而下。

    察觉我的气息，邪龙朝这边仰起头。然而凭借落下的气势，我的攻击要比对手更快。

    从双手十根手指伸出的秘银丝线，仿佛雪崩般钉在邪龙的鳞片上。

    可是即便依靠跳下的力量，鳞片依然弹开了我的攻击。只凭我的臂力跟秘银丝线这种武器，并不足以贯穿鳞片。

    我的身体直接掠过邪龙的鼻尖，在相反方向落地。为了显示对我的奇袭感到很不快，邪龙掀起巨大手臂准备对我进行攻击。

    我顺着落地的力道，用翻滚的方式躲入岩石后方，将自己隐蔽起来。

    挥落的爪子把岩石整个破坏掉了――不过并没有碰到我。

    这时邪龙的左翼突如其来被割裂，落在地上。而那片翅膀原本的位置，就在我降落的邪龙右边相反一侧上。

    当然这是有理由的。

    我的攻击其实只是障眼法，真正的目的是要引诱它的手臂跟翅膀被丝线缠上。

    这么一来，当邪龙攻击右边时，遭线缠住的翅膀就会被邪龙本身的力量斩断了。

    「嘎啊啊啊噜噜啊――!?」

    惊愕，以及从未经历过的剧痛，让邪龙发出苦闷的惨叫声。紧接着对设下这种陷阱的我，它投来了憎恶的视线。

    这回它为了将周遭的地形完全打烂，便掀起尾巴，狠狠拍下。

    没使用受到攻击的头部与手臂，这家伙智商还不错。

    尾巴一直在地面轻轻扫着，又没有受到我的攻击，也就是说，应该不可能被丝线缠上才是。

    但这时，我再度启动另一个陷阱。

    把事先准备好的丝线一拉，天花板落下了一张仿佛蜘蛛丝的网在邪龙面前展开。此外网的另一端则缠在附近的岩块上，并加以固定。

    毫不客气拍下的邪龙尾巴，其威力应该足以把我跟岩石一块打碎才对。

    可是这一击，被张开的网卡住了。

    当然，固定在岩石上的网子，是不可能挡下足以粉碎岩石的这一击的。

    因此固定网子的岩石碎裂、剥落……让整个天花板都一起崩塌。

    这陷阱的设置也是根据柯蒂娜的指示。

    实际的位置交给我决定，幸好到目前为止，情势都依照她的预测在发展。

    虽说算是顺利……但绝对称不上安全。

    我辛苦躲过崩落的岩块，冲回玛莉亚身边。我可不能死在这，因为还剩下一件工作留给我去做。

    由于自身巨大的破坏威力而自作自受，邪龙被崩塌的岩石压倒了。

    这么一来邪龙的要害之一，也就是心脏部分会一瞬间最接近地面。

    「莱尔，雷德！趁现在！」

    「喔！」

    柯蒂娜即刻发出指示。莱尔也不浪费任何一秒，勇敢展开突击。他的英姿，简直就跟绘本故事里的英雄一模一样。

    不过现在不是我看傻眼的时候了。我也迅速射出丝线，飞行的目标是莱尔――不对，是他所持的圣剑。

    为了迎击莱尔的行动，邪龙用力吸了一口气。

    大概是判断被岩石压着，无法使用四肢或尾巴，所以才以吐息来迎击。这这选择看起来是正确的。

    然而――还是逃不出柯蒂娜的股掌之间。

    「麦斯威尔，风！玛莉亚也是！」

    「知道了！」

    对接下来飞出的指令，麦斯威尔应声道。

    强烈的风朝加德尔斯吹去，这是为了让他赶上莱尔的加速方法。身为矮人的加德尔斯脚程慢，为了弥补这点才使用这项措施。

    加德尔斯惊险万分地赶过莱尔，并举起盾采取防御姿势。

    这时灼热的吐息也吹来了，只见盾牌一边拨开热浪一边前进。

    位于后方的我们则靠玛莉亚的障壁保护。

    虽说麦斯威尔的风也被障壁挡住了，但只要能撑过这吐息就没问题。现在麦斯威尔正要开始咏唱下一个魔法。

    龙吐息就是呼气。

    也就是说，这种行动不过是呼吸时的附加效果。

    而所有生物，都绝对没法一直呼气下去。

    以时间而言过了大约卅秒，邪龙的吐息终于停住了。

    趁这个空档，莱尔再度展开突击。

    「呜喔喔喔喔喔――喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊&#8252;」

    伴随这声咆哮，他的全身都随着举起的剑扑出去。锐利的剑尖狠狠割开比钢铁还坚硬的鳞片，深入肌肉。

    然而，这种伤口依然太浅。

    莱尔的剑刃绝不算短，甚至是一把刀身超过一公尺的武器，但要贯穿邪龙用来支撑巨大身躯的肌肉仍然嫌不够长。

    割裂肌肉、削去骨头，最后剑刃停住了，距离致命伤还远得很。

    但就在这时，柯蒂娜传来了最后一道指示。

    「麦斯威尔！」

    「到此为止吧――深绯之九，常盘之九，绀碧之九！轰雷风暴！」

    麦斯威尔这招蕴含了平常根本不可能出现的高阶魔力，释放出雷击魔法。

    这本来是一种具备指向性会直击目标的雷击魔法，但因麦斯威尔把威力提升到最大极限，使其变成一种会朝周围不断以雷击进行无差别破坏的魔法。

    各种颜色的魔力都注入到最高的上限，为的是产生终极的强化。光是被这种魔法轻轻摸到一下，人的身体就会像肥皂泡一样弹飞了吧。

    然而就算是这种魔法，原本也无法贯穿拥有绝佳防御力的邪龙鳞片――在正常情况下。

    不过如今，那家伙的身上正插着莱尔的圣剑。

    此外那圣剑也缠上了我的丝线。

    我立刻放掉丝线，莱尔则舍弃剑卧倒在地。

    麦斯威尔的雷击魔法朝周围扩散，也流入了我架在岩壁上的秘银丝线里。

    然后顺着丝线，电流冲向莱尔的剑。那把割开鳞片，且插在心脏正上方的圣剑里。

    虽说是世界最强大的幻兽，但它依然是生物这点不会变。

    它的内脏是靠生物电流所运作的，因此当体内被超高电压的雷风暴灌进去会怎么样呢？

    「……就算你是邪龙――也无法承受。」

    柯蒂娜咕哝着。

    正如她的喃喃自语，只要是生物，体内直接被电流通过就不可能平安没事。只见邪龙全身僵硬，在岩块底下不断痉挛。

    终于砰的一声，低沉爆炸传来，那家伙的身体胀大一圈，恐怕是体内的可燃物被点燃了吧。

    能喷出那么高温的吐息，肚子里一定含有相当的『燃料』才对。只要把电流导进那里，就会造成爆炸。

    从眼眶跟口中喷出火焰放射般的火舌后，邪龙的动作总算完全停止了。

    「我们，赢了吗？」

    卧倒在邪龙旁边的莱尔站起身，这么喃喃问道。任何一个人都对小队的成就感到难以置信。

    灭亡三国的邪龙，被少少的六个人歼灭了。

    「我们胜利了？」

    就连规划作战的柯蒂娜，都迟迟难以相信这项事实。然而，邪龙就倒在我们的眼前。

    内脏被燃烧殆尽，翅膀也被割下，还被压在大量岩石底下――断气了。

    「哈、哈哈……成功了……我们成功了，喂！」

    我无法压抑喜悦之情，高高举起拳头。这时柯蒂娜也稀奇地扑上我搂抱。

    「太棒了！干得好雷德！我们打倒了科尔基斯！」

    「是啊，成功了！你也很棒，蒂娜！」

    我以昵称喊她，双方紧抱在一块，还拉着彼此的手在原地旋转。

    这当中，玛莉亚跑到莱尔跟加德尔斯的所在处，为他们治愈伤口。真是位贴心的神官，不愧她圣女大人的称号。

    就这样，邪龙科尔基斯被讨伐，我们也成为传说。

    打倒邪龙科尔基斯这件事，为我们带来了足以一辈子吃喝玩乐的赏金跟素材。

    然而这也代表，我们同时获得凌驾王公贵族的名声。除了原本就是王族的麦斯威尔，这样的我们只会对特权阶级带来困扰而已。

    结果，我们因世间这些掌权者的疑虑而惨遭从故乡放逐的下场，外表看起来是这样，但其实我们是厌倦了被卷入权力斗争，于是自发性地以统一及复兴北方三国为职志。

    幸好，我们找到了一个刚出生没多久的王族幸存者，便以那孩子为中心聚集了数国的重要人士，勉强把国家的体制建立起来。

    之后我们就根据那些人士的请求，过着每天讨伐怪物和盗匪的生活。

    这种东奔西跑的日子之所以结束，是我们来到北方大约一年左右的事。

    本地虽然是处于气候相对安定的大陆，但北方还是有许多大雪阻碍出行的日子。在这种状态下被关在室内的我们，只好各自想办法打发闲暇时间。

    位于最前线的莱尔，跟经常帮他疗伤的玛莉亚有许多交谈机会，这两人就越走越近了。

    这种情况，不知不觉变成日常的一部分――某天，我才知道他们两人要结婚了。

    当然，我也没那么不解风情，那两人之间的微妙气氛我早就有感觉了。

    此外，柯蒂娜也凭借她敏锐的观察力看出这点，当我们被正式通知时，她比任何人都更诚心祝福这一对。

    不过问题也在随后产生。

    位于最前线的攻击手莱尔跟负责治愈的要员玛莉亚，这两人新婚，当然不可能还强迫他们继续出去冒险。

    我们不至于那么没常识，且把这两人继续列在小队成员里总觉得哪里怪怪的。

    以结果论我们解散了，并各自步上新的路途。

    原本是王族的麦斯威尔，为了替故乡的王家继续效力，就返回母国了。

    加德尔斯为了后生晚辈，开始经营一间培育冒险者的旅馆。

    玛莉亚在附近村子的教会帮忙，莱尔则就任那个村子的卫士。

    在这当中，只有我跟柯蒂娜无处可去。

    「我也差不多该退休了吗？」

    「胡说八道什么，你这小子，还很年轻吧。」

    「不，这跟几岁没有关系吧？」

    我来到加德尔斯的旅馆打发时间，一边跟他闲扯淡。

    的确我才二十多岁而已。

    但在这段期间，我试着率领并陪伴新人冒险，却没有想象中那么顺利。

    加德尔斯拜托我加入新人冒险者的小队，并负责培养后进，但包含跟怪物的战斗在内，所有工作都被我一手包办了。

    「废话，你当一名斥候，在遇到巨怪时就直接把它脑袋砍了，这样要怎么教育新人啊。」

    「可是对那些新手来说，巨怪负担太重了啊？」

    「就算这样也该让他们亲自对付一次，累积一些跟难缠对手交锋的经验才对。如果你能在旁边仔细盯着，不要死人就更好了。」

    加德尔斯把我的杯子注入葡萄酒，然后又顺便取出另一个玻璃杯，这杯则是倒入威士忌。

    我伸手朝杯子准备要拿，却被加德尔斯挡住了。真不愧是防御的专家。

    「这杯是我的份。」

    「不是店里的酒吗？」

    「是店里的酒。店里的酒就是我的酒。」

    「你太诈了吧？」

    无视我的抱怨，加德尔斯对酒杯啜饮起来。接着咚一声，他把玻璃杯用力敲在桌上，以三白眼瞪向我。

    「真受不了你们啊……实力强过头了也会造成问题。」

    「我――们？」

    「还有柯蒂娜啊。」

    那家伙也过得不顺遂吗？话说柯蒂娜的实力相当于一流冒险者，跟战力属于传说级的我们还是有一些差距。

    这样也能引发麻烦……一点也不像那家伙的作风。

    「她怎么了？」

    「下指示……」

    「如果是蒂娜的指示，应该不会错吧？」

    「不断要求队友发挥到极限，能应付得来的也只有你跟莱尔吧。」

    「啊――原来是这样，嗯……」

    敌人的实力与我方的极限，柯蒂娜是在看穿这些后拟定策略并下达指示，因此经常是很难办到的要求。

    对菜鸟来说，老是要满足这种挑战极限的要求，一定很辛苦吧。

    「那家伙也遇到挫折了吗？」

    「就是一下子要求太多，其他人根本跟不上啊。」

    原本，我就不擅长指导他人。就像以前曾想教柯蒂娜隐密术，结果也完全失败了。

    一想到此，就觉得我的现役生涯可能也差不多了。

    幸运的是，就算现在退休，我也拥有可以玩乐到死的资产。至于身为半魔人族的我寿命究竟有多长，我也不太清楚就是了。

    不只是钱而已，邪龙的鳞片也被小队同伴均分了。光是卖掉那些就可以换回富可敌国的金额。

    邪龙的尸体说穿了就是座大宝库。尤其是心脏，据说是一种长生不死的妙药。

    只可惜，邪龙的身体内部都被自己的火焰烧光了。剩下的就是皮、爪、牙，以及鳞片这些部位而已。

    但那些也都是无价之宝，有许多高层人士，都希望我们能把那些宝贝贡献出来。

    邪龙就算是身上的一片鳞都具备相当可观的力量，毕竟那种鳞能挡下除了圣剑外的任何攻击。

    想也不想就把素材流通出去的话，我可不敢猜测后果会如何。

    于是我们大家平分这些素材，并负责保管。就算有谁的素材被抢走，其他人也有办法使用邪龙的力量制衡。

    用这些素材打造装备，应该可以增加相当惊人的战力。

    带这种装备去打怪赚点每天的生活费或许也不赖。

    只是一个人干感觉很没意思。要是我也能像莱尔那样，有个人可以陪伴就好了……一想到此，不知为何柯蒂娜的脸浮现于脑海。

    她是比谁都严格要求我，也比谁都信赖我、愿意把性命交付给我的对象。

    莱尔跟加德尔斯、麦斯威尔他们，都有力量可以保护自己。

    但柯蒂娜并没有那种程度的力量。

    不，就一般人看来，她的实力也算是相当老练的冒险者了。

    但即便如此，在我们这种等级的战场上，她的无力是难以否认的。她贡献出所拥有的知识，才能顺利撑过连想保护自己都很难的艰困处境。

    那正是她对我们……不，对我充满信心，并将性命托付给我的证据。

    过去有哪个女人，曾像她一样那么信赖我吗――

    「感觉……好像不赖啊。」

    「嗯，你说什么？」

    「没事……」

    我偷偷下定决心，那天就一直关在自己的房间里。

    翌日早晨，我买了花束跟戒指，大约中午时分返回加德尔斯的旅馆。

    没错，这是为了向柯蒂娜求婚。这种事当然是越快越好。

    加德尔斯的旅馆是那种一楼当餐厅的传统构造，这个时段，柯蒂娜应该也在一楼餐厅吃饭才对。

    我进入旅馆望了一眼，果不其然，我发现她正在靠墙的桌边吸着意大利面。

    毛茸茸的猫耳竖得直直的，端正的脸孔仿佛松鼠般鼓起脸颊进食，就某种意义来说就像个小女孩一样可爱。

    我为了避免决心软化，便刻意踩着大步朝她的餐桌走去。

    发现我手捧花束、一脸若有所思的表情走到柯蒂娜附近，加德尔斯的脸色也很惊愕。那是理所当然的，毕竟我是昨天才想出这个主意。

    柯蒂娜也差不多，仿佛整个人都僵住般看着这边。

    如果是她，一看到我拿花束的时间点，就应该能猜出我来这里的目的才对。

    我跪在柯蒂娜的面前，递出花束。

    「蒂娜，嫁给我吧。」

    说一些文诌诌的甜言蜜语，不是我的作风。我判断在这种场合，刻意单刀直入表明主题，应该更能博得对方的好感。

    柯蒂娜目瞪口呆地望着我。

    我的行动，让其他客人也浮现困惑的表情。要是换成其他冒险者，这些旁观者应该会吹口哨起哄才对。

    然而跪在这里的人是我，暗杀者――影羽毛雷德。

    在幽暗中降临，洒落致命的钢丝雨，有史以来最强的暗杀者。以这样的对象开玩笑，后果会如何……用膝盖想也知道。

    柯蒂娜像是有话要说般左右摇着手，但冷不防又将围住胸口的餐巾纸放回桌上，以慌张的模样擦拭嘴角。

    就这样在情绪几度迷惘翻腾后，她脸上所浮出的……不知为何，竟是怒意。

    「你、你――」

    只见她浑身剧烈颤抖，紧握拳头。

    怪了。就我的印象，她一定会答应才对啊。我很确信，她对我的情感也不是负面的。

    结果我的期待被出卖了，柯蒂娜高举起拳头。

    「你这白痴！稍微观察一下现场的气氛吧――!?」

    直接往下挥的拳头，尽管被我连忙闪过了，但这也在柯蒂娜的预期范围内。

    就在我躲过去的位置，这回换成脚底板踢来。我的脸部直接被踹中，顺势在地上滚了好几圈。

    「加德尔斯！我把钱放这里！」

    「喔、喔……」

    零钱锵啷一声摔在桌上，她踏着刺耳的脚步声离开旅馆了。

    原本满心以为她会接受的我，只能愕然地目送她的背影。

    「难道她，讨厌我吗？」

    我这句喃喃自语，不知为何，其他客人跟加德尔斯听了都一起摇摇头。

    「问题不是那个啦。」

    加德尔斯这句充满同情的话语，我现在已经听不进去了。被柯蒂娜讨厌的事实，狠狠打击了我的心灵。

    明天起要怎么拉下老脸去面对她才好，我真的不知道。

    踏着战败般的脚步，我直接返回房间把自己封闭起来。

    从那天起我就变得非常失落。

    白天我还是装成跟以前一样，只是跟柯蒂娜稍微保持距离。在那件事发生后，我要是表现出不舒服的态度，恐怕会让她也感到困惑吧。

    我原本的目的也不是要让她难堪。如果现在我继续把关系弄僵，让柯蒂娜离我远去的话，那我可绝对无法接受。因此我要尽量装作若无其事的样子……希望她能以为我只是在开个小玩笑。

    然而到了夜里，我就会跟加德尔斯躲到没其他客人的地方喝闷酒。

    「混账东西，我现在一想到莱尔那家伙就火大……」

    「你这是迁怒吧。」

    一脸凶巴巴长相的加德尔斯个性却意外体贴，因此这天他也陪我喝酒。

    也因为有他陪，我的酒越喝越凶，自己的酒量明明不怎么样的。

    「世界上的现充都去死吧。」

    「由你说这种话可不是闹着玩的，快别这样啊。」

    「多管闲事，我不能嫉妒吗？」

    「这种样子很难看啊。」

    我一口饮尽玻璃杯中的威士忌，就这样直接趴倒在柜台上。

    由于我的酒量本来就不行，这一杯就足以让我醉倒了。

    「为每晚陪你喝闷酒的我设想一下吧，我还得为明天早上的生意做准备耶？」

    「真抱歉啊，不过我不喝酒就撑不下去。」

    「唉，真是爱给人添麻烦的家伙。」

    「不知为何蒂娜也没什么反应，果然我失败了吗？」

    虽说柯蒂娜也不至于像个小孩一样，突然摆出一副厌恶我的态度。但她只是偶尔偷偷窥探我，刻意保持距离的企图就连我都能感觉出来。

    果然她还在介意前阵子的事不会错。

    「那是一定的，根本不该挑那种场合啊。」

    在吃饭时间突击可能是我不对吧，然而，以我跟柯蒂娜的交情，就算嘴里含着饭又有什么关系呢？

    结果我还是被拒绝了，果然是太突然的缘故吧。对全身脱力的我，加德尔斯这时递出一张纸。

    「唉，受不了你……拿去，接下这份工作吧。」

    「我现在可没心情工作喔？」

    尽管这么说，我还是看了一下那张纸，上头写着视察孤儿院的委托。

    「视察孤儿院？」

    「这原本是安排给新手的工作啊。」

    「这种任务，根本就不是给我们接的吧？」

    「其实也不尽然。这个国家的公务员人数不足，而孤儿院的数量却刚好相反显得非常多。」

    「是邪龙留下的伤痕吗？」

    「没错。当初为了讨伐出动军队，那些被征兵员的孩子们都流入孤儿院了。孤儿们的数量已超过公务员的管理能力范围。」

    为了讨伐邪龙北部三国组成联军，结果惨败。

    战败与报复行动，让死者的数量上升到难以想象的地步，也使国力极度衰微。好不容易现在重新立国了，但负责管理的公务员人数却远远不足。

    此外那些孤儿院，又唯有依靠捐款才能继续营运。

    因此所谓视察孤儿院，是为了检核他们是否有正常营运，这也是这种委托的重点。

    「顺便让你们重归旧好，你找柯蒂娜一起去吧。跟小孩们一起玩耍，或许可转换一下心情喔。」

    「喂、喂!?」

    「什么，她又没有讨厌你。」

    「是这样吗？」

    尽管不清楚加德尔斯的想法是不是事实，但能跟她一块工作……或许还不赖。

    我也不想要这种尴尬的气氛继续下去。

    要是能恢复原本的朋友关系，那就再好不过了。

    插图break

    「真是的！那家伙，简直难以置信！」

    在一大早的餐厅。

    在柜台边猛嗑早饭，柯蒂娜一边愤慨地挥动餐刀。

    「蠢蛋，这样很危险别乱挥利器啊。」

    从柯蒂娜手中拿走刀子，加德尔斯这么警告道。

    在夺走胡乱挥动的刀子时，他的动作一气呵成，显现出一种难以言喻的流畅与华丽。这可以说是具备矮人的灵巧与熟稔的经验才能做出这样的动作。

    「啊，抱歉。可是挑那个时机算什么啊？我嘴里还有意大利面耶？都快满出来了。」

    「毕竟，他是雷德嘛。」

    从在战场求生到担任冒险者，长期过着不拘礼节的生活；对柯蒂娜而言，这种作风也早就习惯了。

    特别是在他们组队后，吃饭就像是单纯把食物灌进肚子以补充热量的一种行为。因为花太多时间吃饭很可能致命，尤其是必须在瞬间下达指示的她，嘴巴被食物塞满的状态是越短越好。

    到了战争结束后的现在，这种习惯还一直持续着。

    在这种一点罗曼蒂克气息都没有的状态下，雷德突然冲出来求婚，身为女性是完全无法容许的范围。

    特别是柯蒂娜跟玛莉亚交情很好，她听说过玛莉亚接受求婚的情况。

    在可以俯瞰美丽夜景的高台上，圣骑士莱尔献上戒指。相较之下，雷德却选在餐厅。

    加上又是早有好感、无法轻易憎恨的对象，她才会无法原谅他的不经大脑。

    「结果啊，到了第二天他竟然还一副没事的样子……这样更让我生气！」

    「那是因为，他是雷德啊。」

    加德尔斯明白雷德晚上有多么失落，所以只好随口回应对方。

    但如果借由加德尔斯自己的嘴巴把事实告诉柯蒂娜，总觉得哪里怪怪的。

    正因雷德顾虑柯蒂娜，才会装出一副若无其事的样子，结果这对柯蒂娜却带来反效果。她所期盼的，明明是雷德精心准备过后，重新进行求婚。

    但根本没发现自己不会察言观色的雷德，竟然连这都想不通。对于这可算是他有生以来的第一次失恋，他的内心大为动摇。

    以加德尔斯的立场，他当然欢迎同伴能得到幸福。

    尤其雷德这家伙内向又不解风情，跟莱尔不同，几乎没什么女人缘……他本人是这么认为的。

    再加上他暗杀者的名号响彻天下，对普通人而言只会先对他产生恐惧而已。

    事实上他极为冷静的模样还颇受欢迎的，锁定他的女性也大有人在。但与其跟那些素未谋面的女性在一起，加德尔斯更为支持跟柯蒂娜结婚。

    这时雷德还真的突然求婚了，加德尔斯当然也非常希望他成功。

    结果雷德却害怕被柯蒂娜疏远，努力勉强自己装成没事的样子。这也是出于为柯蒂娜着想的行动。

    但反过来，柯蒂娜期待的却是他再主动一次。

    也就是说他们刚巧不巧擦身而过了。再这样下去，这两人的关系可能会无疾而终。

    「好吧，你先别生气。那个呆子愿意主动采取攻势，已经算是大有进展了。」

    「话是这么说没错啦……」

    「所以我准备了这个。」

    加德尔斯从柜台下取出一张纸片，展示给柯蒂娜。这跟给雷德看过的是同一张委托单。

    「这是什么，视察孤儿院？」

    「本来是给新手接的，为了转换一下心情就找雷德去做了。你意下如何？」

    「我也去？」

    听了加德尔斯的提议，柯蒂娜的想像力起飞了。

    跟天真无邪的孩子们游戏并疗愈心灵，在夜晚的星空下与雷德独处。他以认真的眼神面对自己，她则……

    具备神机妙算跟高速演算两项天赋的她一瞬间就想象到这里，就连未来也能预期。甚至还想象到了某些不好意思说的领域。

    「咕嘿嘿，应该不错吧。」

    「是吗？我怎么有点不舒服。」

    「你别管我的事了。那项委托，我确定接了！」

    「好啊，这么一来孩子们也会很开心的。」

    「咦？」

    「比起不知名的新手冒险者来视察，你们这些『英雄』到访，孩子们一定会更高兴吧。」

    「啊――对喔。你说的确实没错。」

    柯蒂娜在六英雄当中是一个极为特殊的存在。

    跟以压倒性防御力自傲的加德尔斯，以及队伍核心的莱尔、玛莉亚不同。另外她也不具备雷德或麦斯威尔那样卓越的战斗技术。

    她的实力大概介于一、二流之间，比不上超一流的其他人。

    像这样的她使用策略，指挥上述那群高手们，迎向胜利的结果。自己位于可说是凡人的领域，但却能在超人们当中稳固确立不动如山的地位。这对于同样欠缺力量的人们来说，她的活跃身影带来一线希望。

    就算没有蛮力，没有魔力，也能成为英雄。

    体现这个梦想的人正是柯蒂娜。

    只要能得到她的慰问，孩子们不可能不高兴。预期到这个结果，柯蒂娜再度趴到柜台上。

    「这样子，根本很难独处嘛……」

    「呃，别钻牛角尖了。现在先重修旧好再说吧。」

    「喵呜……」

    对于无法如战场上那样称心如意的局势，柯蒂娜发出猫咪般的叫声。

    这是一座兼营孤儿院的教会，两人在前院跟一个善心人士模样的神父打招呼，开始跟在这里生活的孩子们碰面。

    说是视察但实际来这里更像是慰问的性质，况且孩子们的健康状态等也得直接亲眼确认才行。在一大群充满好奇心与欢喜的目光注视下，雷德脸上露出好像抽筋的笑容，柯蒂娜也因此浮现意味深长的笑意。

    平日总是维持冷酷形象但却常沦落丑角的他，会如此表现出『很不适应』的心情是很稀奇的一件事。

    「今天雷德大人跟柯蒂娜大人，莅临我们这间孤儿院视察了。小朋友们，不可以失礼喔。那么，先打声招呼。」

    「好的――！」

    孩子们的欢声震耳欲聋，让两人忍不住捂住耳朵。或许是他们同时做一样的动作感觉很好笑吧，这回孩子们改发出愉悦的笑声。

    「那么我得去准备午餐了。大家，不可以给英雄们添麻烦哦？」

    「知道了啦啊啊啊――！」

    孩子们露出早已迫不及待的蠢蠢欲动模样。

    这幅光景让神父露出窃笑后便离开了。

    「啊，既然如此我也去帮忙准备午饭。」

    「等等，蒂娜！你打算把我一个人扔在这里吗!?」

    「……没事的，我对雷德有信心。」

    「你说话时为什么不看这边！」

    判断继续待下去会受到孩子们激烈的迎接，柯蒂娜选择逃离现场。对雷德阻止的话语她则用鼓励回应，只是眼神还是躲开对方了。

    对柯蒂娜提出抗议的雷德，就像是忘了前阵子尴尬的关系般发出惨叫声。对提出救援的他，柯蒂娜则以军师特有的冷静切断了最后一丝希望。躲开他求救的视线并挥挥手，柯蒂娜就离开现场了。

    继续求救的雷德，在那之后就被如猛兽的孩子们扑倒了。

    「抱歉，雷德。我之后会来帮你收尸的。」

    「你给我记住――!?」

    本来就缺乏蛮力的他，这回面对人海战术的孩子们果然被压垮了。

    一边为他双手合掌，柯蒂娜一边走向孤儿院的厨房。然而，还有几名少女也跟着她。

    「那、那个！我也来帮忙吧。」

    「哎呀？你们可以去跟雷德一起玩喔？」

    「不行，现在正在跟神父学习料理当中。」

    「是吗，你真了不起。你叫什么名字啊？」

    「菲、菲妮亚！」

    少女露出紧张的表情报出姓名，让柯蒂娜担心她会不会不小心咬到舌头，这几天自己焦躁的心情好像也因此消融了。

    摸了几下菲妮亚的头又牵起她的手，柯蒂娜继续走向厨房。背后则不断传来雷德的悲鸣。

    被世间认定为冷酷无情暗杀者的雷德，实际上是个超越莱尔的热血青年。这样的雷德是不可能对孩子们使用暴力的。

    此外在精力过度充沛，又受好奇心驱使的孩子们面前，就连雷德也是毫无胜算。

    「那、那个……雷德大人，应该没问题吧。」

    「如果那样就会死，他早就死好多次了，所以不必担心啦？」

    「是、是这样吗？」

    在厨房里，神父正用莴苣跟蛋做三明治，忙得不可开交。

    这种料理本身并不复杂，但因所需数量很多，依然非常辛苦。

    「我们来帮忙了。」

    「我、我也是！」

    「哎呀，柯蒂娜大人！您怎么能来这种地方……况且千万不可以让客人帮忙啊！」

    「请不必担心这点，很少人看得出来我擅长料理这件事。」

    「我、我也是！」

    「感觉您真可靠……好吧，继续坚持下去就失礼了，只好麻烦您。」

    神父如此回答，并将手中的小瓶子收回棚架上。

    柯蒂娜跟菲妮亚对望一眼后卷起袖子，在神父的指示下猛然剁起莴苣。

    插图break

    结果我们不只在这里吃午饭，就连晚饭也让他们款待了。

    孤儿院的经营虽然艰苦，但孩子们充满活力与环境不错这点却是可以证明的。吃饭的菜色几乎都是以蔬菜为主，这些好像是靠孩子们去附近的农家帮忙，以劳力换回食材的样子。

    不只光靠捐款，本身也非常努力自助。这么一来，继续提供补助金应该没有问题吧。

    「呃……精力过度充沛的确是个问题啦。」

    我在床上翻身并这么自言自语道。

    本来打算在吃晚饭前闪人的，但有些喜欢我的孩子们因此哭了出来，还对我耍赖。

    他们的悲伤之情太过惨烈，连柯蒂娜都被打动了，一副差点跟着哭出来的模样。

    结果，柯蒂娜说服很不甘愿的我，向神父提出在庭院过一晚的要求。毕竟不太好意思要求对方为我们准备房间。

    但这对神父来说意思是一样的。如果让六英雄这种名人在庭院露天睡觉，传出去会影响名声。

    因此最后还是为我们准备了房间，我感到非常过意不去。

    就在这时，我忽然想起原本来此的目的。

    我会来这里，是为了跟柯蒂娜重新求婚一次才对。结果明知如此，我却陪孩子们耍弄了一整天。

    「乱七八糟，根本一点成果都没有嘛！」

    幸好，今天还有一点时间。孩子们应该都就寝了吧，至于那个夜猫子柯蒂娜，想必还醒着。

    我起身出门，打算前往女生们过夜的房间。步行通过照明熄灭的走廊，我走下阶梯前往礼拜堂。

    男生的宿舍是在礼拜堂的东侧，相对地女生的生活区是在西侧的建筑物。像这样严格划分生活区域，是为了避免孩子们因太年轻而犯下错误。

    在深夜的孤儿院，一名男子消除气息，偷偷溜进女生宿舍。

    任何人看到都会觉得这家伙超级可疑。假使不小心撞见谁，自己英雄的头衔就要名声扫地了。

    然而我却无视这种危险继续前进，这全是为了与她相会。

    结果就在半路上的礼拜堂，我跟柯蒂娜撞个正着。

    「哎呀，这不是雷德吗？怎、怎么了？时间这么晚了。」

    「那那那那个柯蒂娜才是吧，这种时候还来礼拜堂做什么？」

    她感觉到我散发出形迹可疑的气息，我自己又何尝不是。就某种意义，这就像是半夜跑去袭击异性。但话说回来，我竟然会害羞到结结巴巴。在这种完全没做好心理准备的场面中，证明我果然还太嫩了。

    一旦只剩下两人独处，我一直淡忘到现在，那个几天前凄惨被拒绝的事实，又在脑中苏醒了。

    托孩子们活泼的福，白天我可以不意识那件事与她相处，但像这样两人独处时不论如何我都会想起那件事。

    然而这也是个好机会。好不容易加德尔斯才帮我制造出这种场面，我一定要弥补上次的失误才行。

    我尽量装出平静的样子，寻找会话的突破口。

    「我有点睡不着……」

    「是、是吗？」

    ……结果失败了。不知为何彼此都沉默下来，我们什么话也说不出口。

    幽暗的礼拜堂，星光自窗户洒下。总觉得，这光景就好像剧中的一幕。倘若不善用这种情境，我回去铁定会被加德尔斯臭骂的。

    「那、那个啊，雷德……」

    不过，首先打破沉默的是柯蒂娜。她显得畏畏缩缩的，跟以往总是断然下达指示的她完全不像。

    跟她毅然决然下令时的紧绷表情截然不同，如今她的模样十分惹人怜爱。我对她的姿态看傻了眼――但就在这时，我听见了其他声音。是很小声、仿佛悲鸣的微弱声音。

    「等等，刚才不太对劲――」

    「咦？」

    我用手制止柯蒂娜，这回努力竖起耳朵，就连针落地的声响都不会错过。

    结果真的有微弱、苦闷的悲鸣传来。

    「――呼咕。」

    「又听到了。蒂娜，你刚才有没有听到！」

    「咦，咦，我什么都没听到啊……」

    柯蒂娜从我的模样判断事情非同小可，便没有继续跟我聊下去，试图掌握情况。柯蒂娜是猫人族所以不例外，体能与感官都相当敏捷。但比起身为暗杀者，以及斥候经验相当老练的我，她的感官能力还远远不及。

    插图09

    我试着调查声音的来源方向，刚才的声音是从屋外传来的，但又没有远达墙壁的另一侧……恐怕是这里的地板下有某条连接密室的通道吧。我在礼拜堂找了几分钟，终于在讲坛底下发现隐藏的通道。

    「这种地方竟然有密道？」

    「本来以为这座孤儿院没问题……看来问题可大了啊。」

    有密道，就代表里头有什么见不得人的事物。

    以孤儿院这种设施的立场，很容易成为人口贩卖一类的温床。此外，也可能变成具有特殊性癖好的变态巢穴。

    「不彻底调查清楚不行了。」

    「是啊，我走前面。」

    视察孤儿院，是我们此行的名义，因此我跟柯蒂娜都只带了最低限度的装备。

    我只有穿便服跟套一个暗藏秘银丝的臂甲。

    柯蒂娜也只带了辅助发动的法杖而已。

    既然都听到了悲鸣声，就唯有前进一途。这里可是有许多无力守护自身的孩子们啊。

    要是那些孩子们惨遭毒手怎么办，我务必得尽快赶过去。

    密道通往地下，走没多远就发现里面设置了火把。

    入口附近之所以没设置，恐怕是为了避免底下的火光外泄吧。

    我并没有发动隐密天赋消除气息，而是手拿秘银丝保持随时可使用的状态一边前进。

    没有消除气息的原因，是柯蒂娜也在一块。

    只要有不擅长潜入的她同行，我一个人消除气息也无济于事。

    通道的终点有一扇门，门缝露出了白惨惨的光亮。

    此外声音再度响彻着，那是孩子的悲鸣。

    「雷德！」

    「喔！」

    柯蒂娜迅速有了反应。

    刚才那声悲鸣是出自一名少女。柯蒂娜白天时就跟少女一块度过。

    假如是她被害了呢？柯蒂娜的脑中应该正想象那种画面吧。

    至于我，白天那些把我搞得很凄惨的孩子们，一旦被卷入会发出惨叫的事件里，我根本不敢想象后果。

    我判断事不宜迟，便一脚踹开门并举起丝线。

    眼前是那位正浮现愉悦表情的神父，伫立在少女的尸体前。

    「难不成――神父先生？」

    柯蒂娜以惊愕的模样问道。

    在他脚边，有一名嘴里被塞了绳结并惨遭捆绑的少女……另外还有几具孩子的尸体。

    被蜡烛照亮的室内一隅，还可发现其他几个孩子的身影。地板上用赤红的涂料描绘出巨大魔法阵，在空荡荡的房间内只有这魔法阵散发出异样的色彩。

    此外在神父手中，还握着一把被赤红鲜血濡湿的枪。

    「哎呀哎呀，已经嗅到这里了吗？真不愧是英雄大人，目光非常敏锐呢。」

    「孩子们……为什么，你要这么做――」

    强忍住呜咽，柯蒂娜这么质问道。

    眼前的神父已感觉不出白天那种善心人士的气息，甚至在他身上，还散发出一股疯狂。

    「当活祭品啊。你自己看也晓得吧？」

    「就是不懂才要问啊！为什么要做出――这些孩子们，明明那么仰慕你！」

    愤怒的柯蒂娜向前踏出一步，我慌忙压住她的肩膀。那家伙手拿长枪。尽管她不至于对外行人落入下风，但危险性还是存在的。

    看了激昂不已的柯蒂娜一眼，神父以做作的姿态耸耸肩。他这样简直就像在争取时间一样。既然如此――我就该先下手为强。

    「正因如此，效果才更好啊。信赖越深绝望也越深。像这样的灵魂――魔神最喜欢了！」

    「魔神――!?」

    这个世界也存在神。

    然而被称为魔神的存在，并不属于上述那种一般定义的神明。魔神在此指的是来自异界的『某种玩意』，甚至有可能召唤出连神都能打倒的危险家伙。

    「为什么，你要……」

    「为什么，为什么，为什么，你只会问问题啊，柯蒂娜大人！也罢，就让我来回答你吧。」

    他举起手，将长枪用力挥落。

    武器刺入他脚边的少女尸体，贯穿到地板。

    「这个世界上有一种叫世界树的东西。世上的所有生命都是从世界树诞生，等生活一段时间又死亡后，灵魂就会返回世界树。这是世界的道理，灵魂的轮回。

    「灵魂会被世界树净化后，再度返回世间。

    「所谓的轮回转世就是这么回事。然而在千年以前，古代的神明却折断了世界树！」

    过去曾上演的魔王与神之争，导致世界树被拦腰折断，直至现在。

    灵魂的轮回因此被破坏。据说之后从世界树诞生的灵魂，在死亡的同时会流到世界之外，返回其根源。

    从这个根源世界树会把灵魂吸回来，最后重返世间。乍看下会觉得跟一开始的原理一样，但多了返回根源的步骤，可能会让灵魂混入不纯物。

    像这样混杂着不纯物诞生的灵魂――就是我这种半魔人。

    生有短角的混血者，将魔神的一部分带入世界的叛教者――半魔人始终被如此批判，还成为被歧视的对象受到污蔑。

    「如果是你应当能理解吧？我辈是如何被虐待的！」

    神父叫了一声，自行把头发整个拔下来。不，应该说扯下来才对。

    「……假发？」

    神父头上原本戴了假发，假发底下的光头则长了小小的角。

    浅黑色的肌肤，跟苍白的我刚好成明显对比……不过异形的痕迹，却清晰可辨。

    「半魔人……」

    「没错！我跟站在那边的他一样都是被世界虐待的子民！差别在我没有他那种力量！」

    我得到了英雄的地位后，姑且被视为社会上的强者。但缺乏这种力量的人们，依旧被视为弱者而深受歧视。

    半魔人的立场，以现状来说很难算是获得了改善。

    「我辈也是这个世界的一分子，本该拥有生存的资格才对！但世界却不容许我们存在！既然如此只有革命了！」

    「住手！」

    他仿佛发疯般猛刺少女的尸体，将其彻底破坏、蹂躏。柯蒂娜见状发出悲鸣，试图大声喝止。

    不过那家伙还没有歇手，地板累积的血泊就浮现出一个巨大的影子。

    全长远远超过三公尺的巨人，头部几乎要顶到天花板。

    生着山羊头跟绵羊脚，此外手中还拿着两把巨大的剑。

    「魔神……!?」

    「真没想到难得的星辰时刻竟然碰上你们来视察。只要你们在这个村里，就可能对我产生妨碍。为了避免干扰本来想让你们睡着，所以打算在食物里下药，结果最后还是挑了这个时机闯进来。我压根没料到在地板下的声音会这么明显。」

    听到这番话，柯蒂娜回忆起中午的一幕。在厨房她说要帮忙准备料理时，神父把一个小瓶子收回棚架上。那应该就是安眠药吧，现在终于想通了。

    「不过，怎么能放过这星辰时刻哩！而且我终于成功了！」

    「所以你才强行贡献活祭品吗……话说回来，竟然不经过咏唱！」

    我发出惊愕之声。只要描绘魔法阵并奉上活祭品就够了吗？

    少了咏唱咒语的流程，仪式根本不算开始。结果明明如此，魔神还是被召唤出来了，是双方适性良好的关系吗？

    不过从这家伙的威仪，可以清楚感受到它的威力强度。

    我在它的威吓技能下，紧握住快要发出颤抖的手指，想抖个不停的身体也努力试图振作起来。

    「蒂娜――」

    「……」

    柯蒂娜并没有回应我的声音。

    我稍微将视线偏过去，她正全身颤抖，整个人畏畏缩缩。

    「柯蒂娜！」

    「咿!?」

    我的这声吼叫，才让她终于回过神来。

    然而这并没有办法解决事态。如果这种程度的魔神被解放出来，整个村子都会被摧毁。只是话虽如此，我并不觉得靠我一个人有能力阻止它。

    「你去叫加德尔斯，还有莱尔跟玛莉亚！」

    我姑且不论。只要让那三个人合作，没有打不倒的敌人。

    以柯蒂娜猫人族的脚程，要比人类迅速许多。此外她担任冒险者时也加强锻炼过，耐力应该相当不错。只要她全力狂奔，花不到一小时就到了。

    不过，柯蒂娜并没有回应我的要求。

    「可、可是……跟这种对手……」

    「快去！我有办法撑一小时左右的！」

    「既、既然那样我也――！」

    「你不去的话怎么通知其他人！」

    「那我们一起逃――」

    这时柯蒂娜终于想通了。

    躲在房间一隅颤抖的孩子们，全都失禁、呆掉、浑身僵硬。在近距离承受魔神释放的威吓感，害他们完全无法动弹。

    这种状态下如果我们逃跑，那些孩子全都会牺牲。

    我挥了一下手臂，让之前隐藏在房间里的秘银丝延伸出去，切断对孩子们的捆绑，然而并没有任何一人接着站起身。

    被魔神放出的威吓感压住，想必腿都软了吧。这种技能连身经百战的柯蒂娜都被一时封锁住行动，要孩子们勇敢站起来未免太严苛了。

    「混账，快走啊。喂，我在这边！」

    既然孩子们无法动弹，就只好让我来吸引魔神的注意力。我朝魔神施放攻击，使它的意识转向这边。

    察觉到我的意图后，神父对魔神下达命令。

    「快阻止那家伙！魔神啊，谁也不准从这里逃出去，杀光所有人！」

    「别作梦了！」

    神父话才刚说完，我的丝线就飞了过去。尽管他拥有召唤魔法的才能，但对肉搏战好像一点心得都没有，直接受到我的丝线斩杀。

    头跟手脚被切得七零八落，四散飞开。

    然而他的脸上，还保留着人生最后一刻达成心愿的欢喜神情。

    「嘎啊――啊啊――啊啊啊啊啊！」

    神父在最后一刻下达的指示，已完整传达给魔神。

    我之前就看出他在拖延时间，所以早在房间里布满丝线陷阱，这是模仿柯蒂娜用过的战术。

    「蒂娜，你快走啊！」

    我的一声大喝终于迫使柯蒂娜采取行动。

    「啊啊，真是的！你绝对要活下来啊，我很快就带大家回来！」

    「拜托你早去早回啊。」

    我一边这么说，同时展开丝网承受魔神的攻击。那些丝网就设置在孩子们的四周完全围住他们。

    确认这点后，柯蒂娜也冲出房间。看到我布置陷阱的行动，她应该明白我是想拖延时间吧。

    秘银丝碰到魔神的剑，连动也不动一下，安稳地守住孩子们。

    看来魔神也察觉了，这是谁干的好事。那家伙虽然不会说人话，脑袋却不差。

    「抱歉，我可不能让你通过啊。」

    「噜噜噜噜……」

    明白攻击无法奏效后，魔神把视线投向这边。

    眼神很明显浮现着焦躁。

    「来啊。只要我还活着，你就别想碰孩子们一根指头。」

    我为了替自己振作打气，露出自信满满的笑容说道。

    孩子们已经有丝线保护了。

    丝线的末端绑在石壁上，并展开成具备弹力、可吸收攻击的织网，普通程度的攻击应该无法打垮这道防护才对。

    剩下的就是我跟魔神的厮杀了。

    「咕喔啊啊啊――！」

    魔神发出咆哮并用剑横扫过来。我则从它的剑击底下钻过去，喷出斩丝加以反击。

    因为这里的天花板高度低，魔神无法采行高高挥落剑的攻击方式。此外在狭窄的室内我也无法施放高威力的攻击。

    紧迫的空间限制了双方的攻击范围。不过这对我而言，也意味着防御更加容易了。

    对来自左右如暴风般袭击的剑，我弯身钻过、高高跃起，或是使用丝线顺势排开。

    我就像一片树叶般任意翻腾，回避直击，并反复进行只能造成微小伤害的反击。

    已经有一手的丝线分去为孩子们提供守护了。

    剩下的秘银丝只有单手的份。

    而只有横扫攻击可用的魔神，也不断采取单调的进攻。这样光靠单手应该就能充分应付。

    我才刚这么判断，魔神就大吼一声。

    「喔喔喔喔喔喔――！」

    伴随着这声咆哮，一个肉眼看不见的力量朝我猛烈拍击。

    被这种隐形的力量打飞后，我狠狠撞在墙上――这时魔神追击的突刺也逼近了。

    习惯横向移动的我，非常难避开这种突刺。

    我为了躲过攻击轨道而反仰身体，结果时机还是差了一点。

    胸前的肌肉被挖开，肋骨也断了，但总算是勉强避开直击。虽说重要器官没有因此受损，但我已经很难好好呼吸了。

    「嘎、嘎哈!?」

    我吐血并跪倒在地。剧痛让我差点昏了过去，但在这里失去意识的话，不只是我，连那些孩子也无法得救。

    从稍微占上风的胶着局势中，一时产生了「自己搞不好会赢？」的想法，结果因太大意而露出一瞬间的破绽。

    原本的目的只是拖延时间，但却被打倒对手的诱惑驱使，使意识产生偏离。

    而对手也漂亮地逆转了战局。

    胸前的伤并不致命，但也深到会影响我行动的程度了。出血同样会缩短我的行动时间。这么一来我就完全打输这仗了，不过我却不能轻言放弃。

    我并不是想苟且偷生，而是为了让孩子们活下去，必须拖延时间。

    只是，我的体力被大幅削弱，很快连这点心愿都难以实现了。

    「所以说……只能打倒那家伙吗？」

    我无法继续拖延下去。照我所受的伤，恐怕只能再撑十余分钟。至于在这短短时间内，柯蒂娜带回同伴们的可能性――是零。

    我一死孩子们也会死。而这个魔神假使被放出这里，村里的人也会被杀光。

    此外，拥有这种力量的魔神一旦被放出去肆虐，届时的情况必然会带来更多牺牲者，数量多到无法计算的程度。

    无视我内心的犹豫，魔神再度朝我送出斩击。

    驱使正在发抖的腿，我横向跳跃闪避。我顺手将丝线缠到那家伙的剑上想封锁对方的行动，但却被用力扯开了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊――！」

    魔神施放冲击波进行反击。由于我已经中招过一次，这回要躲过并不难。

    它的魔法原理跟我们的完全不同，所以不容易抓准时机，幸好还是可透过那家伙的视线方向来猜测会飞向哪里，因此躲起来还算从容。

    紧接着我将丝线缠在对手的颈子上，不过还不到能绞首的程度。

    到了这种状态，我的准备才大功告成。

    「剩下就看我的觉悟了――」

    我下定决心――停下脚步。而魔神并没有错过这个空档。

    恐怕对我脚边的不时突刺只是牵制，真正的主力是横向一扫的斩击。只要能躲过这记就会恢复原本的长期战，可惜我剩下的时间已经不多了。

    既然这样就快点决一胜负吧，于是我舍弃闪避。

    牵制的突刺打碎了我的右脚，同时用力扯动丝线。

    剑上有丝线缠着，颈部也有丝线缠着。

    这些都跟守护孩子们的丝线连结在一块。

    向前挥出的剑，加上与之连接的颈部。

    宛如井水吊桶的运作原理，魔神因自己的力量拉扯丝线。

    结果――魔神的脖子，被魔神自己的力量扯断了。

    不过，已出招的剑势并没有跟着消失。

    直到最后一刻还连着丝线的我，并没有余力躲过这一击。

    对手边倒地边挥出的巨剑打碎了我的左腕，还把我撞上天花板，最后摔落孩子们的身边。

    魔神的威吓所造成的束缚，在那之后就解除了。但话虽如此，也不代表就能马上行动自如。

    孩子们目前依然浑身僵硬，因恐惧而剧烈发抖。

    唯独有一名少女，冲到我身边，为我按住伤口止血。

    经历过许多战场的我，清楚理解自己的伤势没救了。

    但即便如此，为了不让少女担心，我还是用嘶哑的声音安慰她。

    「不要……哭了……我……没事。」

    说话声断断续续，意识破碎不堪。视野已经变黑了……只有声音还在敲打着鼓膜。

    柯蒂娜的身影已经不见了。不过如果是她，一定会马上带救援回来才对。

    「就说了……我，没问题啊……」

    柯蒂娜的脚程极快，但玛莉亚可就没有那么快了。

    要拯救我，可说是绝对来不及。但就算这样……柯蒂娜还是能救这些孩子，剩下的只要驱除这女孩的不安就行了。

    「放心――我，是……不会，死的……」

    我这么喃喃说道，在最后一刻――我听到了最想听到的柯蒂娜声音。

    「雷德！」

    感觉是如此悲痛，也是我从未听过的、她那带有眼泪的哭声。看来，我直到人生的最后一刻都害她悲痛不已。

第一卷 后记

    第一次接触我的读者初次见面，从其他出版社知道我的读者好久不见，我是镝木辽。

    这次您能选择拙作《英雄转世为英雄之女目标再度成为英雄》实在是非常感谢。由于这书名实在太长，就连作者有时都会忘了正确的名称，这点请多包涵。

    本作原先是在KADOKAWA社经营的小说投稿网站――カクヨム上连载，我想已经很多人都知道这件事了，不过目前还在连载中。如果您对之后的剧情发展很好奇，敬请上网继续阅读。

    那么，我还不太习惯写后记这种东西，总之我想先聊聊这部作品的缘起，或者该说类似写作初衷这部分。

    事情是发生在我人生第一部撰写的长篇小说快要完结时。

    接下来该写什么呢？我开始整理心中构想，结果无意间拿起一本TRPG的规则书，也就是由富士见Dragon Book社出版的Sword World 2.0。

    当我快速翻阅里面的魔法效果时，眼中忽然映入某种魔法。

    那就是Reincarnation，众所周知的转世魔法。尽管这个游戏里也包含这种魔法，但我当时的感想说穿了就是……「这种魔法，恐怕在游戏里是最难被用到的吧」。

    自己心爱、锻炼已久的角色死亡了，被迫使其转世，对玩家而言这种情况一定很难受吧。因此就连负责剧本推展的GM，也不可能随随便便就让使用这种魔法的情境发生。

    正因如此，尽管这是个很浪漫的魔法，但却很难有机会在游戏里使用。

    当我的思绪走到这里时，突然想到一个点子。

    在这个游戏里，规定转世后会变成同一个种族的小孩，但却没有注明性别。

    看到这我觉得仿佛是老天的启示。原本的老手冒险者变成小孩，而且还性转换成幼女的话不是很有趣吗？

    然后再安排一些一定要对周围保密的剧情，并诞生为从前同伴的女儿……我加入一堆设定后剧本终于完成了，结果就是本作。

    最早我是想写Sword World 2.0的二次创作，但因为有著作权云云的问题难以回避，当初只好暂时把这个想法收起来。

    但我也不想一直把这个灵感冷藏下去，所以为了让本作能随时问世持续花了好几年的工夫预作准备。

    终于我等到了カクヨム这个舞台，当Web小说比赛举办时，我的忍耐也到达极限了。

    尤其是比赛的第一届，我因为参加其他出版社的出书工作而无法加入，这让我的书写欲望累积到痛苦不堪的程度。

    「再也忍不住了，写吧！」我以这种半豁出去的心态，一口气开展这篇作品，真没想到最后能荣获特别奖。

    而且还是由角川Sneaker文库出版，这个打从我小时候就非常熟悉的轻小说老牌子。

    到现在我还不敢相信这是现实，每天都要看几次电子邮件才能确定这件事。顺道一提，打这篇后记时我的手也在发抖。

    像这样能做为书籍出版，我对经手的诸位们难以用言语来表达感谢。

    即便我有许多失误，或是打了错字、设定上的问题没有修正，责任编辑先生也没有放弃继续给我关照。此外就是在年底这个忙碌的时期临时接下这份工作，为大家提供美妙插图的晃田ヒカ老师，另外还有许多其他工作同仁，我都要致上特别的感谢。

    尤其是晃田老师。在连载时突然要求增加蜜雪儿跟柯蒂娜的登场篇幅，对插画草稿的影响是显而易见的。老师的工作成果是那么精彩，可说是让我感受到巨大的冲击。

    当然最要感谢的，还是手上正拿着本书的诸位读者。

    我虽然热爱书写，但光靠书写是无法让作品持续下去的。就是因为有读者的存在，我才能继续编撰这个故事。

    假使您喜爱这部作品，请务必也对カクヨム上的连载多多支持。

    今后，我会让妮可的呆萌属性继续开花结果，也会让蜜雪儿隐藏的食欲彻底解放。

    由于本书的篇幅相当可观，要是能打发您一部分闲暇的时间就太好了。

    那么希望日后还有机会与您见面，届时也请多多指教。

    镝木辽

第一卷 附录

    网译版 转自 轻之国度

    图源： 千爱

    翻译： 千爱

    校对： 千爱

    蜜雪儿初次见到她时，还以为她不是人类。她是如此的小巧可爱，如梦似幻……看起来仿佛超脱了现实。

    她是守卫蜜雪儿居住的村子的两名英雄之一，玛利亚的女儿――妮科尔。初次见到她的感想，大致就是这样的感觉。

    「给我等等……你这家伙！」

    但是那位少女，正在蜜雪儿的眼前和男生们兴高采烈地追逐打闹。

    最开始还会露出犹豫不决的表情，现在却面色涨红地跟着东奔西跑。看来她的性格意外的有着倔强的一面。

    她那与梦幻般的印象相去甚远，提着裙摆狂奔的姿态，令蜜雪儿不由陷入了混乱之中。

    「感觉是个奇怪的女孩。」

    「是呢，妮可尔好像确实和普通孩子不太一样？」

    「啊，玛利亚大人！」

    忽然传来的声音，吓得蜜雪儿一下子僵住了。

    她的反应简直跟对别人的家人恶作剧被逮个正着一样，对之前发言的心虚之情不断涌出。

    自己究竟在对保护自家村子的人的女儿，指指点点个什么啊……这样。

    「记得是蜜雪儿酱对吧？」

    「是。那个、刚刚……」

    「不必在意，毕竟那孩子身体很虚弱，直到今天之前一直没外出过。」

    「这么一回事吗？」

    「没错。对吧，菲妮娅。」

    看着妮可尔现在正和男生们比赛跑步的样子，实在看不出一点迹象。

    「是的，真的是这样哦？妮可尔大人的身体，虚弱到了视线一离开就会不知道什么时候昏过去的地步。」

    被称为菲妮娅的少女，不知为何昂首挺胸自豪地强调道。

    蜜雪儿觉得她的举止，简直孩子气十足。

    「啊，妮可尔大人！」

    就在这时，菲妮娅突然一边喊着一边跑了起来。蜜雪儿转眼看去，只见名叫妮可尔的白色女孩正扑倒在草原上。

    后背还在大幅度上下起伏，因此肯定还有呼吸。这是她从身为猎人的父亲那里学到的，确认猎物生存与否的手段。

    「明明只是摔了一跤而已……菲妮娅太过保护了。」

    「可是，也许会受伤吧？」

    「摔倒时的伤口，我当场就能治好。可是……当我不在身边时，那孩子能交给蜜雪儿酱来保护吗？」

    「诶――？」

    玛利亚是保护了世界的六英雄。她那辉煌至极的丰功伟绩，至今仍能从父母讲的睡前故事那里听到。

    那么厉害的人物，却在拜托她，要她出一份力？

    就连缝缝补补都做不好，被母亲嘲笑『蜜雪儿真是笨手笨脚』的自己，被六英雄――？

    头一次被人信赖，距离这份感动游走过她的全身，没有过去太多时间。

    她用力攥紧小小的手，嘴角绷紧成へ字形，向着玛利亚威风凛凛地宣言道。

    「嗯，我会保护妮可尔酱的！代替玛利亚大人！」

    「是吗，那我就放心了。」

    听着幼小少女的宣言，玛利亚轻轻露出微笑。

    当时的决意，成为了妮可尔挚友诞生的契机。

第一卷 插图



第二卷 序章 事件之后

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「叩、叩」的鞋跟声在昏暗的走廊响彻着。

    挂在墙上的提灯照亮了一位猫耳女性与一位高大的年迈精灵。

    这两人是柯蒂娜与麦斯威尔。

    双方都一语不发，推开了一扇门，室内的椅子上坐了一名男子。

    在昏暗的室内，只摆了木制的水壶跟杯子。男子前方被一张坚固厚实的桌子挡着，而男子的手则被连接桌子的金属刑具所束缚。

    男子的大腿被染成深红色的绷带所包裹，看起来像是受了重伤。

    「那么，你打算招供了吗？只要你乖乖跟我们合作，我或许可以考虑帮你把伤治好。」

    「我已经说过好几次了吧……我只是底下跑腿的，对方是谁我几乎完全不知道。」

    针对麦斯威尔的质问，男子忍着痛苦回答道。他的手或许是在强忍疼痛吧，摆在桌上紧紧地握着拳头。

    柯蒂娜见状举起水壶走到男子附近――用力往握紧的拳头砸下去。

    「砰咚」的钝重撞击声，以及男子的惨叫在室内作响。

    「咕叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    为了要侦讯危险的重刑犯，摆在这里的水壶都是用牢固的木头所制成。

    要砸烂搁在桌上的那只手，水壶的强度可说是绰绰有余。

    「真抱歉啊，我们这边也不想浪费时间，毕竟那孩子已经快要入学了。」

    「我、我的手，啊……啊啊……」

    「先跟你讲清楚喔，就算你死了我们也不会在意的。反正还有代替的人。」

    「什么，代替的人……？」

    对于柯蒂娜的粗暴举动，麦斯威尔只是捻捻胡须并没有表示其他反应。

    察觉到自己毫无救兵的男子，只能泪眼汪汪地仰望柯蒂娜。

    「没错，你们收买的卫兵已经被我们揪出来了。要拷问的话我们也可以问他对吧？」

    「先、先等一下……！我所知的顶多就是交易地点而已，这是真的！」

    「哼……就算只有那样也好，快招供。」

    「这样可以吗？」

    「是啊，只要你不是扯谎的话。」

    「呼嗯……你快说吧，待会就帮你治伤。」

    「好的……」

    想早一刻从如今的痛苦中解脱，男子在这种念头驱使下，终于说出自己所知的情报。

    以男子招供的资讯为基础，揪出了卫兵里的叛徒，也对市区的警戒工作进行强化。

    麦斯威尔下达了相关的指示后，前往存放尸体的地下室。柯蒂娜则急着返回在自家等候的妮可身边。

    那个看似对他人漠不关心的柯蒂娜，其实还满容易受影响的。光是这点，麦斯威尔就对自己接纳妮可所带来的好处感到相当满意。

    在冰冷又充满湿气的地下室，放置了身躯已被撕成两半的绑架犯头目尸体。

    「才一击结果就这么凄惨，真是惊人的武器啊，难道足以匹敌莱尔的圣剑吗？」

    在胸部下侧到下腹这一块都消失不见的尸体前方，麦斯威尔仿佛很傻眼地叹了口气。

    蜜雪儿获得那张白银大弓的事情经过，他已经从妮可那听说了。

    此外他也看到了足以充当物证的那张字条，不得不承认那件武器的持有者。

    虽然自称为神简直是傲慢无礼到了极点，但既然是原本的拥有者正式转让的他也只好承认这项事实。

    「虽说，拉不动的弓只能当装饰品就是了。」

    由于那是一张弓弦非常硬的强弓，不要说蜜雪儿就算是成年人也无法拉动它。

    在这种状态下，应该不必担心滥用的危险吧。但话说回来，还是可能出现不肖之徒觊觎那件宝物的价值而试图抢夺。

    「关于这点，我想柯蒂娜应该能妥善应付才……嗯？」

    麦斯威尔正在验尸以获得可能的新情报时，突然察觉尸体的脚边缠上了一丝银光。

    这名头目的脚部，原本是穿重装战士那种铆钉护胫甲保护的。

    然而如今却缠上了某种丝线状物体。

    「……丝线？不对，是头发啊。」

    这么说来与其战斗的莱尔之女――妮可，一头秀发便是呈现出青银色的美丽光辉。

    「虽然只是个孩子但该说真不愧是莱尔生的吗……不过话又说回来，为什么会缠在脚边？」

    就算妮可那孩子有多矮小，身高还是远远超过绑架犯的脚踝吧。

    既然这死人的战斗方式不是那种剧烈移动的类型，脚踝被头发缠上的机率应该很低才对。

    「会不会是妮可摔倒时这家伙想要踩上去呢……但即便如此――？」

    头发不光只是黏上去，而是在脚踝上缠绕了好几圈。

    以凑巧而言，这也太可疑了。

    「……真搞不懂。好吧，这个问题就留给柯蒂娜去伤脑筋好了。」

    麦斯威尔尽管知识丰富但却不是那种钻牛角尖的个性。不，应该说他虽然有能力思考但性格却很怕麻烦吧。

    既然有柯蒂娜这位能干的副手，将这项工作全丢给她其实也不坏。

    「现在也挖不出其他新情报了，感觉很麻烦啊。是说，竟然把头发跟丝线搞混了……我是不是老糊涂了呢？」

    过去自己经常看见的秘银丝线，而尸体腿上所缠的头发也散发出相同的光辉。只是那段回忆，完全不适合出现在这个停尸间。

    仿佛要把怀念的过往挥开般，麦斯威尔摇摇头，就退出放有尸体的地下室了。

第二卷 第一章 学园生活的开始

    在已经住了好多天的这个屋子――夜里，我突然醒来。这里是我位于柯蒂娜家的房间。

    尽管菲妮亚主张我年纪还小应该要陪我一起睡，但跟成长为美少女的她躺在同一张床上……我怎么睡得着呢。

    因此我强硬主张要单独一人的房间。

    菲妮亚或柯蒂娜，都认为我差不多是想要追求独立的年纪了，所以相形之下算是爽快答应了我的要求。

    对于秘密很多的我而言，隐私可是一个要紧的问题。况且我过去毕竟也是男人，对许多事物抱持着欲望。

    具体地说，就是酒、女人、赌博。

    幸好我上辈子对赌博毫无兴趣，也不受异性的欢迎，上述这些的开销几乎没有。

    这一辈子出生后很快就过了七年。赌博跟女人姑且不论，可称得上是我唯一娱乐的酒现在也差不多是很想喝一口的时候了。

    因此，我偷偷摸摸准备着这件事。

    之前启程到劳姆时，我藏了一瓶酒到行李当中，并且顺利带到了这个房间。

    「咯咯咯，这时候莱尔那家伙一定很慌张吧。」

    还是小孩的我，当然不可能买到酒。也就是说，我偷偷带过来的这瓶，是莱尔瞒着玛莉亚私藏的蒸馏酒。

    玛莉亚禁止莱尔在小孩面前痛饮，因此他只能在晚上吃饭配一点红酒。而我竟然把那家伙为了将来享受所保留的逸品强取豪夺过来。

    我打开酒塞，注入木制的杯子。

    这木杯是我在旅途中使用的饮水道具，所以带到房间里面来一点也不会引人怀疑。

    从杯子涌出了仿佛能贯穿鼻腔的强烈香气。里头还稍微混入了桧木桶的香味，让我感到非常舒畅。

    「……那家伙，还挺会享受的嘛？」

    不管是清澄的琥珀色，或是浓郁的香气，全都在说明这的确是佳酿。关于这点，明显到就算不喝也可以看出来。

    由于我生前将莱尔视为劲敌，很少跟他有一起喝酒的机会，但他的品味之高我不得不承认。是说我就经常跟加德尔斯一块痛饮了。

    尽情享受过酒的香气后，我将杯子送到嘴边。距离酒越近，我就越能感受到其香味扑鼻……

    ……等我再度清醒，已经是早上了。

    「嘎，我到底――！」

    才刚跳起来，一股强烈的头痛就让我难受地在床上打滚。这种仿佛能震撼脑袋深处的苦楚，我在前世已经体验了许多次。

    「难、难道说……我宿醉了？才喝了一口而已耶!?」

    我如今虚弱到极点的体质，对于酒精好像也发挥了相同惊人的软弱。真没想到我才沾了一口就醉倒了。

    窗外太阳已然升起，早晨清爽的冷空气自窗户的缝隙渗透进来。

    「首先……这个气味，得赶紧湮灭证据才行。」

    酒瓶不必说，就连杯子里的也大半洒出来了。托此之福，室内充斥着浓烈的酒味。

    我抱着宿醉疼痛的脑袋，将窗子打开透透气。而刚好就在这个时机，房门被敲响了。

    「妮可小姐，已经早上，差不多该起床了吧。」

    「啊，是菲妮亚。嗯，我已经起来了。现在在换衣服，没办法开门。」

    「是这样吗？那我来帮忙吧。」

    「不、不可以不可以！呃，那个……总之，我自己来就可以了！」

    我慌忙阻止她进房间，菲妮亚则仿佛觉得自己发现了真相，这么高声问道。

    「所以说……是尿床了吗？」

    「真没礼貌耶！」

    的确，我现在这个女性的身体，对于憋尿方面大大不如上辈子。

    这是以人体构造而言无可奈何的现象。具备排泄专用器官的男性，在这方面似乎比女性有更强的忍耐力。

    再加上我这个年幼的身体，只要一不小心就会……那个，呃……就是那个。嗯，我承认之前已经有好几次出糗的经验了。

    然而，这一次绝对不是尿床。会给我带来问题的是酒的香气，并非尿的臭味。

    虽说同样都是不能让对方知道的事，但为了我的自尊，唯有这点要强硬宣言。

    「没关系啦，柯蒂娜大人已经用过早饭了，妮可小姐也请快一点。另外，如果有东西要洗可以等下偷偷拿出来喔。」

    「我知道了，不过绝对不是尿床喔！」

    菲妮亚踏着咚咚的轻快脚步声离去了。

    是说柯蒂娜明明晚上熬夜，早上却这么早起床，她还有时间睡觉吗？

    总之，只要把窗户打开，酒味一下就会散掉了吧。

    虽然开着窗子有点不放心，但街上的居民应该都知道这里是柯蒂娜的住家，想必没人敢偷偷潜入屋子里吧。

    于是我马上用力甩掉睡衣开始换衣服。

    这套宽松的睡衣不管穿脱都很方便，但可惜菲妮亚跟柯蒂娜另外买给我的便服有许多复杂的构造，有点不合我的喜好。

    我穿上非常合身的衬衫，再套上短夹克。

    下半身则是短裤加过膝袜这种组合，肌肤露出的部位很少。

    这种装扮很方便活动，与我千金大小姐般的外貌有股强烈的落差感，但我却觉得意外地适合我。

    随后我直接前往一楼的饭厅，已经准备好让我用餐的菲妮亚正在等待。

    插图01

    而自己先吃完饭的柯蒂娜，也在享受饭后的咖啡。

    注意到我现身，菲妮亚轻轻叹了口气。她似乎对于我坚决不穿裙子这种服装品味难掩悲伤。

    相对地柯蒂娜则不停打量我的大腿附近，还竖起大拇指。

    餐桌上有烤得酥脆金黄的吐司，另外就是火腿蛋跟热牛奶。

    因为咖啡对我现在的舌头来说太苦了，要是我能从这种味觉的变化，早点察觉自己对酒精的反应就好了。

    我一坐到桌边开始吃饭，菲妮亚就绕到我的背后帮我梳整头发。

    边吃饭边整理头发感觉好像很没教养，但因为我无法帮自己弄发型，这也是莫可奈何的。

    况且待会，我还要跟蜜雪儿、蕾提娜三人，一起上街参观市区，时间不太够了。

    我之所以不对蕾提娜加称谓，是因为那个，所谓的第一印象吧。

    「已经这么晚了吗？」

    眼见菲妮亚急急忙忙帮我梳整头发，我才发现离出门的时间已所剩无几。

    虽然也有告知时间用的「时钟」这种魔道具，但在这栋房子里只有客厅跟柯蒂娜的房间有设置。毕竟时钟可是非常昂贵的物品。

    「没有啦，只是看到妮可小姐的秀发，就忍不住了。摸起来好舒服喔。」

    「……吃饭的时候不要这样好吗？」

    「真对不起，因为这样很疗愈啊。」

    「啊，是吗……」

    好光滑，好柔顺，好飘逸。女性似乎对这种触感完全没抵抗力，菲妮亚也不例外。

    就连柯蒂娜，也会找机会让我坐在她的膝盖上。

    因为这种时候后脑勺感受到的柔软触感非常舒服，我就忍不住任她摆布了。

    只吃了半块吐司、半份火腿蛋，我的胃容量就已经到达极限了。

    「咳噗，多谢招待。」

    「简单的早餐不成敬意。头发也已经整理好。」

    我的发型是留到背部一半位置的笔直长发。

    本来我很想把它剪短，但不留长发的话，玛莉亚跟菲妮亚就会露出悲伤的表情，我只好屈服了。

    不过刘海会妨碍我的行动，因此我用发夹固定住。

    边吃饭边整理头发也能弄得这么井井有条，真不愧是菲妮亚。

    我双手捧着装有热牛奶的杯子――若只用一只手手指不够长抓住杯子――当我刚喝完时，玄关的门铃也响了，同时有个声音呼唤我。

    「妮可，一起去玩吧――」

    「好的！」

    我对玄关大声回应道，然后就从椅子上跳下来。宿醉的感觉尚未完全消褪，幸好喝了热牛奶以后已舒缓多了。

    我正要准备出门时，柯蒂娜也从座位站起身。

    「有好好待着防身用的装备吗？」

    「嗯，我会带刀去。」

    「那我也去准备一下，请稍候喔。」

    蕾提娜跟我，都是差点被歹徒绑走的人，因此不能只让我们这些孩子单独出门玩。

    所以身为监护人的柯蒂娜就必须一块陪同了……

    「学院那边没问题吗？」

    「嗯，放心吧。其实，我在那边的职位并不怎么重要。」

    身为魔术师柯蒂娜的技能并不算强，因此她负责教授高等部的战术理论这个科目。

    大抵上她的授课内容，好像是以她过去的战斗经验为情境题，让学生自行提出对应策略，再由她过目评分，所以出乎意料地还满闲的。

    我背起刀，哒哒哒地跑向玄关。本来刀应该是要挂在腰际的，但以我的身高这样刀鞘就会拖到地上了。

    柯蒂娜也拿着辅助魔法发动用的长杖，跟在我后头。

    为了不让她们等太久我加紧脚步赶过去，而柯蒂娜则面带微笑地凝视着我。

    但幼女的体内却是雷德我啊……

    一打开门只见蜜雪儿跟蕾提娜两人已经在等待了。

    「早啊，妮可！」

    「早安，妮可小姐。」

    「早，你们两位。」

    蜜雪儿除了平日那张狩猎弓外，还将白银大弓拿在手上。蕾提娜则拿跟柯蒂娜一样款式的长杖。

    这段期间蕾提娜对柯蒂娜比较熟悉以后，就马上弄来了一样的装备。

    「早啊，你们两人都好早啊。」

    「柯蒂娜大人！早安！」

    「柯蒂娜大人，您早。」

    蕾提娜先是浑身僵硬，接着才紧张兮兮地打招呼，至于蜜雪儿则发出天真无邪的语调，两人刚好成为明显的对比。

    柯蒂娜看着那两人，脸上先浮现充满魅力的笑容，接着才以有点复杂的表情问。

    「你叫蜜雪儿对吧，那张弓不收进弓囊里吗？」

    「啊，这是……」

    对柯蒂娜的质问，蜜雪儿扭扭捏捏露出有点害羞的态度。

    「我们家没有可以装这么大一张弓的容器啊。」

    「是啊，这个尺寸的确非同小可。根本完全无视狩猎之类的效率性，是一张彻底重视威力的战弓啊。」

    「可是我也不能搁在家里，只好一直带在身边了。」

    蜜雪儿紧握拳头，用鼻子重重哼了一声强调自己的决心，不过那样也太辛苦了吧。大型弓的重量自然也轻不到哪去。

    「那，我们先去找适合收纳的容器吧，就当作是祝贺你搬过来的礼物。」

    「真的可以吗!?」

    「当然。只是很抱歉要用便宜货。」

    白银大弓的素材本身自然非常高级，上头被施予的附加魔法也具备不可等闲视之的强度。

    可以被冠上神话级的这项魔法道具，被一个小孩带着上街走路，势必会产生许多麻烦吧。

    就连柯蒂娜，在第一次看到这张弓时也吓到腿软了。竟然有人会把这种弓随便送给小孩，要不是喝醉酒就是个彻底的疯子吧。

    「对了，你要怎么拉开……」

    「拉不动。」

    「我就知道。」

    当初加在蜜雪儿身上的身体强化〈E n c h a n t〉，在那场战斗之后就解除了。

    虽说只有短短数分钟的效果，但能让一个小孩把这种怪物般的大弓拉开，真是离谱的强化率。恐怕那并非单纯的强化附加，而是高等强化〈H i e n c h a n t〉，不，甚至是更高级的超强化〈O v e r b o o s t〉也说不定。

    那个人自称为神对吧，看来只好这样解读了。

    如今在蜜雪儿的手中，白银大弓是把虽然昂贵但却派不上用场的武器。因此，当下蜜雪儿的目标，就是让自己能使用这张弓。

    至于我目前的目标，则是设法以魔法协助她使用这张弓。

    「那么，我们首先去购物吧。等下还是会好好带你们参观市区的，请放心。」

    「有柯蒂娜大人帮我们导览，真是无比的光荣！」

    「蕾提娜你真会拍马屁啊。」

    「这有什么关系，我只是稍微说几句嘛！」

    「你们两个别吵架嘛……」

    我跟蕾提娜掀起骚动，再由蜜雪儿安抚双方的光景，很快就成为这几天的固定戏码了。

    就这样，我度过了开学以前的一段日子。

    从绑架事件到学院的开学典礼，整整有超过十天以上的空档。

    这当中，我被已经很熟的蕾提娜及蜜雪儿拉着四处跑，虽然非我本意但还是过着很像小朋友该过的生活。

    由于前世我已经造访过劳姆，基本的地理知识还是具备的，只不过以小孩的观点看这块土地，还是能带来相当的新鲜感。

    像这样每天在劳姆的街上到处乱跑，当然会增加一些熟面孔。

    「早啊，妮可！今天也被约维那匹烈马拉着四处乱窜吗？」

    「早安，威森先生。」

    我停下脚步，朝对我出声的面包店老爹打招呼道。

    我借住柯蒂娜家之事众所周知，这间面包店也是菲妮亚常消费之处。对这种人没有礼貌的话，之后几年在这里的生活可能会遭遇不方便。

    因此，我对街上的熟面孔都尽量礼貌应对，这也让我与实情不符的好评扩散开来。

    开始在柯蒂娜家借住，那个莱尔跟玛莉亚的女儿是一个有礼貌又乖巧的孩子，这是目前大家给我的评价。

    而我宛如千金小姐的清纯外表，以及异色瞳这奇妙的特征也对我的名声有所帮助吧。

    这样的女孩穿着短裤如此活泼的打扮在街上四处乱跑，是一件非常引人瞩目的事。

    「等一下，威森先生！叫我烈马是怎么回事！」

    「耶？你都没自觉吗？」

    「气死我了――！」

    尽管蕾提娜拥有侯爵家这种相当高贵的出身，但个性却很直来直往。

    她家原本并不是定居于王都的贵族，而是拥有地方领地的权贵。当初刚来到这里，她就跟母亲在街上走散并误入暗巷，才会卷入那起绑架事件。

    这几天她都在街上乱跑并彻底发挥调皮捣蛋的性格，使她的名号已经在这一带被打响了。

    也托此之福，街上的居民很快都跟她混熟了，她母亲伊莉莎阿姨才能像这样放心让女儿出门玩。没什么监视装置比街上的居民更管用了。

    此外，她母亲的信赖也有部分是出于我跟蜜雪儿这种实力与年纪不相称的强力友人存在吧。

    ……只是我虚弱无力的身体还是没改善就是了。

    「叔叔，请给我甜甜圈！」

    「蜜雪儿还是一样食量惊人啊……」

    蜜雪儿一拿到零用钱，就立刻花在零食上头，面包店老板在包甜甜圈时也露出了无奈的表情。

    她精力充沛的秘诀或许就是出于这种旺盛的食欲吧，我还真学不来。

    「蜜雪儿，你再不吃完就会来不及办理报到！」

    「啊，嗯……唔咕。」

    「哎呀快点嘛！」

    蜜雪儿嘴里还衔着甜甜圈就被拉走了，我也对威森先生行了一个礼，才慌忙追上那两人的脚步。

    蕾提娜会兴奋成这样是理所当然的，今天可是魔法学院的一般开放日。

    尤其这个时间点已经很接近开学典礼了，新生应该全都会来参观校园吧。

    大概早上来得太早的缘故，几乎还看不到其他参观者。

    除了参观者以外，就是学生三三两两上学的身影。

    蜜雪儿预定进入隔壁的冒险者培育学园就读，所以跟这所魔法学院基本上无缘了。

    然而在两校的用地上，运动场跟魔法训练场都是共用的，将来碰面的机会想必还很多吧。

    这座魔法学院最大的卖点，就是号称全世界规模最大的大图书馆。

    而目前学院的理事长是麦斯威尔。全世界最高阶的魔法师。有这个招牌不可能收不到学生。

    追本溯源，我来学校的目的并不是为了调查。

    是以现存的魔法为目标才来的。那就是变身魔法〈Polymorph〉，属于干涉类魔法中最高阶的一种。

    靠我单独修行，要抵达那个程度恐怕花费好几年都还不够。

    不过若是能拜优秀的麦斯威尔为师，便能大幅缩短学习的时间。

    为了达成「恢复原本身体」的目标，这是我该采取的捷径。

    为了今天的参观活动，柯蒂娜已经先去上班了。至于菲妮亚则忙于扫除跟洗衣，无法离开家中。

    因此从家里到学院这段路，由孩子们单独前往。学院离家很近，也是我们被允许这么做的理由之一。

    「呼喔喔喔……」

    「好高的塔啊。」

    我仰望着那座跟以前相比，显得更高耸的尖塔，蜜雪儿跟蕾提娜也发出惊愕之声。

    那座尖塔的高度甚至超过了王宫的最顶层。

    「难怪会被称为劳姆的第二座王宫啊。」

    「耶，妮可知道好多事喔。」

    「咦？啊，嗯，我不是常去麦斯威尔大人那吗？」

    为了提早学习魔法，我不时会出入麦斯威尔的宅邸。正因如此，我这个借口才会显得合理，应该吧。

    为了将巨大的尖塔完全收入眼底，我几乎是九十度朝上仰头，并朝后退了一、两步。结果这时，咚一声我不知撞上了谁。

    因反弹力道摔在地上的我，觉得比起待在原地被对方不小心踩到，借翻滚的动能赶快爬起身还比较安全，这是我长年锻炼出的自然反应。

    结果我翻滚到别处回头一看，有个高大的孩子直挺挺站在那。那个高头大马的家伙，瞥了我一眼后就不悦地做出挥挥胸口的动作。

    「什么嘛，你这家伙。平民来这魔法学院做什么？」

    「呃，真抱歉？」

    不管如何，起争执都会给柯蒂娜带来困扰。

    因此我决定先谢罪。面对贵族这一类的家伙，如果可以我不想扯上任何关联。

    我爬起身后行了一个礼，打算迅速离开现场。不过，那孩子并不打算善罢甘休。

    「慢着，平民。你这家伙撞到我了，只说一句话就想了结吗？」

    「咦？」

    「谢罪也是要看态度的吧？我爸爸经常命令市民对他磕头。」

    「呃……」

    什么啊，这家伙。让市民磕头？现在还有这种贵族喔。

    竟然让这种人入学，麦斯威尔那家伙，审查也太松懈了吧。

    「所以你也磕头吧。只要你用那种方式谢罪，这回就姑且原谅你。」

    这种傲慢的口吻，让我的傻眼程度远超过愤怒。既然都进入这所学院了，就应该把身份观念舍弃才对吧。

    此外以对方的傲慢程度，只能说竟然还能被允许入学啊。至于蜜雪儿她们，也因这突如其来的挑衅而僵住了。

    不过，对这番话最快有反应的，并不是我而是蕾提娜。

    「你才该道歉，趁现在赶快认错或许还来得及喔？」

    「什么！」

    「虽然不知道你是打哪来的谁，不过你恐怕要后悔？」

    「竟然不知道本大爷的名号，很好，那我来教教你。我是斯托拉领地，萨尔瓦总督的长子，多诺邦・斯托拉・萨尔瓦！」

    多诺邦气呼呼地堂堂宣言道。

    听到这个名字，因骚动而聚过来看热闹的人们开始窃窃私语。

    所谓斯托拉领地是位于劳姆北边的广大领土，在森林占大半国土的劳姆当中拥有很罕见的谷仓地带。在那种领地当总督，以地位来说相当于侯爵。

    在劳姆当中公爵的位置几乎都由国王的亲戚盘踞，以非国王血缘的人来说侯爵差不多是最高的官位了。有这种出身，这小子会如此傲慢也是很合理的。

    然而，我们这边也有地位相当的人。蕾提娜就对多诺邦报出的名号嗤之以鼻了。

    虽说总督相当于侯爵，但也只是「相当」罢了。对上正牌的侯爵之后，蕾提娜身份还是略逊一筹。

    我原本以为蕾提娜会报上自家的名号，结果……

    「这边这位小姐是谁你认识吗？她可是救世六英雄当中，莱尔大人与玛莉亚大人的千金，妮可小姐啊！」

    「先等一下，这时候应该是蕾提娜报上自家名号的场面才对吧!?」

    「耶？为什么是报我的？」

    听了我的吐槽，蕾提娜摆出一副打心底感到不可思议的脸孔。

    不，你才奇怪吧？照一般比身家的流程，这种场面应该要报出自己的姓氏来威吓对手不是吗？

    况且不论莱尔或玛莉亚，现在都只是一介平民。对这种权威主义者应该没什么效果――

    「你、你说什么……!?」

    ――看来我猜错了。

    毋宁说抬出两位救世英雄的女儿，效果反而加倍。此外这个身体里的灵魂还是雷德，我简直是超浓缩的英雄成分啊。

    「嗯，明白就好。把这位妮可小姐撞倒在地上打滚，你知道会有什么后果吗？」

    「蕾提娜第一次碰到我时还拖着我到处跑呢？」

    「我奉行的信念是不回顾过去！」

    她的这番辩解简直令我傻眼了，不过直到最近我才明了不计较过往的事也算是她的一项优点。

    她基本上，算是好相处的。就拿这次为例吧，她也是为了保护我而义愤填膺。

    「你在这种时候搬出本大爷的名号也不太好吧……」

    「妮可小姐，您刚才说什么？」

    「不，没什么。况且我并不介意，只要多诺邦同学也同意，大家就可以解散了吧？」

    「耶，啊……是、是的。」

    嗯，反正所谓的总督也不过就是劳姆国内的贵族之一罢了。

    相较之下我是救世英雄的女儿，威名可是响彻整个世界的土地。

    不管莱尔或玛莉亚，都拥有一人足以敌全军的战斗力，再加上他们的好友麦斯威尔、柯蒂娜、加德尔斯，个个都是怪物。

    只要他们有那个念头，颠覆整个国家也是可能的。区区一介贵族根本无法对他们怎么样。

    向来仰赖权威的多诺邦，也很清楚这项事实。

    插图02

    既然对方的地位比自己高，家族的威望又行不通，在这种情况下闹事……整个家族被灭门也不是不可能。

    「真，真是非常抱歉。您有没有受伤――」

    「不，我没受伤。一切都很好，你不必在意。」

    对于开始卑躬屈膝的多诺邦，我尽量以平静的口吻答道。

    看来多诺邦的脸皮毕竟没有蕾提娜那么厚。不，或许该说是蕾提娜太特殊了吧。

    然而，那些看热闹的群众，似乎并不是如此解读的。

    「喂，那女孩……竟然笑着原谅了把自己撞倒的傲慢贵族少爷呢？」

    「心胸真开阔啊。再加上那一头美丽的银发与异色瞳，将来一定非同小可。」

    「你这家伙，再怎么样也不能对年纪这么小的女孩出手吧……」

    「更何况她爸妈太恐怖了！」

    唔嗯，我一点都没有跟男人交往的打算就是了。

    继续待在现场，感觉只会让无谓的麻烦扩大，于是我拉着还在僵化的蜜雪儿以及蕾提娜的手臂，加紧脚步离开这里。

    结果我的逃亡企图，却轻易以失败收场。掀起了这么大的骚动，不被教员的目光注意到是不可能的。

    教员……这也就是说，包含了柯蒂娜在内。

    「喂，你们在吵什么啊。」

    「啊，是柯蒂娜。」

    「柯蒂娜大人！这是，呃……」

    「咿！」

    我被柯蒂娜从衣领揪起来，整个人像猫咪一样腾空悬吊着。

    她的突然登场，使蕾提娜结巴起来，蜜雪儿再度全身僵化。蕾提娜大概是自觉到用出身地位去威胁对方不太好，一副良心不安的样子。

    「听说发生了一点不能坐视不管的骚动，我才来这里关切一下，没想到――」

    「不，那是，因为……」

    「看来有必要对蕾提娜进行稍微严厉一点的说教？」

    「啊呜呜呜……对不起。」

    被憧憬的六英雄当面说教，就连蕾提娜好像也受不了了。不论她犯了什么错，给孩子太大的压力也不太妥当吧。

    「呃，是因为我走路不看路蕾提娜才出面帮我说话――」

    「唔嗯唔嗯，妮可真温柔啊。不过犯错就是犯错，正确指导学生是教师的职责所在。那边那个同学也是喔。」

    被柯蒂娜狠狠瞪了一眼，多诺邦也像蜜雪儿一样浑身僵化了。

    看来就连这么傲慢的他，也完全不敢对柯蒂娜回嘴。

    更何况柯蒂娜的浑号是「死神」，光是用三言两语就能操弄军队，是六英雄当中间接杀人最多的一个，就世间的眼光看也算是一种恶魔吧。

    「这回就以严重警告了事吧，不过以后要留意喔？」

    「是、是的……」

    事情就这样收场了，柯蒂娜迈步离开。看来我这个人经常出师不利，总是会在最初的一步踢到石头啊。

    这一天菲妮亚从一大早就忙得团团转。

    她比平日梳整得更仔细我的长发，也较以往更仔细设计发型。

    为了避免碍事她把我侧面的头发全部梳到后面固定起来，这是我惯有的发型。我试着自己摸摸看，触感光滑柔顺是过去完全无法比拟的。

    再来是纯白的衬衫，胸口处还有魔法学院的校徽。

    藏青色的裙子下摆缝有金边，上半身再套上跟裙子同色的夹克。剩下的就是把有羽毛装饰的帽子戴上，这么一来就着装完毕了。

    以我的立场，因为我讨厌裸露肌肤，所以经常套上一双过膝袜。

    「喔喔，真是闪闪发光的新生啊！」

    「柯蒂娜，早安。」

    柯蒂娜刚好路过房间门口，偷看了里面一眼并朝我竖起大拇指。

    她今天也穿上套装并认真地打扮了一番。附带一提，她以前是以一袭邋遢又皱巴巴的套装为主。更正确地说，是自从菲妮亚住进来以后她的造型就改善多了。

    没错，今天是开学典礼的日子。

    虽说在学院的一般开放日我马上就引发了纠纷，但实际上我的心态是倾向过着朴实而默默修行的生活。

    假使我在学校恶名远播，又传入了柯蒂娜的耳中，搞不好她就能从某些蛛丝马迹找出我的真实身份也说不定。

    「……已经太迟了吗？」

    「妮可小姐，你说什么？」

    「不，没事。」

    仔细想想，我来这个城市的首日就上演了一场大秀。虽说关于我在事件中的角色并没有公诸于世，但对柯蒂娜这个对象来说，我想「保持低调」的目标已经很明显失败了。

    我叹了口气后步向玄关。柯蒂娜的家，是设计成在玄关处脱鞋的构造。

    因此我在玄关口换上了厚实的靴子。

    至少今天我想在蜜雪儿来这里前，先去她家等她。

    她不愧是猎人家的女儿，早上都起得非常早，跟爱睡懒觉的我刚好成对照。也托此之福，一大早她来接我的情况多很多。

    「好。」

    我啪地轻拍自己的脸颊，振作精神。

    紧接着我把玄关的门打开，结果蜜雪儿跟蕾提娜已经站在那了。

    「――啊。」

    「啊，早安啊妮可！今天你很早耶！」

    「早安，对经常睡过头的妮可小姐来说这样真难得呢。」

    「大家早，我还是赢不了你们啊。」

    后面那句我本来是打算藏在嘴里偷偷埋怨的，但位于我背后的菲妮亚耳朵很尖还是听见了，她马上噗哧一笑。

    我转向背后白了一眼，她慌忙躲开我的视线。光是她现在能像这样跟我互开玩笑，就代表她已经逐渐适应这里的生活了。

    我对想憋笑又忍不住的菲妮亚，先用视线牵制，再回头走向那两人身边。

    本来身为教师的柯蒂娜，这个时间也差不多该出门了，但她却尚未现身。

    「柯蒂娜呢？」

    「她好像有什么事，会稍微迟一点。」

    「呼嗯？」

    好吧，她在教师当中的立场很特殊这点毫无疑问，有时侯也会有其他的杂事得忙吧。

    例如前阵子她必须去逮捕绑架犯之类，在市井中进行犯罪搜查也落到了她的头上。

    「那么妮可小姐，请慢走。」

    「嗯，我出门了。」

    「就算看到什么稀奇古怪的事，你也绝对不能跟过去喔？」

    「我知道。」

    「就算看到坏人也不能展开突击喔？还有也不要去别的地方乱逛。」

    「我不会我不会。」

    「有带手帕吗？另外――」

    「菲妮亚，你好唆。」

    我可以理解她为何爱操心，不过经过上次的绑架事件后她的毛病更加恶化了。

    虽然觉得她有点可怜，但这样聊下去会没完没了，我只好强制打断对话出发上学。

    蜜雪儿隶属于冒险者培育学园，因此在进入校门前必须跟她道别。

    即便是这样，两校的校舍也就在隔壁，事实上什么时候想见面都行。

    一进入魔法学院的校地，就觉得校内似乎异常躁动。

    我原本以为这是开学典礼独有的气氛，但看来好像不然。那是因为，看热闹的视线，很明显都是朝我这边集中过来。

    这时我突然想到一点。

    「啊啊，因为蕾提娜是侯爵的女儿吧。」

    「那是不可能的，问题是出在你身上啦。」

    前阵子，我被蕾提娜牵扯进无谓的麻烦当中。

    那一次我是莱尔跟玛莉亚女儿的事也曝光了。意思就是，大家的骚动是出于这个理由。

    「……麻烦死了。」

    「现在还说这种话。既然身为那两位的女儿，应该早就习惯了吧？」

    「我还在村子里的时候不曾这样。」

    更何况在村子里，那两位当事人都是大剌剌出门到处乱逛，身为附属品的我更没有被瞩目的机会。

    然而我听见的窃窃私语还不仅是那样。

    「她就是那个……？」

    「银发加上异色瞳，不会错了。」

    「她对于撞倒自己的家伙，伸出友谊之手原谅了吧。」

    「不光是这样，对方一开始还强迫她磕头哩？」

    「真的吗？简直是圣女再度降临嘛。」

    糟糕，那个时候我不想惹是生非的想法，现在却带来了奇怪的效果。

    那次并不是出于我个性温柔，只是想避免麻烦罢了。

    另外……

    「明明年幼却显得亭亭玉立、楚楚动人，毫无疑问是继承了玛莉亚大人的血统啊。」

    「至于她毫不畏惧的神色，可以感受到出自莱尔大人的气质。」

    「将来，不知道会成长为多伟大的豪杰，真是前途无可限量啊。」

    明明开学典礼都还没结束，谣言就已经传得沸沸扬扬、越来越离谱了。

    「……拜托饶了我吧。」

    我捂着额头，低声呻吟着。蕾提娜见状以担忧的口吻对我出声道。

    「怎么了？挤在人群里头晕吗？」

    「声音，好吵。」

    「啊啊，果然身体还是有点虚弱啊。」

    「那种外貌，身子娇弱也是无可奈何的吧。」

    「简直就像哪里的公主嘛。听说北部三国联合的国王也向她求婚？」

    「莱尔大人好像是拒绝了吧。」

    「那是当然的，年纪还太小了吧。况且不想把女儿交出去的心情，我非常能感同身受。」

    蕾提娜是精力超出常人一倍的少女，说话的音量也很大。

    由于她刚才大声问我是不是被人群挤到头晕，周遭的人们也将她说的话当成事实了。

    甚至连国王想找我当未婚妻的谣言都传开了不是吗？

    「好吧，蕾提娜，我们快走。」

    「可以吗？不必太勉强，你的身体很虚弱啊。」

    「嗯。」

    蕾提娜她，虽然绝不是什么坏孩子……却有点麻烦制造者的气质，不过她的本意还是关心我就是了。

    起初，她说要跟我当朋友的契机只是出于她前倨后恭的举动，但现在她是真心想跟我――以及蜜雪儿交朋友。她也不会对我们摆出侯爵千金的架子，纯粹以一介友人的立场关切我们，我真的觉得她很可爱。

    对她这种脑中有什么主意就一直线往前冲的性格，我发自内心地感谢。托了她的福，蜜雪儿也很快就融入这座新的城市当中。

    透过她，我跟街上的居民能很自然地进行对话，这可是一件令人惊讶的事。毕竟前辈子我的口才很差，在遇上莱尔他们之前我都是孤独一人。

    坐在大讲堂中指定的座位上，我等待开学典礼开始。

    很遗憾蕾提娜的座位离我有点远。而我隔壁的女孩不时往我这里偷窥，令我感到有点厌烦。

    因为旁人的视线，我不经意就摆出了一张扑克脸，但这也不能怪我吧。

    由于我的表情已经很难看了，为了避免吓到别人我只好尽量让视线朝前，等待典礼开幕。

    讲堂两侧也准备了给家长坐的区域，那边可以看到许多贵族的身影。

    我家的菲妮亚虽然也想来，但这次学校已经有柯蒂娜了，且身为平民的她与贵族们同席就某种角度来说有点可怜，所以只好劝退她了。

    学生虽然被学校提醒过必须舍弃身份制度，但他们的家人如何可就很难说了。

    像这样我又等了一会，开学典礼终于开始了。

    宣布完仪式的流程后，紧接着就是教师发表训词。

    这些令人想打哈欠的演讲我有大半都是充耳不闻、勉强撑过去，最后终于轮到理事长麦斯威尔登上讲台，开始他漫长的演说。

    然而，他的讲话内容却有明显的疑点。

    「呃――正因为这样，诸位同学身为魔法学院的一员，啊――必须节制自己的作为，不分从前的身份地位尽量采取公平待人的态度――」

    他的说话节奏比之前更为悠哉，甚至很明显地拉长语尾以放慢速度。

    有什么拖延时间的必要性吗？还是他终于老人痴呆了？我感到很不解，正歪着脑袋时，大讲堂的入口那边传来了骚动。

    「看吧，动作不快点典礼就要结束了。」

    「真抱歉，因为是不熟悉的魔法发动起来比较麻烦。」

    两个人喧闹的声音令会场的所有目光都往入口集中。

    结果打开大门踏入讲堂的，是柯蒂娜以及后方的两人――

    「啊，典礼还没结束！」

    「麦斯威尔，干得好。」

    「真抱歉让你久等了，麦斯威尔。」

    这三个说话声我全都耳熟。或者该问的是，为什么莱尔跟玛莉亚他们也来了!?

    威风八面进入会场的，是我的双亲跟在这里的监护者――莱尔、玛莉亚、柯蒂娜三人。

    突然现身的三位英雄，使会场掀起一阵骚动。

    柯蒂娜跟麦斯威尔会在这里现身已经是众所周知了，但问题是出在接续登场的莱尔跟玛莉亚。

    假使加德尔斯也在的话，现场所有英雄都凑齐了。

    「你们三位，太慢了吧。」

    「对不起啊，玛莉亚发动魔法耽误了时间。」

    「哎呀，你穿铠甲才浪费太多时间吧？」

    「是我的错吗？」

    莱尔确实穿了一套陌生的铠甲。那套是以鳞状的金属片重叠而成，也就是所谓的鳞甲。不过那个鳞片的颜色我倒是很眼熟。

    那是以邪龙科尔基斯的鳞片所加工成的铠甲吗？

    「啊，找到了找到了。妮可！最近好吗？」

    不顾现场的气氛，玛莉亚发现我的位置后用力挥手。她的喊叫声，使全场视线都一口气集中到我这里。

    「玛――妈妈，为什么你会在这里……？」

    我决定先试着以提问的方式，缓和现场的气氛。然而听了我的问题，玛莉亚却回了一个超离谱的答案。

    「唔呼呼，因为我，学会传送魔法〈Teleport〉了。」

    喂先等一下，你突然扯到这个做什么。如果要以一句话表达我当下的心情，就是莫名其妙的感觉吧。

    传送魔法是干涉类当中相当高阶的一种魔法。简单说就是透过干涉个人的所在位置资讯，来达成让自己瞬间移动的目的，是一种非常神奇的魔法。

    虽然也有其他辅助移动的魔法，但传送魔法算是里面难度较高的。在辅助移动类的魔法里面，更高阶的大概就只有传送门〈P r o t a l g a t e〉了。

    传送魔法的难度，就跟我目前正想学会的变身魔法差不多。

    结果玛莉亚却轻轻松松就学会了，怎么可能……？

    「这么一来，每天都可以来找妮可！」

    「请回家吧。」

    「当然会回家，也不能让村子唱空城计啊，我们只会在晚上稍微过来露脸一下。」

    「其实我是打算晚上住下来――」

    「莱尔，你是打算在单身女性的家里过夜吗？别害我被人家传什么不好听的话好吗？」

    「唔。」

    莱尔纠缠不休的发言被柯蒂娜打断了。

    一旦与柯蒂娜为敌，天晓得会遭遇什么下场。不管是我或莱尔那家伙，都对这点很有经验。

    「呵呵呵，怀念的人马都到齐啦。我刚才演讲故意拖时间总算没有白费了。」

    「抱歉，让你费心了。」

    偏偏这时麦斯威尔也在讲台上跟好友闲聊起来，跟在他身边的一名教师主动提醒道。

    「理事长，对不起……真的很不好意思，但典礼的流程还在跑……」

    「喔，对喔！抱歉，抱歉。哈，总而言之就请大家努力用功吧，完毕！」

    完全不管先前讲得天花乱坠，麦斯威尔这时随口就把演说结束掉。

    之前一直很认真听讲的学生们此刻都瞠目结舌。

    「好，莱尔，你待会有空吧，要不要喝一杯？」

    「不不，我怎么可能有空。等下我还要陪妮可――」

    「什么嘛，比起老友你宁愿选女儿吗！」

    「那还用说！」

    这个臭老头因为酒友现身一时情绪高张起来。现在回想起来我前辈子的酒量算是差的，根本没法每天晚上都陪麦斯威尔喝酒。

    因此，那个老头子总是拖着加德尔斯或莱尔陪他。

    先不管那个了，反正因为我双亲的登场，开学典礼被搞得完全走调、不成体统。

    而且感觉还害我的名声更响亮了。

    才刚开始就遇到这种鸟事，我不得不对接下来的学院生活抱持着极大的忧虑与不安。

    那之后，开学典礼迅速跑完流程。

    被无谓的注目洗礼后，我有种想尽快从现场逃跑的冲动，不过典礼后还得去教室领取教材才行。

    我的双亲莱尔与玛莉亚，正被列席的贵族们团团包围。

    他们用那么华丽醒目的登场方式，这种结果也是理所当然的。关于这点我还觉得他们是自作自受呢。

    在令我如坐针毡的视线中，我前往自己所属班级的教室。

    虽然也不是没有贵族子弟想接近我，但那些学生都被侯爵千金蕾提娜一一击退了。像这种场合，我就很感谢她拥有那么高的出身地位。

    一进入教室就发现讲桌上放了一张纸，纸上记载了整排的学生姓名与座号，而黑板上也用图解标示出每个号码对应的座位。

    也就是说学生要按照自己被分配的座号入座吧。

    「妮可小姐，看这边，这个座号的位置就是你的座位。」

    「谢、谢谢。」

    我原本的出身是半魔人孤儿，此外还过着暗杀者的日子，因此以前从来没经历过正式的学生生活。

    我前世的基本教育是在教会之类的私塾上完的，剩下的就是靠自身的经验以及从同伴那听说的不可靠转述。

    因此，我对这回的开学典礼抱有许多疑惑。我的模样看起来一定很像容易担心受怕的小动物，甚至激起了蕾提娜的保护欲。

    「其实我根本没那个意思啊――」

    我遗传自玛莉亚的美貌，似乎让我不论做什么都会营造出一股讨好别人的气息。

    我坐到椅子上，同时低头叹了口气。青银色的秀发自脸颊边滑落，让我感到有些郁闷。

    「你感觉很无精打采呢？」

    「当然，刚才那么引人瞩目……」

    「我觉得你现在才在意也太迟了吧？你都当那两位的女儿那么久了。」

    「话是那么说没错啦。」

    况且，对已经发生的事也无法挽救。再加上我的魔法技术几乎是最低水准，烂到让人怀疑我是不是真的有魔法天赋。实际上，我在这个班上也是吊车尾的吧。

    一旦我的实际能力被大家熟悉，这种瞩目迟早有一天会消失才对。

    在那之前我就努力忍耐这些视线，最后一定可以把别人都当空气的……我心想。

    这种被微妙紧张感笼罩的时间，很唐突地结束了。

    教室的门就好像被人撞开一样，紧接着柯蒂娜冷不防闯入教室。

    「早安啊各位同学。来来来，大家快坐好吧。」

    「咦？耶!?」

    柯蒂娜在这个学院担任教师，是众所周知的事实。

    然而，当这项事实真的在我面前上演时，果然还是让众人大吃一惊，我也不例外。

    「大家都就座了吗？好，那我来自我介绍，我是这个班的导师柯蒂娜！」

    「噗呼!?」

    没想到偏偏是柯蒂娜当我的导师，吓得我用力喷了一声。

    附带一提，蕾提娜那家伙倒是两眼闪闪发亮，还把双手交叠在胸前，做出很明显的感激姿势。

    「什、什什什……」

    「顺便说一下我不会对熟人另眼相待喔，妮可。」

    「啊、啊唔……」

    柯蒂娜露出一副一切都在她掌握中的表情并在讲桌后咧嘴一笑。

    她把玛莉亚跟莱尔带来这里，还刚好当我的导师，看来她应该是很得意地暗中安排这一切吧。不，也有可能是出自麦斯威尔的考量。

    「那么，言归正传。大家先看一下桌子抽屉，里面应该有教科书吧？」

    我依据她所吩咐的，检查自己的桌子抽屉。说是抽屉，其实并没有可以拉出来的构造，只是在桌子下方多了一层隔板而已。

    当中有几本书，以及用木材削制成的棋子跟板子。

    「那些书是文法的书跟魔法基础理论。基本上要让大家一边学习大陆共用文字与古代魔法文，一边持续锻炼感应自身魔力的技巧。」

    那个技巧我已经训练完成了，因此我露出从容的表情。再加上那些文字我以前就学会了，在这个阶段根本没什么好学的。

    「奇怪，我好像没必要来学院嘛……？」

    仔细想想，去麦斯威尔家直接当他的徒弟，学习效率说不定还比较好。

    「另外，光是念书对身体发育不好，也得做基本的运动喔。」

    「咦――！」

    听了柯蒂娜的说明，学生们发出不满的声浪。

    提起柯蒂娜的专长原本就是策划战术。她实际上战场的经验，也不是一次、两次而已。搞不好她的实战经验比我还丰富。

    相反地，这个班上的孩子都是从小致力于魔法修行，关在家中被养得细皮嫩肉，擅长体育活动的人根本就没有吧。

    「大家不可以任性喔。纯粹进行研究的魔法师姑且不论，只要是出去冒险或上战场，体力都是不可或缺的啊！」

    插图03

    通过实战考验的柯蒂娜如此大喝道，学生们也不敢再抗议了。

    身为英雄的她发言犹如千钧重，而且大家都怕惹这位老师不高兴吧。

    「那么今天的课就到这边解散吧，明天起就要正式开始上课。今后，请大家做好锻炼体能的觉悟。」

    「知道了。」

    由于班上的孩子基本上年纪都很小，只要老师严厉一点就会乖乖听话，几乎都是这种对大人言听计从的学生。

    至于前不久碰到的多诺邦那家伙，只能说是例外吧。

    之后又听了柯蒂娜在许多小细节上的唆提醒，最后才终于让大家放学回家。

    翌日真正的课程便展开了。

    根据课表，这天第一堂课竟然就是基础体力锻炼。我们在教室换上运动服，前往操场集合，直至这时我们才终于察觉除了我们学校以外的存在。

    由于操场是跟冒险者培育学园共用的，在这块空间的相反一侧也能看见另一个学校的学生身影。

    柯蒂娜这时朝班上走来，嘴里含着哨子指挥大家做暖身运动。

    做柔软操的时候我跟蕾提娜一组。

    「唔哇，妮可小姐的柔软度真好耶。」

    「嗯，因为我也曾担任过前锋的位置啊。」

    「前锋？你不是想当魔法师吗？」

    「不，我想成为魔法剑士。」

    「志向还真远大哩。」

    所谓的魔法剑士，在魔法跟剑术两方面都得超乎常人才行。

    如果没练到那种程度，变成两边都是半吊子的话，就会因技术太差而破坏小队的平衡。这种事我在前世就已经历过了。

    「嗯，不过我还得加油。」

    「我也不能输给你了。」

    「喂，那边的两个人，一边聊天一边热身的话会受伤喔！」

    不知为何，我总觉得柯蒂娜的表情比在家时更开朗。

    这么说来前世视察孤儿院的时候，我就发现她很喜欢跟小朋友玩。至于我则只是被小孩当玩具罢了。

    「那么，接着跑操场三圈――」

    「咦――!?」

    「老师，那样太狠了吧！」

    不满的声浪一一响起，但这也不能怪大家。这么大的操场要跑三圈，距离应该会轻易超过一公里吧。

    对年幼的孩子来说，这种运动量太严苛了。

    「放心吧，这本来就是为了测试大家体力的极限。况且这门课的目的就是要锻炼体力喔？如果不严厉一点体力就不会进步了。」

    「魔鬼！」

    「恶魔！」

    「可惜，我是猫人啦！快，大家跑起来！」

    「呜哇――！」

    学生们边发出惨叫边迈步跑了起来，我跟蕾提娜也一块动起双腿。

    再怎么说，过去我在村子里也是每天锻炼体力，不可能输给这些预备要当魔法师的弱鸡吧。

    有一段时间，我真的是如此认为的。

    「呼呼――哈哈――」

    「等一下，连半圈都还没跑完呢……妮可小姐，你还好吧？」

    「我、我没事。」

    「怎么看都不像没事的样子……」

    刚开始的一百公尺左右我还能轻松跟上其他学生，但到了二百公尺处我就开始急遽失去速度。

    这明显是体力耗尽的征兆。附带一提，其他学生们这时已遥遥领先我。

    跟绑架犯战斗时我明明还撑得比较久，看来这种连续不断消费体力的运动，形同我的天敌。

    战斗的过程是静与动穿插出现，所以我可以在战斗途中找机会喘口气，然而这种长距离慢跑就会不断消耗体力了。

    类似这样的运动，对体力总量很少的我，是无法长时间进行的。不过话又说回来……体力也未免耗损太快了吧？

    「这样还想以魔法剑士为目标……」

    「我、我没，事。我还可以撑――我的身体，还……唔噗。」

    「等、等一下！不能在这里……老师，妮可小姐不行了！紧急，情况紧急！医护兵――!?」

    我勉强把那些涌到喉咙边的五彩缤纷危险物质咽回去。

    倘若在这里吐出来的话，会危及我身为人的尊严。

    然而我勉强自己不吐的行为似乎大幅夺走了我的体力，眼前的视野也急速变暗。

    「啊，这是……」

    「哇哇，先等一下，妮可小姐！」

    蕾提娜虽然马上想撑住我，但双方都还只是年幼的孩子。

    两人抱成一团双双倒地，而我也失去了意识。

    等我再次睁开眼睛，已经躺在保健室里了。

    试着环顾四周，墙边有一个放了许多药水的药品棚架，空气中还微微弥漫着消毒用的酒精气味。

    至于设置在窗边的桌子前，有一名穿着白袍的女性坐着。

    「哎呀，你醒了吗？」

    「……嗯，谢谢。承蒙您照顾了。」

    「懂得感谢这点确实值得夸奖……不过真没想到学期第一天上课就有学生昏倒啊。」

    插图04

    「对不起。」

    她恐怕就是保健室老师吧。只见她走到我身边，握住我的手，开始测量脉搏。

    白袍上的名牌写着特莉希雅几个字。外表看起来是个大美女，但不知为何给人一种毛发浓密的印象。是因为头发没有好好整理的缘故吗？

    「嗯，你心跳有点快啊，是本来就这样吗？」

    「嗯，我一直都心跳很快。」

    「这样啊。那你可能要稍微锻炼一下身体比较好喔。」

    我的脉搏，比起同年纪的孩子要快很多。此外我的体温也偏高。特莉希雅医生冷冰冰的手摸着我，反而让我觉得满舒服的。

    「不过柯蒂娜老师也真是的，竟然让学生跑步到昏倒，也太莽撞了。」

    「这是我身体虚弱的错。老师也不可能一下就掌握所有学生的健康状况。」

    「你会使用很难的词汇呢。不过这回她真的是有点过分了。」

    的确，其他学生也就算了，但柯蒂娜对于住在一起的我竟然会误判体力极限，真是稀奇的失误。

    类似的事包括前辈子在内，也未曾发生过。不过她要我们拼到极限的次数倒是满频繁就是了。

    「嗯，我也不知道为什么呢？」

    「好吧，托了她的福，我才能欣赏这么可爱的睡脸啊。」

    「嗯唔……」

    被妙龄女性夸奖可爱，让原本是男人的我心情很复杂。不过也罢，我过去就被莱尔跟玛莉亚夸了很多次了，现在也不必在意这个。

    随后医生掀起我运动服的前面用听诊器听心音。听诊器冷冰冰的金属触感，让我发烫的身体感到非常舒适。

    「呼吸声好像也没有任何异常的样子。」

    「嗯，以前我的呼吸就没有类似的问题。」

    「你经常像这样昏倒吗？」

    「很常。」

    从躺在床上还无法自己起身的乳儿时代起，我就经常进行魔力操作训练直到自己昏倒为止。

    当然我从来没有成功过，但即便如此，我精神上的疲惫感还是会让我每天睡到像昏死一样。就这层意义看，昏倒对我而言并不算多稀奇的事。

    「你是不是每天都故意把自己累得半死啊？」

    「因为我有目标。」

    我想成为魔法剑士。此外这辈子也不想再当暗杀者了，想以勇者的身份驰名天下。对于前世不具备魔法素质的我来说，现在终于有机会站到舞台上了。

    像这样跟特莉希雅医师对话到一半，保健室的门突然被用力打开了。

    「啊，你醒了吗？我好担心啊！」

    「妮可小姐，你已经醒了吗？」

    大声嚷嚷径自闯进来的人，是柯蒂娜跟蕾提娜这对组合。

    眼见我坐在床上接受诊察，那两人都松了一口气。

    「真抱歉，之前我都有好好注意妮可的情况，但这次妮可的体力却急遽衰弱了。」

    「所以是柯蒂娜误判吗？」

    「嗯。我完全没料到，你会一下子就累成那样。」

    柯蒂娜的这番话，让我明白了自己的身体有多虚弱。

    「不过，我并不是要为自己找借口，你那种虚弱的现象有点太异常了。可能要好好检查一次比较妥当。」

    「我的身体从很久以前就是这种感觉了啊。」

    跟狗头人战斗那次也是，我因为突然的疲惫而腿软滑倒。

    而跟绑架犯对决时，当蜜雪儿赶来后，我的体力就急速流失了。

    现在被这么一提，我也觉得的确有很多异常的现象。

    之前我都以为自己是年纪小所以才体力差，难不成这个身体里隐藏了某种病灶吗？

    我被特莉希雅医师指出身体可能有异样，于是在获得柯蒂娜的许可后，我先预约了精密的健康检查。

    这所魔法学院被誉为知识的殿堂，因此相关的医疗设备也很完善。不过做检查也需要一点准备，所以无法立刻进行，可以确定的是近期内就会帮我解决这项疑惑了。

    目前最有可能的日子，就是安排在新学期惯例的新生健康检查那天。

    虽然已经预定好要进行检查了，但在那之前我还是必须过正常的学院生活。

    上午的课程结束后，我跟蕾提娜一块在校内散步。

    身为新生的我们，课表只有早上有排课。只要我们不吵不闹，是可以允许在学长姐的班级走廊边参观他们的上课情况。据说这样可以满足新生的好奇心，也是学校方面让新生本人自我发掘志向的做法。

    「你的身体真的没事了吗？」

    「嗯，我已经很习惯了。」

    眼见我从保健室返回教室，班上的孩子们都以松了口气的表情迎接我。

    假使才开学第一天班上就有人挂掉，那冲击性也太大了吧。至于当下我听到的「果然越苗条纤细的人就越没体力啊」这类说话声，就左耳进右耳出吧。

    从现在到放学为止都是一般室内的学科，我的身体能获得充分的休息。

    由于体力已经恢复了，我就在蕾提娜的陪伴下到处参观特别教室。

    班上其他学生，也为了预先调查社团活动的情况而在校内四散开来，所以我们的行动并不会特别显眼。

    「那么，来这间特别教室是有什么特殊的用意吗？」

    「我有点事想要了解一下啦。」

    我们来到的地方，是特别教室当中被称为音乐室的房间。

    这里摆了一架巨大的钢琴，其他还有许多弦乐器并排在墙边。

    魔法学院也要教音乐？可能会有人觉得奇怪，不过自古以来歌曲跟咒语的同质性就很高，甚至还有将魔力灌入歌声的咒歌与长啸术这些研究领域存在。

    为了学习上述技巧，音乐室里存放了种类丰富的乐器与设备。

    「难道说，你对钢琴有兴趣？」

    「嗯。」

    我老实地向对方点点头。

    跟那个绑架犯战斗时，我深切体认到自己缺乏致命的攻击手段。

    我所拥有的天赋之一是操丝术这种缜密纤细的技巧，但此一能力同时也被那个自称为神的存在认定是一种王牌而硬塞在我身上。

    不对，现在回想起来，她只说那个王牌是我的天赋对吧？可是现在我的天赋共有三个啊，到底是指哪一种我很难判断。

    然而不论如何，为了要有效活用操丝术，我需要强度相应的丝线。类似钢琴弦这种强韧的道具是我一定得拿到手的。

    「竟然想弹钢琴，真意外你的嗜好竟然这么有少女情怀啊。」

    「咦？我对弹钢琴没兴趣喔。」

    「什么？那你是想拉小提琴吗？」

    「不是喵。」

    我们在走廊上这么讨论时，音乐室里正在调音的老师察觉到我们正踮起脚尖偷窥里面的情形。

    有新生在音乐室外露出跃跃欲试的眼神往里面看，身为老师是不可能坐视不管的，因此那个人立刻亲切地对我们出声道。

    「午安，你们是新生吗？」

    对女教师的质问，我们不约而同点着头。

    「是不是对乐器有兴趣啊？」

    「非常感兴趣。」

    「那你们可以稍微弹弹看喔？反正现在也没有其他学生。」

    「真的可以吗!?」

    在老师的招呼下，我们大胆踏进了音乐室。尽管被对方误以为我是对演奏乐器有兴趣，不过眼前也不必拘泥这种细节了。

    我蹦蹦跳跳跑进去，开始在钢琴周围寻找。

    可能是刚好调音到一半吧，工具箱里面就放着一卷钢琴弦，我偷偷把它放进口袋中。

    「嘿嘿……计划成功。」

    「你说什么？」

    「咿哇!?」

    蕾提娜朝我背后靠过来，已经快速举起了小提琴。大概是愿意利用音乐室的学生很少吧，老师也好像很开心地在旁边守候我们。

    「蕾提娜会拉小提琴吗？」

    「这可是淑女的嗜好喔！」

    看她抬头挺胸很得意地这么答道，但我怎么看怎么可疑。

    「真的是这样吗？」

    「其实只有我妈妈擅长啦……」

    「不管是怎样的动机都没关系，只要有兴趣就演奏看看吧。」

    「可以吗？」

    「刚才说了反正没有其他学生，而且这个房间的隔音设备又很好，发出一点噪音也不要紧的。」

    听到隔音这两字，让我浮现了有点不愉快的记忆。毕竟我前不久才因为那个隔音魔法，遭遇了一场激烈的苦战。

    然而其他人都无从得知我的心情，在教师的催促下，蕾提娜先试着拉了一首简单的练习曲。

    她演奏的音色就我听来也超越了小孩的水准，搞不好她出人意料地具备音乐类的才华哩。

    然而，我的感动在下一秒钟就烟消雾散了。

    蕾提娜拉到一个段落后，朝我的方向摆出「怎么样？」的自傲表情，这种脸色反而激起了我无谓的竞争心态。

    我想拿的钢琴弦已经到手了，接下来做什么都没差。因此我现学现卖，把立在旁边的小提琴扛在肩上，恭恭敬敬地架上琴弦。

    接着，我为了演奏脑中浮现的曲调，开始拉琴弦。

    ――啾叽咿咿咿咿咿咿。

    「唔喔喔喔喔喔!?停，快停止吧，妮可小姐！」

    「呜噫呀唔哇啊啊啊啊啊!?」

    我拉出的声音简直就像巨大怪物的吼叫，让老师跟蕾提娜都快疯掉了。在最近距离接受这种谜样的怪音波，就连身为演奏者的我也要晕倒了。

    「这、这个――该怎么说，已经很久没听到这么震撼的音色了。」

    「有那么夸张？」

    「呃……只要好好练习，一定会变成美妙的音乐喔？」

    老师为了安慰我，刻意这么打圆场道。嗯，听到刚才的音色，她肯定明白我学音乐是不可能了。

    好不容易恢复过来的蕾提娜把手搁在我的肩上。

    「妮可小姐，从你的外貌很难想象，结果你很不擅长这种文艺活动呢？」

    「文艺活动是什么？况且我本来就是出身乡下的平民。」

    「我太看重你双亲的身份，将这项事实都抛诸脑后了呢。」

    如果我们继续在这边打扰，对那位老师也过意不去。况且她先前还调音到一半，我们害她完全放下手边的工作，再加上我还偷走了一卷钢琴弦，简直就是个麻烦人物。

    于是我们朝音乐老师行了一个礼，连忙逃出音乐室。

    当天夜里，我利用隐密的天赋，偷偷溜出柯蒂娜的家。这是为了试用一下白天偷来的钢琴弦。

    要离开城市的话，就非得要通过城门或爬城墙，因此我只能留在市区里实验了。

    这里是之前我跟掳人犯战斗过的储木场。

    由于有卫兵介入这里调查，现在已暂时封闭了。也托了这点的福，目前里面一个人都没有，再加上有许多障碍物，对我的训练而言是个绝佳的场地。

    那个自称神曾说过，操丝这种能力可以让我成为最强的战士。不过到目前为止，我操丝的能力都只能用来操纵丝线而已。

    只是这样未免跟最强的战士相去甚远。恐怕，我还得继续钻研操丝的进阶应用方法才行。

    一考虑到这，我就首先联想到把丝线缠在自己身上的方法。

    我最缺乏的是肌力与耐力。不过如果只是要操丝的话，这种动作是几乎不必花费力气的。要是能透过丝线来控制我的四肢，或许就能弥补体力不足的缺点了。

    为了实验这件事的可行性，我才偷偷跑来这个地方。

    「那么，动手吧――」

    首先在手臂上缠绕丝线，并用手拿着刀。

    以我原本的肌力是不可能单手拿起刀的。不过，透过操丝我可以控制跟我肌力差不多的另一股力量。把原本的肌力加上丝线的助力，或许我就可以用单手挥动这把武器了。

    一开始我先试着慢慢举起刀，结果只凭一只手我就能轻松保持举刀的动作了。

    「喔，搞不好真的行得通……？」

    我心里这么想并轻轻挥刀。光只能举起来也没用，如果不挥出去就失去意义了。

    结果我才挥了一下――手臂就被撕裂了。

    「啊呜!?」

    上衣的袖口裂开，喷出的鲜血描绘出螺旋状的轨道，而且喷血的势头还非常激烈。

    「我、我得先――」

    我慌忙把操丝解除，并把手臂上的钢琴弦松开。

    手臂的伤口非常深，出血的严重情况就算用布缠上也很难掩饰。

    「这可糟了……该怎么办才好……」

    现在的我还无法使用治愈魔法，想隐瞒这个伤势应该是不可能的吧。

    到了明天早上一定会被菲妮亚，不，就连柯蒂娜也会发现，毫无疑问。

    「啊啊，越强力的天赋反作用力也会越激烈，得更小心才行喔。」

    「是谁！」

    突然，背后有个悠哉的说话声响起，而我对那个声音还有点印象。

    果然如我所料想，那个全身洁白的自称神现身了。

    光看外表的话她就是个绝色美少女，但如今她却戴着有点土气的眼镜，以及不知从哪冒出来的大型犬用项圈，给人一种奇妙的悖德印象。

    「你……」

    「好啦，请把手伸出来。本来我是不该进行这种干涉的。」

    「这是怎么回事啊？」

    「哎，别看我这样，我好歹也是一位神明大人呀，总不能大剌剌在群众面前现身吧。」

    她牵起我的手，轻轻拍了一下，光是这样我的伤口就消失了。

    完全没看到任何咏唱咒语或展开魔法阵的动作。不，可能瞬间有魔法阵亮了一下吧？所以她就是在一眨眼间完成魔法，真是令人难以置信的熟练度。即便是玛莉亚，我也不敢确定能用这么快的速度发动……

    「伤势虽然解决了，但之后不可以太勉强自己喔。毕竟你目前在许多方面都处于不安定的状态呢。」

    「不安定？」

    「你前世的灵魂是无法使用魔法的，现在却将魔法的天赋硬塞进你的身体当中，这样当然会出现不适应的现象。」

    「……为什么你要像这样紧盯着我？」

    「嗯～这是秘密。」

    神露出一脸超级惹人怜爱的表情，对我眨眨眼。尽管她的外貌只是一名年幼的少女，但这种动作却散发着妖艳的气息。

    「比起那个，你想用丝线当作外部动力的构想没错，但丝线可不限于你手上的那种喔？」

    「嘎？」

    「给太多提示也会造成问题，所以我不能继续说下去了。」

    她「咚」一下朝后跳开，跟我拉开距离。

    「那么，今后还是要小心喔。雷德・阿尔拜恩先生。」

    「你竟然连我的姓氏都知道？」

    「那是当然的。」

    阿尔拜恩――那是我为了打倒邪龙而离开祖国时所冠上的姓。这个姓虽然不是贵族，但还算是满富裕的一族。

    然而我一生下来就是半魔人，简单说跟父母的血统完全不一样，也是因为这个理由我才会被轻易扔到孤儿院。

    神趁说中我姓氏的空档，原地跳了一下，融入自己的影子里，下一秒钟，她的身影就从现场消失了。

    她出现过的痕迹一点也不剩了。不，我那条已经被完全治愈的手臂应该就是最明显的痕迹吧。

    「神明大人，既然帮我治伤了也顺便把衣服修补一下嘛……」

    我上衣的袖子依然处于被钢琴弦割裂的状态，甚至上面沾到的血迹也还在。

    这么一来我就不能拿回去洗，看来这件上衣只好扔掉了。但话说回来，我也不想赤裸上半身回去，于是我只把袖子的部分切断，将剩下的部分披在身上。

    接着我研究了一下刚才神所说的话。

    她说丝线可不仅限于这种，只是我仍然无法参透。另外，她也说用丝线辅助肌力的构想本身并没有错。

    既然这样就代表我的使用手段，以及方向性都没问题才对吧。

    我试着用毛线取代钢琴弦缠绕我的手臂，并用跟先前一样的技巧试着举起武器。这回因为毛线的质地是柔软的，就没有发生手臂被割伤的情况了。

    「能不能挥动呢……」

    结果我挥了第二下、第三下后毛线就开始发出噗滋噗滋的声响，最后终于应声而断。

    看来用毛线辅助肌力，在强度上好像不足的样子。

    「呼嗯……朱之一，群青之一，山吹之三――强化赋予。」

    这是每次都会派上用场的强化赋予魔法，在原本的咏唱方式中，等魔力值设定完成后，还需要加上增强印象的辅助咒语，但因为我现在已经很熟悉这种魔法了，不必多念最后那句也能顺利发动。

    将毛线强化完毕后我像先前那样挥刀。两下、三下――十下，一直到超过廿下毛线也没有断裂。

    「这么一来似乎就能在实战派上用场了。光是能单手挥动武器这点，也算是一大进步啊。」

    能单手挥刀这件事，就代表我的另一只手可以空出来自由运用。但其实另一只手需要操丝也空不出来，所以实质上并没什么太大的差别。

    接着我将毛线缠绕在腿上，试着进行机动训练。

    我的操丝能力只要是能碰触到的物体，都可以自由操纵。也就是说我一只手最多可以控制五条线。

    如果靠左手操控丝线，对右手跟双腿进行辅助，那应该就能大幅增强战斗力了吧。

    我增加毛线的数量并用来强化双腿，再试着轻轻踏出一步，结果这时我的身体以超乎想象的力道往前扑了出去。

    「唔喔!?」

    我来不及踩煞车，一头撞进了储木场的木材里。

    砰一声的剧烈冲击直达鼻尖，害我眼前直冒金星。

    翌日早晨，我为了吃早饭而前往饭厅。

    望着洗好脸、换好衣服，并坐在客厅桌边的我，菲妮亚发出好像很不可思议的声音。

    「妮可小姐，你的鼻子怎么了？」

    我的鼻子，又红又肿就跟驯鹿一样。看到我这么狼狈的脸，柯蒂娜跟菲妮亚脸上都浮现出惊讶的表情。

    「只是稍微从床上摔下来而已。」

    我以失落的表情这么告知道，并将菲妮亚送来的热牛奶凑到嘴边。

第二卷 第二章 身体不适的原因与对策

    那之后有一阵子，我一边上学一边以操丝进行辅助身体能力的训练。

    由于第一天就昏倒送进保健室，看来我已经被周遭的人贴上了身体虚弱的娇贵千金这种标签。

    「果然是被莱尔大人捧在手心上养大的吧……」

    「对了，听说她之前还在音乐室出没呢。」

    「音乐室？」

    「没过多久就有悠扬的小提琴乐音传出来。」

    「耶，真不愧是英雄家的千金小姐，教养跟凡人完全不同。」

    不知为何，蕾提娜那天拉的小提琴被当成是由我演奏了。

    学院的新鲜人虽然也有音乐课程，但顶多只是教教直笛的基本技巧罢了，算是救了我一命。假使真的要上场实际表演，那我铁定会露馅。

    由于一一澄清流言太麻烦了，我就没有去导正舆论，而是在自己的座位上编织东西。这种编织的动作可以锻炼手指灵活性，也算是操丝的练习。

    此外织出来的围巾或毛衣还可以当礼物讨别人欢心，算是一石二鸟的做法。

    因此我家现在有大量的围巾和毛衣库存，甚至还有心血来潮织的连指手套。

    就连我现在织的东西，也是出于柯蒂娜非常想要礼物的眼神。

    原因很简单，上次莱尔跟玛莉亚随随便便就跑来劳姆，还把我织的毛衣炫耀给柯蒂娜看，这变成柯蒂娜也想要的起因。

    被大肆炫耀的柯蒂娜吵着「我也想要，能不能帮我织一件呢？」还死缠烂打地对我施压，一点都没有掩饰的意思。

    当然她也不是强迫我，但既然是房东的请求，我自然不敢拒绝。

    托她的福，我不得不从一大早就开始努力编织。眼见我的手指忙个不停，蕾提娜露出似乎很稀奇的眼神。

    「真难得耶，你也会如此沉迷于这种很有女人味的嗜好。」

    「没礼貌。话说，织东西也不是女性独有的特权啊。」

    在前世，我也会偷偷躲起来用这种方式锻炼手指，而冒险过程中修补衣物的工作也是由我跟玛莉亚负责。

    附带一提，莱尔跟加德尔斯、柯蒂娜对缝纫一窍不通。至于麦斯威尔，因老花眼而无法把线穿过针孔，就更不可能帮忙了。

    像这样在座位上编织东西，周围的人不知为何总是会投来羡慕的视线。

    但话说回来，目前这种视线消失了？

    「对了，你不去准备一下吗？」

    「嘎？准备什么？」

    被蕾提娜这么一说我抬起脸，结果周遭都是已经脱了衣服的学生正迫不及待地等着要做什么。

    「哎呀，为什么大家都在脱衣服？」

    虽然是不分男女都在同一间教室脱了，但所有人都是不满十岁的年纪，也没什么看头。

    找我说话的蕾提娜身上也只剩下一条小裤裤。唔嗯，结果她的下半身是精美的南瓜状灯笼裤啊。

    「今天是健康检查的日子吧？」

    「啊，是喔？」

    上课内容多半是教认字，或国家的历史之类，全都是很基本的东西，所以我经常没专心听讲。

    因此关于健康检查的说明，我大概也一并漏听了吧。

    我一个人迟到也挺丢脸的，于是我立刻把编织的工具组塞进上学用的束口布袋，并迅速脱掉衣服。基本上只有夹克、上衣跟裙子，所以脱起来很轻松。

    以身为女性而言这种动作有点粗鲁，但毕竟周遭的人包括我都还是孩子。既然是连更衣室都不必去的年纪，自然不会有什么羞耻心。

    「这么说来，今天放学后还有另一项检查吧？」

    「检查……啊啊，是上次说的那个。」

    「没错，精密的检查。」

    听说我还得做另一项精密检查，教室里掀起了一阵骚动。只见班上的女同学怯生生地跑过来问。

    「那个……妮可同学，你身体不好吗？」

    「嗯，因为我很容易累，所以需要彻底检查一下。」

    那个女生在胸前双手合十，全身都散发出忧心忡忡的气息，给人一种小狗的印象。

    她并不像蜜雪儿那样是很有活力的小狗，比较接近爱撒娇的宠物犬。

    「呃，抱歉，你的名字是――」

    「啊，对喔，我还没自我介绍。我叫玛琪丝・贺顿，是贺顿商会的……」

    「我知道，是那个嘛。」

    这个商会的名字我以前就有印象，在劳姆也是最大的商会。前世我造访这个国家时，亦曾跟他们有往来过好几次。

    插图05

    对喔……也就是说，她是当初那个小开的女儿。我以前认识的人如今已生了女儿还站在我面前，让我不由得深深感慨起来。

    「唔嗯，真是时代的眼泪啊。」

    「什、什么？」

    「别管我。谢谢你的关心。」

    我为了握手而向她伸出右手，她也紧张兮兮地回握住我的手。

    她的手皮肤白皙，握起来很有弹性，将来应该极有希望成为美女真是太好了，不过现在她离我的喜好还有点远。我喜欢的是那种苗条的女性，举例来说就像柯蒂娜吧？

    「那个，我可以跟你当朋友吗？」

    「当然可以。毕竟我除了蜜雪儿外就没有其他朋友了，我很开心。」

    「等一下，那我咧!?」

    我无视在后头大声抗议的蕾提娜。如果真要为你的身份定义，应该算是我爱惹麻烦的部下吧。

    就在这时教室的门又被使劲推开了，是柯蒂娜闯了进来。

    「很好，各位同学，看来你们都准备好进行健康检查了吧？那我们就出发吧！」

    「柯蒂娜老师，为什么您那么兴奋呢……」

    「因为女生必须把胸围报告给我。」

    「讨厌，又还没发育。」

    「各位男同学要趁着现在好好欣赏喔，因为将来就算想看也看不到了。」

    柯蒂娜这个问题发言一出口，班上所有男生都一起将视线集中过来。

    这种感觉简直是让人全身起鸡皮疙瘩，我忍不住遮住自己的胸部。

    「……柯蒂娜，不要说那种无聊的话。」

    「啊哈哈，抱歉啦。」

    她还是一如往常，在战斗以外的场合总是爱起哄。

    我叹了口气，同时走向健康检查的场所。

    在设置有测量器的保健室中，学生们必须先量完身高体重，接着再前往下一项检查。

    我排在量体重的队伍里，一边看着手边记有数据的个人健检表，偷偷叹了口气。

    「……身高一点都没进步。」

    「妮可小姐好小喔。」

    「别说我小啦。」

    我窥看了一下蕾提娜的那张表，发现她身高比我高十公分以上。

    在班上她本来就是特别高大的女生，因此跟我站在一块简直就像大人……年纪看起来也比我老。相反地，我就给人一种宛若洋娃娃的印象。

    既然我的发育速度这么迟缓，去接受精密检查搞不好可以顺便查出有什么异常也说不定。

    这么说对玛莉亚不太好意思，不过如果我天生就这样，对将来未免会感到有些不安。

    站在我旁边的蕾提娜个子高大到超乎她的年龄，说话的时候我还得仰头看她才行。这实在有点……不对，是非常让人不爽。

    精密检查的准备工作到今天总算完成了，因此学生中只有我放学后还得再来这里一趟才行。

    「玛莉亚那种身高我就不敢奢望了，但至少要跟柯蒂娜差不多才行。」

    「感觉没什么指望啊。」

    「你说什么！」

    由于柯蒂娜是猫人族，身高比人类的平均值稍矮。至于玛莉亚尽管苗条纤细但身高算是平均水准。虽说长点肉也没什么不好，但果然还是瘦的女生比较容易引人瞩目。

    莱尔的体格之好，就不必赘言了。他除了身高高，还长了一身让人看了就很厌烦的硕大肌肉。

    即便我是他们的女儿，但感觉我以后的身高会比上述三人都矮。

    「站住，蕾提！」

    「谁管你！」

    为了追打嘲讽我的蕾提娜，我跑出排队的行列。

    然而这时却有人将双手插入我的腋下把我举起来。不必说，那个人正是班导师柯蒂娜。

    「好啦，你回去乖乖排队吧。」

    「可是，蕾提她――」

    「不要辩解了，看这边。」

    我像玩偶一样被她抱起，并放到体重计上。结果机器显示出的数值，果然比同年龄儿童的平均体重轻。

    「唉……」

    「真怪耶，家里供应的三餐分量都很多啊。」

    「就算食物再多我也吃不下啊。」

    这个身体的胃容量非常小，只要吃半片吐司就能塞满了。就如同我只吃基础活动量所需的最小限度食物一样，我的食量上限非常低。

    「唔，只听说你吃得很少，但没想到会瘦成这样啊。」

    「别说了。」

    我用力挥出一拳打在柯蒂娜的肚子上，不过看起来她一点反应都没有。

    以我个人的感觉是狠狠打出了一拳，但实际上除了发出「咚」这种搞笑的声响外一点效用都没有。

    好吧，我当下的肌力顶多就是这样了。

    紧接着到了放学后，我再度造访保健室。

    除了我还有陪我一起来的柯蒂娜，以及从隔壁学校跑来的蜜雪儿。再来就是我的跟班蕾提娜了。

    一打开门进去，发现除了之前健检的器材外还多了其他测量的机器。恐怕那是在一般的健康检查结束后，连忙做好的准备吧。

    「欢迎，那么我们马上开始吧。」

    特莉希雅医师看着我，一边拿起针筒一边咧嘴笑道。

    她是故意拿出有点巨大的针筒吓唬我，结果蜜雪儿还是紧张得后退了一步。

    「故意吓人吗？」

    「没错。」

    特莉希雅医师对蜜雪儿的反应露出了看似很满足的笑容，我则对她白了一眼。

    「普通小孩看到这个，都会觉得有点害怕吧……你一点感觉都没有吗？」

    「我已经习惯疼痛了。」

    「虽然有点佩服你，不过老实说这不是什么好事喔？」

    「我知道。」

    疼痛是警告生命有危机的重要讯号，如果习惯性地无视疼痛，就代表对生命的危险已经毫不在意了。

    前世的我的确有这种习惯，而结局或许就导致了那次的失控……也就是与魔神对决并死亡的下场。过于适应痛苦跟恐惧，可能会让自身的危机感变迟钝。

    我叹了口气，特莉希雅医师则抓起我的手，迅速抹上酒精，接着噗滋一声插入针头。她是趁我刚才低头的空档，以熟练的动作帮我抽血。

    「啊呜。」

    「你不该大意的。乖乖坐好不要动喔。」

    那之后我又做了好几项检查。除了验血跟魔力检查外，甚至连详细的视力检查都做了。

    从测量仪器读取数据，并获得最终的结果后，特莉希雅医师陷入了沉思。

    「结果如何呢？」

    「嗯，原因大致已经弄清楚了。」

    「真的吗！所以是？」

    「我想，是魔力过多症。」

    「魔力过多症？」

    就连博学多闻的柯蒂娜，也没听过这个词的样子。光就字面上的意义判断，应该是魔力太多的症状吧？

    「正如字面所述，这是体内累积了太多魔力后引发的症状。魔力储量超过潜力的极限是主要病因。」

    「这种病，是怎么造成的？」

    我催促特莉希雅医师继续说下去。既然查出我虚弱体质的原因了，我当然想赶快搞清楚。

    「本来，魔力的潜力跟解放力应该要保持平衡才对，然而，你的身体却办不到。」

    「呼嗯呼嗯。」

    「这是在孩童时期极罕见的一种症状，伴随年龄成长解放力增加后，症状就会减缓，最后终会痊愈。」

    「嗯嗯！」

    「然而话说回来，你的情况是潜力跟解放力差距太大了，身体无法撑到长大。结果你会储存魔力到失去意识为止，在昏倒的时候缓缓把魔力释放掉以便保持平衡。」

    「呼嗯，呼嗯？」

    「这孩子是怎么了，好可爱，送我吧。」

    「不行。」

    对紧握拳头专心听说明的我，特莉希雅医师突然将话锋一转。结果对于冷不防抱住我脑袋的特莉希雅，柯蒂娜毫不犹豫地说了一声NO。

    「先不管那个了，你这样下去会很危险的。」

    「危险？只是借由昏倒释放魔力而已吧？」

    「不是指生命危险。你昏倒时候的解放量，会比平常还要大。」

    「所以说……」

    「可惜，那也是有限度的。你的情况是潜力的成长速度比解放力要来得快，再这样下去你很可能会变成整天都昏迷的状态。」

    「怎么会……」

    因为年纪还小，所以偶尔昏迷就能解决。但症状如果继续恶化下去，事态只会越来越糟。

    「能治好吗？」

    「当然能治好，重点就在提高自己的解放力。」

    「如果能办到的话，现在就不用这么辛苦啦。」

    柯蒂娜露出一脸「这不是说了等于没说」的无奈表情。她自身也在学习魔法这件事上遭遇挫折，因此对于解放力过小这个问题的严重性，可说是有充分的理解。

    「本来解放力只能靠训练或年龄增长，但其实，还有一种特效药存在。」

    「咦？」

    特莉希雅医师这么说道，并咧嘴露出不怀好意的笑容。

    可增加解放力的药物，特莉希雅医师泄漏出这种本来不可能存在的药后，脸上浮现「我就知道你们会这样」的表情。

    这很明显是在期待我们的反应。

    「等、等一下，特莉希雅！那种药，就连我也没听说过啊！」

    「……我刚才说了『一种』吗？」

    「嗯。」

    「那是骗你们的！」

    「到底有没有啦!?」

    柯蒂娜很罕见地成为被人玩弄的一方。看来她跟这个特莉希雅医师的感情应该非常好吧。

    只要在柯蒂娜面前，其他教师总会隐约散发出紧张的气息，唯独特莉希雅一点不自在的样子都没有。既然特莉希雅能保持毫不紧张的心态，或许便可推测她们平常就感情好到经常碰面吧。

    「这个嘛，我的意思是增加解放力的手段并不只有一种。」

    「所以说还有其他方法？如果真有这种事，有志成为魔法师的人们可是会掀起一阵大骚动哩。」

    「反应也不至于那么夸张就是了。光是我所知的就至少有三种方法。」

    「快，点，公，布，吧！」

    柯蒂娜掐住特莉希雅的脖子。

    以柯蒂娜的立场，自己魔法师的技能一旦变强能做的事也会增加，因此无论如何都想知道这项情报才对。

    「咕耶……请、请冷静点。听好了？第一种，既然依据常识无法办到就去拜托非常识的存在吧。」

    「非常识的存在是指什么啊？」

    「简单说，神明大人。」

    「怎么可能有那种东西嘛！」

    不，真的有神存在，而且那家伙还没事就在附近逛来逛去。目前蜜雪儿背上垂着的那玩意，正是神所赐予她的大弓呢。

    「嗯，第一种方法的确不太现实。那么第二种，这个方法就很实际？」

    「别吊人胃口了快说啊！」

    「你真猴急，这样会错过适婚年龄喔？啊啊，已经错过了吗？」

    「你这家伙！竟敢故意揭人的疮疤――」

    「刚才不是说了请冷静一点吗？第二种方法是让具有超常力量的存在融入自己。」

    「超常力量的存在？」

    「具体而言就是龙吧。」

    「噗喔!?」

    尽管柯蒂娜吃惊地喷了一声，但这并非完全无法理解的方法。

    龙本身就是一种超乎常理的存在了，而当中的邪龙科尔基斯、魔龙法夫纳，以及神龙巴哈姆特这些个体更是具备等同神的力量。如果想让那些力量融入自己……

    「是要吃龙肉吗？」

    「妮可的脑袋真灵光呢。」

    「不可能打倒那些家伙吧。我可不想再与那种怪物对峙一次，它连岩石都可以烧融耶？」

    「不过你已经有打倒一次的经验了，就连素材都带回来了不是？」

    「关于那点，呃……」

    事实上，科尔基斯在临死前几乎是自爆了，因此我们没能拿到半块龙肉。

    顶多就是带回了龙鳞、龙牙、龙角、龙爪，再来就是龙皮之类的。

    那些东西我们六人平分，各自放在隐密的场所保管。所谓隐密的场所，是连我们彼此都不知道其他人把东西藏在哪的意思。

    如果龙肉没机会了，那把鳞片或骨头磨成粉末，应该还是能摄取龙的力量吧。

    「不过第二种方法也是行不通的。像邪龙这种超常的存在，力量太过强大。一旦把那种东西摄取到体内，无法预测会出现什么结果。最糟的情况，可能就是死亡。甚至该说死翘翘的机率还比较高吧。」

    「对啊，就我的立场也不想让患者冒那种风险。那么来说说第三种方法。」

    「真是的……前面的废话也太多了吧。」

    「我好不容易才有这个卖弄的机会，让我多说几句又有什么关系。第三种方法就是喝下女王花的花蜜了。」

    「女王花――是特伦托的高阶品种吗？」

    柯蒂娜手抵着下颚陷入思考。

    女王花是特伦托的高阶品种，据说是比长老特伦托更上位的存在，也是外观宛如枯木的特伦托品种当中唯一会开花的怪物。

    此外听说从女王花生出的种子，之后就会成长为新生的特伦托。

    然而说穿了，几乎没有人实际看过女王花此一品种，它就是如此一种稀有罕见的怪物。

    「就连发现的报告都很难得哩，这第三种方法的机率感觉也很低吧？」

    「先别那么快下定论，劳姆这个国家可是与众不同喔。这里是精灵们居住的森林之国，特伦托本身并不是什么罕见的怪物啊。」

    「原来如此。因为不是有敌意的怪物，所以也很少接到讨伐的委托……等一下，你说特伦托数量很多？」

    「没错，你的脑袋真不赖。虽说特伦托出现的理由很多，并不一定是女王花繁殖出来的，但在这个劳姆特伦托的确特别多。那也就是说――」

    「劳姆有女王花存在？」

    位于森林这种特殊环境的劳姆森林王国，栖息了许多植物类与魔兽类的怪物。尤其植物类的怪物数量远远超过其他国家。

    在这些怪物里面处于中立阵营的特伦托，几乎不会被当作敌人。况且比起它们，更需要优先打倒的怪物还有很多。

    由于这种环境的缘故，这个国家有许多温和的植物类怪物存在。例如曼德拉草、特伦托、橡树女精等都是这类怪物的代表。

    也就是说，这个国家的环境对女王花来说非常适合生存。

    「的确，如果是在这个国家，女王花做为根据地也不奇怪啊。」

    柯蒂娜如此咕哝道，但随即――

    「这些话我全都听到了啊啊啊！」

    只听见「砰」一声保健室的门仿佛被人用力撞了一下后打开。这开门的力道之大，就连门上方的小窗都发出尖锐的声响与裂痕。

    而本来安静听医师讲话的蜜雪儿跟蕾提娜，整个人也被吓得微微跳了起来。她们应该都很惊讶吧。

    做出这种粗暴举动的，正是那个胡子老头――更正，是麦斯威尔。

    「理、理事长？您怎么会跑来这里！」

    「唔嗯，因为听说莱尔的女儿必须进行彻彻底底的身体检查啊。」

    「为什么从你嘴里说出来感觉很猥亵啊？还有，真难得你会从理事长办公室跑出来哩，别把门弄坏了啊。」

    「只是一点裂缝不必那么哩叭唆，这样会长皱纹喔。」

    「你活得不耐烦了!?」

    麦斯威尔随口损了柯蒂娜一句，并走进保健室。既然这个老头子都采取行动了，那骚动势必会愈发扩大吧，我忍不住叹了口气。

    只见麦斯威尔大剌剌地闯进室内，擅自打开抽屉取出茶叶。他的这副模样，使蜜雪儿跟蕾提娜都看得目瞪口呆。

    「你们可别因为这点小事就吓成这样喔？理事长跟柯蒂娜可是经常躲来我这里喝茶的。」

    「是、是这样吗？」

    「因为待在外头太引人注目了，根本没法保持心情平静嘛。」

    「就是说嘛，我明明就是一个胆小如鼠的老头子。」

    「你这家伙原本是这个国家的王族，被注意也是理所当然的吧？」

    我制止立刻想跟麦斯威尔吵架的柯蒂娜，因为想听麦斯威尔有什么打算。如果放着这两人不管，讨论不管过多久都不会有进展的，这点我在前世就非常清楚。

    「您为什么要来保健室啊？」

    「唔嗯，妮可先到我这里来。」

    「咦？」

    麦斯威尔旁若无人地动手泡茶，并取出椅子擅自坐下后把我叫过去，我只好小跑步到他旁边，结果他一把将我抱到他膝盖上坐下。

    「啊，好诈。刚才我明明想让妮可坐到我膝盖的。」

    「先抢先赢。」

    「那个……请先别吵这个了。」

    「喔喔，是讨论到女王花对吧。如果是那个，在南方的森林有一只喔。」

    「真的吗!?」

    我从膝盖上回头望向麦斯威尔。就连那种稀有怪物的位置他都能掌握，不愧是跟王族有关联的人。

    「特伦托虽称不上是有敌意但毕竟也算是怪物啊。况且那些家伙总是大量地成群结队，万一它们对我国掀起叛变结果会如何？事先掌握情势是理所当然的做法吧。」

    「那么说也没错啦。听闻女王花是有智慧的生物，应该有很大的可能会领导特伦托吧。」

    「只要我们不去加害它们应该不至于发生那种事吧。另外就是关于该如何取得花蜜的问题……」

    「那有很高的机率会引发争端吗？要是能与对方和平交涉就好了。」

    「如果你们完全没有后盾，那种事的希望很薄弱吧。」

    柯蒂娜跟过去的我一样，并没有任何有力的背景。

    像加德尔斯、玛莉亚等人都跟祖国的掌权者有一定的血缘关系，但我跟柯蒂娜就完全没有那种出身了。

    相对地，柯蒂娜的背景倒是跟军方关联密切，只可惜这层关系也在她从祖国出奔时丧失了。

    「所谓势力这种东西其实是很原始的，硬要说起来就类似村落吧。光是这样就跟个人的影响力脱离不了关系喔。」

    麦斯威尔这么说道，还打算「咚」一声拍打自己的胸膛。

    附带一提他拍胸脯的位置刚好是我的脑袋瓜，我在千钧一发之际抓住他的拳头保护自己。

    「所以我认为我也该一起去女王花那边！」

    「嘎？你去了学院怎么办？」

    「那种小事，我本来就几乎放着没在管了，反正船到桥头自然直嘛？」

    「不行不行啦！你去了要是碰到得动粗的情况怎么办。」

    「我不是还有你可以预防万一吗？」

    「我也是后卫啊！」

    不管是柯蒂娜或麦斯威尔，基本上在近战都很弱。

    假使跟女王花的交涉不顺利发展为需要动武的场合，两人就得亲上火线了，那是非常危险的事。

    「不光是那样而已。女王花的花蜜必须当场加工变成药，尽量让妮可快点服下才行。意思也就是说……」

    「妮可也必须带去当地，是吗？」

    「没错，既然如此，找可以保护大家的前锋人选应该就无法避免了吧？」

    「那干脆把莱尔叫来好了。为了女儿，那家伙肯定会豁出老命的。」

    「这样等于玛莉亚也会跟来，后卫人数会不会太多？」

    「呼嗯，那顺便去找加德尔斯好了。」

    防守专家，加德尔斯，是出身于大陆东方的马塔拉合众国的一名勇者。他拥有圣盾，能反弹任何种类的攻击，是防御的达人。

    甚至就连邪龙的吐息，都被他的盾牌挡下了。

    「如果是他的话……」

    像这回的任务的确很适合他，但柯蒂娜却露出了非常不愿意的神色。她对加德尔斯的记恨，似乎过了十七年还无法抛下。

    当初我的死就是加德尔斯带来的委托所致。

    但确切的情报加德尔斯自己绝对也不晓得，在那种状况下柯蒂娜又一点解救我的办法都没有。她把错怪在加德尔斯头上，其实很像是一种迁怒的情绪，这点她自身也非常清楚。

    然而话说回来，情绪本来就不是一种能自由控制的东西。

    正因加德尔斯也知道这点，所以就默默跟她保持距离到现在。

    「你还在讨厌他啊。嗯，我也不是不能体会啦，但也差不多该……呃，这样我们人手真的不足啊。」

    我们……不，我是说像麦斯威尔他们那种程度的后卫，对前锋的能力要求也会非常高。

    现在看来我的死跟加德尔斯不参加会带来非常激烈的影响。我们小队原本就是以勉强凑齐的人数上阵，自然很容易陷入战力不足的窘境。

    「我也可以战斗。」

    正因如此，我便主张自己可以担任前锋。反正为了让我的病痊愈，我亲自前往女王花那边本来就是势在必行的。

    因此我趁这个机会自告奋勇当前锋，应该也不是什么坏事吧。

    「喔喔，这么说来之前妮可还打倒了绑架犯呢，将来的实力一定很值得期待！」

    「那我应该可以――」

    「很感谢你的心意，不过还是希望你乖乖待着比较好。」

    「好、好吧……」

    嗯，得到这种回应，也算是意料之内吧。

    然而另外有人搭我的顺风车。

    「我也要！我也要去！为了妮可，让我参加战斗吧！」

    「那我也要加入喔！如果是火属性魔法我很有自信。」

    「先、先等一下!?」

    我的两名友人，激动地喘着粗气并争先举起手。

    对蜜雪儿的深厚友谊，以及蕾提娜的讲义气我非常能理解，但她们自愿涉险的行动还是超乎了我的预期之外。

    因此就连我，都无法赞成她们的提议。

    「很危险喔，毕竟是实战。」

    「对朋友的危机视而不见，那种事我才办不到呢。」

    「对呀对呀，就是说嘛！」

    听了我的反对，那两人好像反过来被点燃了斗志。只见她们紧握拳头，激烈抗辩着。

    蜜雪儿的顽固，我以前或多或少都体验过。看她现在的模样，恐怕怎样都不会改变主意了。

    此外，如果把她带去了，就没有理由拒绝蕾提娜的要求。

    这两人的气势之强，连麦斯威尔都不得不折服。

    「我、我明白啦，答应你们就是拜托别吵了。」

    麦斯威尔心不甘情不愿地答应她们同行。

    这两人的参战，意味着负责保护的人手必须更多。包括我跟特莉希雅医师在内共有四人，这四人靠半吊子的前锋是无法守护的。

    「唉……真没办法。要去联络加德尔斯吗？」

    「可以吗？」

    「这种时候，为了要紧的事只好勉强一下了。况且，也差不多该跟往事告一个段落了。」

    柯蒂娜夸张地耸耸肩，麦斯威尔脸上也浮现看似很满意的笑容。

    就这样我们决定朝劳姆南方的森林启程。

    小队成员，包括五名英雄，我们三个小孩，以及保健室医生特莉希雅，以合计九人的大家庭执行远征计划。

    但虽说如此，也不可能即刻出发。玛莉亚那三位英雄先不论，我们几个小孩还得上课，无法长期缺席。

    此事关乎我的身体健康问题，如果可以，我本人当然希望马上出发……

    「好，知道这个单字的人请举手――」

    「我！」

    「我――！」

    「老师，点我！」

    柯蒂娜「砰」地拍了黑板上的单字一下，要求看得懂的学生发言。

    那上头写的单字是――「苹果」。

    虽说是精英学校，但聚集在这里的毕竟都只是七岁左右的孩子，得先从认字写字这些最基础的知识教起才行。

    当然，有些孩子在学龄前已经接受过英才教育能够认字了，但不是每个学生都有这种能力，因此像这种基础的知识还是排入了课程中。

    担任班导师的柯蒂娜，正在教同学们大陆共通语的读写……不过对于早就会这个的我来说，简直是无聊到极点的内容。

    话虽如此――

    「好，那么请妮可同学回答。」

    「咦，又点我？」

    「你的成绩优异，请给大家示范一下吧？」

    就像这样，柯蒂娜有事没事便点我回答。

    托她的福，我是学业成绩优秀，虚弱体质的美少女――这种不太正确的印象便在校园中传了开来。呃，虚弱体质那部分倒是没错啦。

    加上外表很醒目的蕾提娜老是跟在我身边，更吸引了众人的目光。我们这对金发与银发的双人组，似乎还被人煞有其事地形容为「简直像月亮跟太阳一样」。

    总之，我现在还得先回答柯蒂娜的问题。于是我站起身，说出答案，然后立刻回到座位上。每次我站起来大腿四周的裙摆就会轻盈地飘起再落下，这种感觉令我非常不自在。

    在村子里我几乎都穿长裙，训练时则是穿长裤。因此像学院制服这么短的裙子，我怎样都无法适应。

    或者该怪菲妮亚吧，是她把我的裙子改短，以便搭配长袜来强调我的绝对领域。

    此外，她还让我在裙子底下穿了短的运动裤以策安全，结果这反而让柯蒂娜不高兴了。

    柯蒂娜的主张是「在绝对领域的防壁下怎么能允许再竖立一座墙壁呢」，真是没救了。看到幼女的内裤有什么好高兴的啊，你这家伙。

    当天的课程还包括了魔法实习。

    我们进入位于操场一角的魔法训练场，在那里实际发动魔法以熟悉手感是课程的目的。

    结果有一号人物的亢奋程度远超过其他同学。

    「唔呼呼呼，终于等到我发挥真正价值的时刻了！」

    「蕾提娜，你挡到我了。」

    对于设有标靶的训练场，学生们似乎很稀奇地东张西望还发出欢呼声。

    这座训练场的外墙与设备都事先附加了抗魔法术式，因此魔法的威力不会冒出场外……理论上啦。

    我把直挺挺挡在我面前的钻头……更正，蕾提娜推开，并紧盯着距离有点远的标靶。

    「好啦大家注意这边，今天终于可以实际发射魔法了，要做好心理准备喔。」

    柯蒂娜边大声拍手边来到场内。今天她很难得全身都穿上了重装备。

    「柯……老师，您的装备是？」

    「生手在旁边施放魔法不是有点恐怖吗？」

    「太过分了吧!?」

    「哈哈，我开玩笑的啦。这个你们也得穿喔？因为魔法爆炸的时候真的很恐怖。」

    柯蒂娜把那些重装备脱掉，喀锵喀锵扔在地板上。仔细观察这些重装备，原来是保护身体各部位的成套轻铠甲。

    「在习惯发射魔法以前一定要穿上这些防具喔，我想你们至少得穿半年吧？」

    听完所有说明后，就让学生们实际施放魔法。到了这个阶段果然大家都渐渐能顺利使用魔法了，有一半以上的学生都能成功发动。

    同学当中独占鳌头的人是蕾提娜。比起射出一发、两发魔法后魔力就用光的其他人，她可以很轻松地发出三次魔法。

    此外不论是威力或准确度，她都遥遥领先大家，真不愧是优等生。

    「那下一个轮到妮可？」

    「嗯。」

    接着终于轮到我了。在柯蒂娜的催促下，我穿好保护自己的防具并站到标靶的前方。

    至于咏唱的则是公认最容易发动的 光弹魔法〈Mana bullet〉。

    「朱之一，群青之一，翡翠之一，聚集吧魔力，贯穿敌人――光弹！」

    我高声咏唱咒文，释放启动的言语。然而，魔法并没有发出。

    「……嗯唔。」

    「看来妮可不适合使用直接攻击的魔法啊。」

    虽然我早就明白这点了，但还是感到有点失落。班上并不是只有我这一个劣等生，像我这样无法发动魔法的同学，尽管人数不多但还是有几个。

    而那些同学大多都是学龄前没有接受英才教育的普通市民出身。就他们的立场，今天才是他们第一次感应到体内的魔力而已，倘若能马上进阶到发射出去的阶段，我这个有天赋的人面子往哪摆啊。

    「真拿你没办法耶，要在这个部位用力啦，看清楚就是这里！」

    柯蒂娜安慰我的发言，被蕾提娜唐突地插进来。

    她啪啪地拍着我的肚脐与腰肢附近，还露出得意洋洋的表情指导我。老实说她这种骄横傲慢的表情让人非常火大，尤其她的长相又十分端正，更加深了厌恶感。她这种人就是所谓的又烦又可爱吧。

    「蕾提娜，老实说攻击魔法对我……」

    「人类的潜力是无穷的啦，我父亲也是这么告诉我的！」

    「呃，我总觉得你搞错那句话的意思了？」

    更何况我的解放力本来就很有问题，以现况要我发射魔法是非常困难的。

    然而蕾提娜还是死缠烂打地想教会我，我只好不断忙着应付她，并结束了当天的课程。

    到了放学时，蕾提娜仍旧一如往常地跟着我。跟她变得越来越熟以后，我开始觉得这样有点不自然。

    我一边走向校门，一边对她说出内心的这个疑问。

    「那个，为什么你老是要跟着我？」

    「唔……因为我们是朋友，这不是理所当然的吗？」

    「可是，你还有其他同学啊。」

    「那是因为……嗯唔，别欺负我嘛。」

    听了我的质问，蕾提娜气嘟嘟地鼓起脸颊并把头撇开。她的这副模样跟随处可见的平民少女没什么不同。

    「谁叫大家听说我是侯爵千金，都纷纷敬而远之了。」

    「那是因为，彼此的出身背景怎么看都差距太大了吧。」

    「可是这一点，妮可小姐就完全不在意啊。」

    「嗯，因为我的双亲是那个嘛？」

    不管是我的真实身份或双亲都位列六英雄，现在就算遇到一国的侯爵之女自然没什么好畏惧的。

    她因为有这种家世，恐怕很难交到推心置腹的朋友吧。一想到这点我就觉得她有点可怜。

    这么说来，我自己在前世也几乎没有朋友。在碰到莱尔他们之前说我是孑然一身也不为过。

    另外，虽然我跟蕾提娜结识算是有点被强迫的，但我的确不曾对她明确说出「朋友」这两个字。为了消解她的不安，眼前对她表明这点或许比较好吧？

    「既然这样――」

    我就当你的朋友吧――正当我想接着这么说时，一个哒哒哒哒的轻快脚步声朝我们接近。

    「妮可――！」

    我转身望向背后，一个人影像子弹一样朝我扑来，原来是刚从隔壁冒险者培育学园放学的蜜雪儿。

    她一股脑朝我的胸口扑上来，我只好努力把她的体重撑住――然而，以我目前的肌力，是不可能承受得了她的撞击的。

    伴随着「咚」的冲击力道，我整个人后仰倒下，幸好还有蕾提娜在我背后帮忙支撑。

    「真是的，这样很危险耶。」

    「G嘿嘿，对不起嘛。」

    「你叫……蜜雪儿对吧？看来你也完全不受影响呢。」

    「咦？什么影响啊？」

    从很小的时候就跟全世界最高层级的重要人物――六英雄有来往，因此蜜雪儿完全不在意什么身份差距这种事。

    虽然那也会造成另一种问题，但如今的蕾提娜却很感谢这点。至于我对蜜雪儿的这种态度，毋宁说也是采取赞许的立场。

    「对了，蕾提娜也想一起放学回去吗？」

    「咦？那个……这样好吗？」

    柯蒂娜跟蜜雪儿的住家位于接近劳姆外围之处，与魔法学院刚好是隔着主要干道的南边。这是考量到上学的便利性才选择这个住址，但蕾提娜的家就不同了。

    她的宅邸是在都市中央地区的贵族街上，一间占地非常大的房子。以相对于学院的方位而言是在东边。因此如果问起「要不要一起放学回去？」，我们跟蕾提娜当中总有一方得绕远路。

    「嗯。对了，学园的学长姐告诉我一间很好吃的可丽饼摊位喔！」

    「蜜雪儿，不管是你的学园或我们学院，都禁止在外面乱买零食吃对吧？」

    「咦？呃，我觉得……这点小事不会被抓到啦？」

    「你明知故犯喔！」

    果不其然，蜜雪儿一开始就打算去别处闲逛。既然要离开主要干道，就代表我们得绕远路了。

    听到我的斥责，蜜雪儿一溜烟逃到了蕾提娜的背后。

    这种轻盈的脚步远远超过小孩的能力，过去长期接受莱尔的训练，她才有今天的成果。

    然后她就直接把蕾提娜推来我这边。当然，我也因此间接被蕾提娜推挤，两人被蜜雪儿半强迫带到了主要干道上。

    「好嘛好嘛，如果不赶快去，可丽饼就会卖光喔。」

    「我、我知道啦，你别硬推了好吗！」

    「很危险，会摔倒，我站不稳了！」

    由于我跟蕾提娜是面对面，所以在这种情况下我被迫倒着走路。

    三人就这样吵吵闹闹地走着，最后终于决定去买零食吃了。

    顺道一提可丽饼还真的很好吃。店员看到我们三人大口贪嚼可丽饼的模样，脸上也不禁露出会心的微笑。只是为了我的尊严着想，这件事还是忘掉吧。

    周末，我们在麦斯威尔的宅邸集合。

    由于麦斯威尔能自由使用传送魔法，大家都只带了各自的武装、饮用水，以及少量的干粮。假使有必要过夜的话，直接传送回市区就行了。

    虽说他的心理状态是即将痴呆的老头，唯有魔法的实力依然强到犯规。

    「那么，我们这边的人都到齐了吗？」

    「是啊，再来就是等玛莉亚他们抵达了。」

    柯蒂娜这么说道，但脸上的表情有些僵硬。

    那是因为这回的远征，最后还是让加德尔斯参加了。

    她的内心，其实并不讨厌加德尔斯。毕竟双方过去是多年出生入死的同伴，不可能真的厌恶对方。

    问题出自于她的情绪部分。尽管只有这一小部分在反弹，但她就是无法随心所欲地控制住。

    「没问题吗？」

    「嗯？是啊，其实我也不是讨厌他啦。」

    我把手贴在柯蒂娜的背上问道，她则对我勉强挤出笑容回答。

    就在这时三个人影伴随着传送的光芒现身了。不必赘言，这三人就是莱尔、玛莉亚，以及加德尔斯。

    玛莉亚一看到我，就不由分说地抱上来。

    稍微晚了一步的莱尔，则只能在玛莉亚背后坐立难安地流口水。

    「妮可，你过得好吗！」

    「妈妈，昨天才见过面啊。」

    自从玛莉亚学会传送魔法后，几乎是每晚都从村子那边跑过来看我。

    明明这种高阶的干涉类魔法，消耗的魔力可说相当惊人，再加上还得带莱尔同行，玛莉亚却轻轻松松办到了，真了不起啊。

    她的魔力潜力本来就高得惊人，所以这种程度的魔法也不至于造成负担吧。

    与一团和气的我们这家刚好成对比，加德尔斯跟柯蒂娜这两人之间，充斥着一股紧绷感。

    「啊，那个……你这些日子好吗？」

    「咦？嗯，加德尔斯看起来也满有精神的。」

    「因为我是矮人，寿命长，体格也很粗壮，没那么简单就挂掉――啊呀，不对……」

    听到「挂掉」这个词就会联想到我吧。加德尔斯察觉这点，很罕见地支支吾吾起来。这个有矮人族顽固天性又古道热肠的男子说不出话来，的确是极为少见的光景。

    眼见加德尔斯的这种反应，柯蒂娜也用力深呼吸一口气。

    「好吧，关于那件事必须道歉的人是我才对。我当年情绪太激动了真是对不起。」

    「不，没那回事。我事先调查不周才得负起责任。」

    「你说的调查是指那件委托吧。擅自排除危险性而直接轻装前往现场，这是我们的失误才对。」

    「既然我们彼此都有疏忽，就不要再争辩了。」

    加德尔斯绷着一张脸使脸上的皱纹更深了，同时还刻意大动作地伸出右手。他尽管是个偏执的矮人族男子，但却不是器量狭窄的人。

    毋宁说，他因为太过关心别人而经常招致误解，事实上是个很值得仰赖的家伙。

    「好吧。雷德已经……虽然我无法忘掉他，但也不该继续拘泥下去了。」

    「唔嗯，毕竟下一代的新血都已经诞生啦。」

    加德尔斯这么说道，并望向我这边。

    第二代的英雄――就这层角度看，我应该算是他们的后继者吧……但真要说起来，我根本就是第一代的当事者才对。

    因为小队现在有两名会使用传送魔法的人，各自所带的装备都已经很轻便了。

    大半成员都只带了饮水跟充当点心的干粮而已。真要说起来，以现在这种成员要打长期战本来就是不可能的，所以轻装出发也很正常。

    插图06

    「那么差不多该……嗯咕，出发了吗？」

    「不要边啃肉干边说话，你还是像以前一样毫无紧张感嘛。」

    「由这些成员组成小队，还会出什么乱子吗？」

    麦斯威尔边大嚼肉干，边准备咏唱传送魔法，柯蒂娜则对他用力吐槽。至于剩下的莱尔他们三人，则露出好像很怀念的表情守候着。

    对搬到这个城市的我们来说这是稀松平常的光景，但对他们而言却是久违了十七年的场面。

    结果麦斯威尔的牙齿至今都还健在，真是一个健康的老爷爷啊。

    「你们吓到了吗？不过，我想很快就会习惯了。」

    「对呀，以前几乎是每天都能看到的光景，所以现在变得有点怀念了。」

    对目瞪口呆的蜜雪儿她们，柯蒂娜如此打圆场道。玛莉亚也是，边抱着我边感慨很深似地喃喃说着。

    玛莉亚也认为自己跟莱尔结婚，变成了小队解散的关键因素，因此内心还是有点良心不安的样子。

    然而对我们这种有点感伤的气氛，麦斯威尔仿佛完全不在意般，开始说明接下来预定的计划。这种不懂察言观色之处，也算是那家伙的风格吧。

    「等一下，要先传送到南边有女王花的森林，再从那边开始步行。」

    「不能直接传送到女王花所位在的地点吗？」

    首先回应的人是莱尔。

    身披邪龙鳞铠的莱尔跟加德尔斯，在全副武装的状态下很不透气。在前世也穿重装备的他们，走在湿度高的森林等处，总是会经常抱怨。

    因此听到这次也要在森林里徒步，莱尔会露出厌恶的表情是可以理解的。

    「那些家伙属于特伦托种，如果放着不管就会在森林里到处乱逛，可不见得会一直待在同样的地方啊。」

    「话是这么说没错啦……要在森林中走路喔。」

    「又闷又热啊。」

    「你应该很习惯炎热吧？既然都从马塔拉出身了。」

    马塔拉合众国，被大陆东方非常险峻的山脉以及有宽阔港湾的海洋所包围，是独立都市群联合组成的一种联邦国家，同时也是以暑热而闻名的国度。

    故乡在那里的加德尔斯，应该对炎热有一定的抵抗力才对。

    「但会感到不快的情况依然没有改变啊。」

    「你们已经够舒服了，我身上的毛都黏在一块那才叫难受哩。」

    「剃掉吧。」

    「竟然想把猫人族自豪的尾巴毛剃掉!?你最好把那句话给我收回去，不然我就把你的胡子给剃光。」

    「休想把矮人的 自我认同〈I d e n t i t y〉给剃掉！胡子就是矮人，矮人就是胡子啊！」

    柯蒂娜跟加德尔斯揪着对方的胡子跟尾巴吵了起来。这也是以前经常看到的景象，但都已经过了十七年了。

    这时莱尔介入两人试图当和事佬，这家伙还是跟以前一样不怕死啊。

    「好啦好啦，我知道你们太久没见一时情绪很亢奋，不过至少在出发前夕……」

    「别一副事不关己的样子，不然莱尔也剃掉吧！」

    「剃哪里啊!?」

    「头发。」

    「呃，我不太喜欢光头耶。更何况，他最近头发已经越来越稀疏了。」

    「耶，莱尔快秃了？是真的吗？」

    听了玛莉亚这冲击性的发言，柯蒂娜拼命跳起来想看清楚莱尔的头顶。

    虽说莱尔看起来还算年轻，但实际上已经超过四十岁快碰到五字头了。跟长寿的矮人与猫人族不同，他已开始有老化的征兆。

    至于一点老化迹象都没有的玛莉亚就太异常了。

    「怎么会……跟我心目中的不太一样呢。」

    「嗯？什么不一样？」

    目睹英雄们吵吵闹闹的样子，蕾提娜如此咕哝道。

    以她的观点，身为理想同义词的英雄们，应该是稳重而沉默的。英雄们光是用眼神交会就可以相互沟通，这才是蕾提娜期待看到的景象吧。

    然而实际上，我们就是这种人。

    「莱――爸爸，其实是个很没用的老爸呢。」

    像洋娃娃一样被玛莉亚抱起来的我，狠狠指向莱尔，嘴里这么说道。

    的确他在战场上是无可比拟的可靠存在，但在家居生活就非常没用了。

    他不会在周日做家具修缮之类的工作，还得永无止境地被人找去狩猎周围的怪物，很少对家务付出。

    当然，我充分理解他爱家人这件事，但他表达的手段却非常拙劣。结果导致他只是经常想要搂搂抱抱，让我陷入非常郁闷的状态。

    「呃……我想应该还不至于那么糟吧？你看，他比我预想中更友善，或者该说是平易近人，还满亲切的感觉――」

    对我这种露骨的指责，蕾提娜拼死帮忙打圆场，但这种违心之论最后还是沦落为无谓的抵抗了。

    这种在村里看不到的光景，令蜜雪儿拼命咬紧牙关憋笑。

    「好啦，嘻嘻哈哈就到此为止？如果大家再不动身出发天就要黑了啊。」

    「现在还是早上耶，麦斯威尔，难不成你开始老年痴呆了？」

    「玛莉亚，连你也这么说啊……」

    对玛莉亚极为罕见的毒舌，麦斯威尔掩饰不了内心的震惊。不过关于这点我可是非常清楚……我们六人中最腹黑的，毫无疑问就是玛莉亚。

    「算了不闲扯了。看，『门』已经打开。」

    锁定个人的位置资讯并进行干涉的空间传送魔法，如果想拿来使用在九人的大队伍上并对每个成员一一施展的话，对魔力的负担将非常大。

    因此，麦斯威尔这时并不是对个人的位置资讯进行干涉，而是采取能对地面的位置资讯进行干涉的更高阶传送魔法，也就是所谓的传送门。

    以那家伙的魔力要一一传送九人也不成问题，不过魔力的消耗总是越少越好。

    地面上冒出了淡银色的摇动感，这是「门」已经被制造出来的证明。

    这时莱尔第一个跳进去，再来则是柯蒂娜、玛莉亚、麦斯威尔。他们的动作看起来都很熟练了。

    「我最后再跳，你们先进去吧。」

    「咦？啊……好的。」

    加德尔斯留到队伍的最后，跟以前一样。

    为了应付刚传送过去的危险性，打头阵的总是莱尔。接着则是为了策划高级战略而让柯蒂娜进去。如果面临到危险的状况就得让玛莉亚去支援莱尔。我们是预想到这样的情形才让那三人先进行传送。

    至于加德尔斯押尾，是为了预防后去的这组人在原地遭遇危险。

    这种顺序，不论过了几年都没改变。

    蜜雪儿跟蕾提娜，特莉希雅医师也一一跳进去，最后才换我钻过「门」。在我后头终于轮到加德尔斯。

    通过「门」后，周围的景象瞬间改观。

    明明才四月，这里却有一股蒸腾的暑气。黏腻的湿气足以缠上人们的肌肤，而绿色植物的气息既新鲜又强烈到刺鼻的程度。

    先来到这里等待的麦斯威尔，确认所有人都抵达后才开口。

    「有女王花居住的森林环境是很稳定的。因为周围的生态系都被其控制了，危险的怪物也无法栖息在这一带。」

    「原来啊……」

    听了这番说明后，我竖起耳朵。

    「咕叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕喀喀喀喀！咕喀喀喀喀！」

    「沙嘎嘎嘎嘎！」

    我只听到野兽们凶猛的叫声，还不时有两者相争、仿佛地鸣的沉重声响混在里面。

    高耸的树木遮蔽了日照。跟如此昏暗的景象很相称，这里的气氛实在不像什么和平的森林。

    「麦斯威尔，不论怎么看这里都不像有女王花啊。」

    「……说对了。」

    对我的指责，麦斯威尔有点丧气地垂下头。

    倘若这一带的生态系都被女王花所掌握，并保持均衡的话，应该会完全听不到这种像怪物之间打斗的声响才对。意思也就是说，这附近并没有女王花的存在。

    「搜索可能会花不少时间啊。非战力的四人请乖乖待在中央不要动。由我打头阵，柯蒂娜在我背后，再来则是玛莉亚跟麦斯威尔分别固守左右两边。」

    「而我还是像以前那样在最后压阵。」

    「加德尔斯，拜托你啦。」

    莱尔俐落地下达指示。

    过去是由我取代如今的柯蒂娜，站在莱尔旁边的位置，负责搜索陷阱等等的工作。

    但现在我已经不在了，只好由莱尔独自一人扛下整个前线。

    「为什么防御要员加德尔斯大人反而在小队的最后面啊？」

    「啊，那是因为――」

    「是为了预防从后方的袭击。像森林这类视野不佳的场所，不如说从后面来的偷袭更危险啊。」

    蕾提娜对小队的配置表达疑虑，这是新手经常会提出的问题。

    柯蒂娜正打算要开口，却被我抢先做出说明。

    「咦？」

    「因为野生动物的警戒心强，从正前方袭击过来的情形，其实是很罕见的。所以警戒后方的重要性会更高。」

    「喔喔喔！」

    蕾提娜跟蜜雪儿都一副很佩服的样子。喂，先等一下。

    「蜜雪儿是猎人应该早就知道了吧？」

    「我虽然会这么做但不清楚背后的理由啊。」

    「所以你全凭习惯!?」

    就某种意义来说，乖巧的她是听从父亲法兰柯先生教导的理论，连问也不问为什么就照做了。

    不去理解真正的原理就直接传承知识或技术，其实是不太好的倾向。这样会使人丧失随机应变的能力。

    「对啊，只知道照习惯不是好事喔。此外警戒工作也是――必须的！」

    柯蒂娜话说到一半，我冷不防抽出背在背后的武士刀，正打算一闪――结果。

    动作比我还迅速的柯蒂娜，把长杖用力横扫出去。虽然是我先反应到敌人的，但她的攻击速度却比我快，把我追过去了。

    假使我的武器是挂在腰际或许就能抢先了，但以我的体型如果刀插在腰边，就会因为手太短而拔不出来。

    「咿呀!?」

    「咚」的撞击声与蕾提娜的悲鸣同时发出，随后，赤红的血沫就飞散开来。

    原来是有一条身体成镰刀状、蠢蠢欲动的蛇，垂挂在树枝上准备袭击我们。那家伙本来想扑向蕾提娜，被柯蒂娜漂亮的一击砸烂了脑袋。

    「就像这样，森林中可是充满了危险喔。」

    「话说回来，柯蒂娜就算了，妮可也……是吗？这位小小姐的反应还真快啊。」

    「对呀，她比我更快采取行动吓了我一跳呢。」

    原本就担任斥候角色的我，对周围的警戒心一直很强。

    我几乎不曾被野生动物先出手袭击。除非像上次的荒鹫那样，从我的侦查范围外一口气冲过来奇袭，否则绝不可能。

    然而，就算刚才那条蛇攸关到蕾提娜的人身安全，我随便乱出手是不是不太好？由于那是反射性的行动，我就算想克制也很困难，不过我还是觉得自己或许太大意了。

    「呃，因为我经常跟蜜雪儿去森林呀。」

    「这么说来，妮可真的很擅长搜寻猎物耶。她总是比我先找到，偷偷摸过去一下子就收拾掉了。」

    「咦，竟然比猎人的女儿蜜雪儿更擅长狩猎，真是前途无量啊。」

    「说不定有当斥候的天赋喔，不知道哪个职业更适合呢。」

    「我家妮可当然有天分。」

    柯蒂娜跟加德尔斯纷纷感到佩服，玛莉亚也得意洋洋地炫耀道。

    对于大家的夸奖我心领了，只是太过受他人瞩目，我也会面临真实身份曝光的危险性。

    该怎么把话题扯开呢？当我思索这个时，感觉到地面出现微微的震动。

    「嗯？」

    这种震动不像地震那般持续摇晃的感觉，比较像有什么东西在规律性地敲打地面。很明显这是大型野兽走路所造成的。

    包括刚才的事在内，对于我是否应该报告大家这个发现，我感到相当苦恼。然而，在结论还没想出来前，莱尔也察觉到相同的震动了。

    「大家安静，看来有敌人来了。而且不是什么小蛇……是大家伙。」

    莱尔为了警戒敌袭而拔出圣剑，加德尔斯也呼应他的动作，举起盾牌站到队伍前方。

    只见前头不停有大树被轻易折断，一个庞然大物的身躯终于映入视野。

    扫倒众多森林树木现身的家伙，是身体各处都缠绕着火舌的彪形大汉――火焰巨人。

    那个全身是火的庞然大物――火焰巨人，一认出我们的存在，就发出足以响彻腹腔的低沉咆哮。基本上那家伙还算是有智慧的怪物，但看样子是没有任何交涉的余地了。

    火焰巨人，是一种栖息在火山地带的怪物，这个名称并不是因为它的身体全都是由火构成的，而是它对火有很强的耐受力。

    除此之外它也能像龙那样喷出吐息，假使后卫冷不防被这火焰喷到是很有可能全灭的，所以是一种非常危险的存在。

    性格粗暴，尽管有点智慧，但几乎很难遭遇与冒险者和平共处的场面。其远远超过五公尺高的肉体可用「强韧」两个字来形容，而铁腕所施展出的一击也能粉碎岩石。

    只要这家伙现身，半吊子的冒险者是完全无法抗衡的。

    最糟的情况下可能还得动用军队，火焰巨人就是如此危险的怪物。

    「什么嘛，原来是火焰巨人喔？」

    那家伙的巨大身体仿佛要冲入云霄，但即便面对如此狰狞的外貌，加德尔斯依然发出了失望的声音。

    「是啊。刚才那个地面作响的情况我还以为是地龙要来了，结果却不是。」

    「没必要想作战计划了吧，直接从正面碾压对手。」

    「那我也可以偷懒一下吗？」

    莱尔道出期待落空的感想，原本举起的圣剑也垂了下来。

    柯蒂娜甚至放弃进行思考，麦斯威尔则在一旁的石头坐下。

    「――你们，也稍微提高警戒吧。」

    这种过于马虎的反应，让我忍不住冒出前世的口吻吐槽，幸好太小声了谁也没听见的样子。

    「什、什么……火焰巨人这种怪物，岂是区区人类能……」

    「得快逃才行，大家，怎么还不跑啊！」

    蜜雪儿跟蕾提娜抱在一起直哆嗦，甚至连特莉希雅医师都腿软瘫坐在地上。

    嗯，这算是正常的反应吧。对一般人来说，火焰巨人就是一种无法应付的灾难。

    「不过，我们并不是一般人啊。」

    我在口中低声地喃喃说着。

    仿佛要证明我的话般，莱尔跟加德尔斯悠哉悠哉地晃到了火焰巨人附近。

    他们的动作简直像散步一样，气氛非常轻松。

    对于完全不显露出害怕模样的那两人，火焰巨人一边警戒一边为了发出吐息而大大吸一口气。

    在双方之间――不，只有在巨人那一方――紧张的心弦被绷紧了。

    相反地，莱尔这边却露出强忍哈欠的反应。

    大概是被这种姿态激怒了吧，火焰巨人发出怒吼并喷出了灼热的吐息。

    「噗噜噜噜噜喔喔喔――！」

    喷射出的火焰即将碰触莱尔时，加德尔斯向前踏出一步举起盾牌，结果吐息立刻被盾牌一分为二。

    被分成两股的吐息并没有衰减力道继续往后飞行，朝我们直扑而来。

    然而当我们要被火焰吞噬之前，玛莉亚只用一句话就发动了魔法。

    「 神之监牢〈H o l y j a i l〉。」

    这是一种能制造出光之牢笼的魔法。监牢中的空间与外界完全阻隔，是玛莉亚所能使用的最高阶防御魔法。

    过去这招曾挡住了邪龙的吐息，几乎所有攻击都能扛得下。

    我们在玛莉亚的魔法守护下，即便四周都是火焰，却连一丁点热气都感觉不到。

    最后巨人终于没气可吐了，吐息攻击也减弱消失，而同时莱尔也朝它踏步逼近。

    吐息也是呼气的一种，一旦体内没气可吐了，攻击当然无法持续下去。

    然而这并不代表火焰巨人没招了，那家伙还有钢铁般的臂膀可用。

    对主动逼近的莱尔，火焰巨人挥落拳头。对于连岩石都能粉碎的这拳，莱尔轻易躲开并滑入了巨人的脚边。

    当双方交错时莱尔的圣剑一闪，一瞬间后，巨人的膝盖后方就有鲜血喷溅出来。

    「咕叽呀啊啊啊啊啊啊!?」

    巨人膝盖后侧的肌腱被斩断，一条腿失去了自由。

    它发出惨叫且失去平衡，好不容易才用一只手撑住地面避免摔倒。

    然而这种用手撑地，单膝跪地的模样，说穿了就等同于垂下头的姿势。只见一旁的加德尔斯飞扑上去，用手里的大战斧〈G r a d e a x e〉狠狠一砍。

    铿――骨头与钢铁撞击发出了沉重的声响。

    同时火焰巨人的脑袋也喷出了惊人的大量血液。

    然而加德尔斯并不是擅长攻击的家伙，无法光靠一击就收拾掉巨人的性命。

    话虽如此，头部的伤口造成大量出血，还是足以妨碍那家伙的视野。

    在不佳的视线中，巨人试图朝刚才对自己迎头痛击的加德尔斯饱以老拳，但这招却被加德尔斯用盾牌轻易挡开了。

    「哼，这种程度连邪龙的万分之一都不及啊。」

    对一般人来说，刚才那拳就算把全身都打扁也不奇怪，不过遇到加德尔斯后，就变得没什么威力了。

    毋宁说他就像面对一阵风似地轻轻闪过，还迫使巨人失去平衡。

    方才与对手交错而过的莱尔这时回过头，再度以圣剑一闪。

    隔了一拍后，巨人的脑袋就落地了。

    「咕、咕喔――？」

    对于这来自背后的一斩，巨人仿佛不解发生了什么事般冒出可笑的惊呼声。

    而那些惊呼，也是当它的脑袋在地上滚动时，才勉强脱口而出的。莱尔刚才的那一斩就是如此迅捷、锐利。

    「嗯，不过如此啊。」

    莱尔甩了一下圣剑，清掉剑身上的污血，才将武器收入鞘中。

    加德尔斯也挥去斧头上的脏东西并重新吊挂在背后。

    对于这只恐怕有必要出动军队的怪物，那两人却像扭断婴儿的手臂一样，轻易使其脑袋落地。

    火焰巨人这种怪物，并不是能如此简单打倒的敌人。

    它的皮肤很硬，体力也相当充沛，本来要让它膝盖跪地是极难的一件事。刚才之所以能轻易办到，多亏了莱尔的战斗技巧与锋利的圣剑。

    「什、什么叫不过如此……火焰巨人竟然那么轻易……」

    可能是终于恢复思考能力了吧，只听见特莉希雅医师像呻吟般叫苦道。

    但就我看来，以莱尔跟加德尔斯的实力，这种程度还在预期之内。

    「这也不值得大惊小怪吧，毕竟是莱尔嘛。况且假使雷德还在，那家伙甚至连接近我们都办不到呢。」

    「没错……那家伙还在的话，当敌人靠近前就会割裂对方的腿，封锁其行动了。」

    的确，我会用丝线缠住对手的脚跟，借以切断其肌腱。

    之后对无法动弹的火焰巨人，就可以随便怎么料理了。

    「这就是六英雄的实力吗……超乎我的想象啊……」

    对特莉希雅医师的这番感言，蜜雪儿跟蕾提娜只能像玩偶一样猛点头表达内心的同意。

    然而这些普通人的惊愕反应，莱尔他们毫不在意，只想加紧脚步继续赶路。

    只是刚才吓到腿软的特莉希雅医师，现在暂时无法靠自己的力量走路了。

    没被吓到失禁已经算是身为女性最后想保持的尊严了吧。至于蜜雪儿跟蕾提娜，虽然可以理解火焰巨人是恐怖的怪物，但对那家伙的威胁程度恐怕还无法正确地掌握吧。

    「等、等我一下……我的腿软了……」

    「真是的，没办法了。」

    我搁下还在恍神的两位朋友不管，先帮忙把特莉希雅医师撑起来。

    等下不知道还会遇到什么状况，既然如此，至少得让五名英雄的手空出来才行。

    因此能协助特莉希雅医师起身的，就只剩下无战力的一般人……也就是说，我们这三个学生。

    「谢、谢谢你啊，妮可……同学？」

    「用省略称谓的方式叫我就可以了。」

    我让特莉希雅医师的一只手臂环过自己的肩膀，试图站起来――结果我被压垮了。果然，要我撑起一位成年女性是不可能的。

    「噗啾。」

    「啊啊，妮可被特莉希雅推倒了！」

    眼见我被压扁在地上，柯蒂娜发出胡言乱语的惨叫。

    而立刻有反应的家伙是，莱尔。

    「什么！竟敢对我家的妮可出手真是叫人羡――不对，真是不像话！」

    「可是老公，对方也是女性喔。」

    「既然如此，那我更要抢在第一排观战了！」

    「――老公？」

    被压在地上的我无法窥探莱尔的表情，但我可以确定他原本紧握拳头、热烈主张的情绪，突然急速冷却下来。

    泪潸潸且表情失落的莱尔退下一步。玛莉亚确认这点后，才对柯蒂娜下指示。

    「蒂娜，请你把特莉希雅老师背起来。我想你应该可以一边背她一边指挥小队吧。」

    「再让我欣赏一……不，没事，我去背吧。」

    跟莱尔一样态度急遽改变的柯蒂娜，最后还是走向特莉希雅医师那边。

    具备前世记忆的我非常清楚，玛莉亚施加的那种压力说真的还满恐怖的。

    从我的身体上方将特莉希雅医师轻轻抬起，背到自己的背上。然而娇小的柯蒂娜其实是背不起对方的，只见特莉希雅的脚尖还是碰到了地面。

    「啊啊，趴在这种背上真没意思……既然要被人背还不如选加德尔斯大人比较好。」

    「咦，原来你的目标是加德尔斯喔？」

    「毕竟六英雄当中只剩加德尔斯大人跟麦斯威尔大人……是单身男性。」

    「你这叫没鱼虾也好吗!?」

    加德尔斯是矮人族，麦斯威尔则在精灵族里面属于特别年迈的。

    如果是以挑老公的角度看，的确只剩下加德尔斯这个目标了……就算双方的种族完全不同。

    「啊啊，要是雷德大人还活着，我就可以猛烈进攻了。」

    「好啊，那我要把你扔下了。」

    「我、我开玩笑的，别在意！」

    特莉希雅的那番话吓了我一跳。

    我当初因为职业的缘故，大多数人对我都极度畏惧，结果现在变成受异性欢迎了吗？早知道我就努力活久一点了。

    「是说雷德死的时候你才十岁左右吧，双方的年龄根本不配啊。」

    「闭嘴，老女人。」

    「你说什么？」

    柯蒂娜在背着特莉希雅医师的状态下，二人还能巧妙地互扯对方脸颊。

    身为人类的特莉希雅在寿命方面确实较吃亏。不管是矮人、精灵或猫人族、半魔人，寿命都比人类长得多。

    矮人跟猫人族可活三百年，精灵更是前者的两倍。至于半魔人与小人族的寿命目前尚未研究清楚。

    眼见那两人边扯着彼此的脸颊，边从现场离开，蕾提娜终于恢复正常。

    她跟蜜雪儿抱成一团，但总算恢复理性并发出声音。

    「那、那个……」

    「嗯，什么？」

    「火焰巨人的尸体就那样放着不管吗？我记得应该能取下很好的素材。」

    正如她所言，火焰巨人强韧的皮肤做为防具的素材是很优异的。而支撑其巨大身躯与攻击威力的骨骼，用途也很广泛。

    就我的立场，则对那家伙如铁丝般强韧的头发非常感兴趣――

    「呃，在小孩子面前剥人型怪物的皮，再分尸取出骨头什么的不会太那个吗……」

    「更何况现在看到火焰巨人的素材，也不觉得有什么稀奇了。」

    柯蒂娜跟玛莉亚，凑在一块歪着脑袋提出反论。

    也就是说为了我们几个的道德情操教育着想，才把火焰巨人的素材放着不管，是这个意思吗？

    或许该说幸运吧，这座森林受到火焰巨人的影响，几乎所有生物都逃难去了，我们可以选择等日后再回来拿素材。

    况且我们过去已平分了邪龙的素材，再加上以往的冒险事迹让大家都变成满有钱的资产家。

    至于我，只要去前世藏素材的地点，也能拿到一点……不，应该说能取得足以买下整条街的资产吧。

    只是我隐藏素材的地点是在大陆南部的三大国之一――亚雷克马尔剑王国这个地方，目前我缺乏前往那里的手段。

    「嗯，火焰巨人这种程度的素材，比我现在拥有的装备还低阶呢，就算拿去卖掉也顶多当零用钱，因此大家还是先赶路吧。」

    「呃……光是这些素材就等于我好几年的收入啊……」

    听了玛莉亚的发言，特莉希雅医师露出很震惊的表情。

    这时特莉希雅又发现另一项事实。

    「所以说，柯蒂娜其实是大财主？」

    「对呀……劳姆的土地我应该可以买下一半吧。」

    「骗人!?你明明住那么穷酸的房子耶？」

    「别说什么穷酸好吗！我只是觉得，不想太奢侈而已。」

    「那以后只要去喝酒都是你请客？」

    「竟然开始勒索我了！女人间的友情真不可靠啊!?」

    柯蒂娜一边大声碎碎念着，一边走掉了。我们三人只好慌忙追赶她的脚步。

    那之后的数小时，我们为了寻找特伦托的群落而在森林中四处徘徊。

    然而，我们的成果却很不理想，而我的体力也提早用光了。

    由于时间也刚好到了中午，大家为了顺便小憩一下而在附近的岩地坐下，并纷纷啃起手边的干粮。

    顺道一提我的干粮是把谷物烤过后，再加入砂糖浆固化的玩意。这种食物硬到能咬缺牙齿，但可以用唾液把它慢慢融化，享受甜味渗入口中的乐趣。

    吃这种干粮还满浪费时间的，不过对胃容纳量小的我来说却刚刚好。

    「话说回来根本找不到啊，麦斯威尔，特伦托真的在这一带吗？」

    「唔嗯，上次我是在这附近看到的没错啊。」

    「……我现在才想到，所谓的上次是指多久以前？」

    「我想想，大约四、五十年前吧？」

    「你说什么！只有精灵才会觉得那没过多久吧！」

    在所有种族中寿命格外长的精灵们当中，有许多性格悠哉的人。

    由于麦斯威尔也活了将近五百年，他对时间长度的感觉跟人类恐怕有很大偏差。

    附带一提，寿命长短还无法确认的半魔人跟小人族，其对时间长度的感觉并不会跟人类有太大的差异。

    那是因为半魔人受到迫害能活到寿终正寝的人并不多，而小人族从不遵守任何规律再加上性格无忧无虑，就连本人都记不住自己正确的年龄。

    「不过，既然都过了四、五十年，现在消失了也是理所当然的吧。」

    「况且这里还有火焰巨人栖息，恐怕都已经跑去其他地方避难了。」

    「女王花跟火焰巨人的实力几乎是相等的吧？因为有许多亲族眷属，女王花这方搞不好还比较占优势？」

    「那个种族基本上性情温和，或许宁愿主动避开纷争。」

    莱尔跟玛莉亚、麦斯威尔，各自举出找不到女王花的理由并顺便检讨日后的方针。

    加德尔斯在这种时候不喜欢插嘴，而柯蒂娜仿佛正陷入沉思。

    「嗯咕、嗯咕……」

    烤得很硬的干粮实在难以软化，此外这分量也是给大人吃的，对我的手稍嫌大了点。

    我努力用双手抓着食物，一边竖耳倾听这些没有我插嘴余地的话题。

    不管是以前或现在，我在小队里都是出劳力的，像这种场面我通常都是不发言的那类人。

    「看，妮可，你的手都黏答答了。」

    「嗯，谢谢。」

    蜜雪儿同时间也在啃肉干，眼见我手上被溶解的砂糖浆弄脏了，便将手帕递过来。

    而且手帕还沾了水让我更方便擦掉脏污。她真的很细心，将来应该会成为好太太吧。

    「先等一下，火焰巨人，可能不是从以前就栖息在这里的吧。」

    「咦？你发现什么了吗？」

    柯蒂娜环顾四周，同时插进讨论。

    由于莱尔等人也知道她发言的重要性，便暂时打断原先的讨论，等待她继续说下去。

    「你们回想一下，刚才火焰巨人是边折断树木边现身的。」

    「是啊，因为那家伙太大只了，在森林里只能这样移动吧。」

    「可是这一带并没有很多被折断的树木，如果它本来就住这附近，我们应该要看到更多早就被折断的树木才对啊。」

    被柯蒂娜指出这点后，莱尔等人也环顾四周。

    四面八方都被苍郁的森林遮蔽视野……这也就是说，这一带的树木都繁殖得很茂盛。

    假使火焰巨人在森林里肆虐过，绿意就不会茂密到足以遮蔽视野才对。

    「的确，这里没有被破坏过的痕迹。」

    「此外以火焰巨人的习性，应该是在标高更高的火山地带栖息，跑到这种低海拔的森林居住，实在太不自然了。」

    「呼嗯呼嗯？」

    柯蒂娜突然开始单独发表高见，我们只能同意地点头，至于那几个普通人都听到愣住了。

    对前世就已经有交情的我们而言，柯蒂娜这种敏锐的观察力大家都很熟悉，但对于不熟悉她的人就会觉得她好像突然变了个人吧。

    「被赶出栖息地的不是女王花，而是火焰巨人……有这种可能性吗？」

    「也就是说女王花移动到了火山地带？」

    「我认为那样的机率很高。」

    这附近还在活动的火山只有一座，那就是更南边的诺尔德山。

    诺尔德山距离此地并不算远，是一座巨大到可以透过森林缝隙远眺到的火山。

    「假使女王花移动到火山，对火焰巨人来说，安全地带就是没有女王花的地方了，好比女王花原本所居住的这座森林。那个有智慧的巨人会如此判断，也不是什么奇怪的事。」

    「原来如此啊，反正我们也只能漫无目的地四处乱找一通，还不如拿这个推理当根据去试试看。」

    莱尔轻拍自己的膝盖赞成柯蒂娜的意见。

    玛莉亚与麦斯威尔都没有露出反对的样子，当然加德尔斯也不例外。

    「GG，所以等下要登山了吗？」

    这时开始埋怨的，反而是一天到晚躲在保健室里的特莉希雅医师。

    平日便运动不足的她，光是走在不习惯的森林里就步履蹒跚了。

    老实说，我跟蕾提娜也陷入了很严苛的状态。

    每天都跑森林狩猎的蜜雪儿姑且不论，待在市区长时间学习魔法的蕾提娜，以及体质本就虚弱的我要这样远征有点太吃力了。

    「呼嗯……先不提体力的问题，要登火山的话，我们的装备的确有点不足啊。」

    大概是察觉到我们这几个人的体力问题吧，麦斯威尔发表保守的言论。这番话应该也有为我们几个人着想的用意在内。

    「嗯，需要吗？上头又不会下雪――」

    「莱尔，我从以前就觉得，你的肌肉是不是练到脑子里去了啊。火山也有各式各样的种类存在，而当中最危险的就是会喷出毒气啊。」

    故乡在山岳地带的加德尔斯，对无脑发言的莱尔提出劝谏。

    正如他所言，包括喷发毒气在内，火山对登山者而言是很危险的存在。

    再加上硫磺或水银等等，不知为何火山的有毒物质就是很多。此外气体造成视野不佳的案例也很多，这样就更难以察觉危险了。

    「既然这样，要不要先回去重整一下队伍？我记得在宅邸里的某个角落，应该放了能封锁毒气的魔道具才对啊。」

    「麦斯威尔，你也偶尔清扫一下房子吧……」

    保护冒险者在火山气体中呼吸的魔道具，在市面上流通的价格相对便宜。

    在大陆中央高高耸立的世界树内部，存在着迷宫。那座迷宫就有很多类似的陷阱，当中有不少都是会喷出毒气使冒险者陷入绝境。

    因此，防止毒气的魔道具，几乎可说是冒险者的必需品。麦斯威尔不必说，就连莱尔他家都常备这项道具。

    当然，柯蒂娜的家里也有。

    「可是缺少给妮可她们使用的装备道具啊，一定得去买齐才行。」

    「那么，我们先回劳姆一趟，等下次再来吧。」

    既然事情说定了就立刻行动，麦斯威尔打开一道通往自家宅邸的传送门。只要有这个魔法的协助，就不必担心在外过夜的事。

    于是，我们就这样暂时先回到劳姆。

第二卷 第三章 邂逅

    我们先返回劳姆市区，在街上重新进行冒险的准备。

    由于麦斯威尔能使用传送门魔法，之后要回到原本的地点也是一瞬间的工夫而已，所以我们才采取这样的方针。

    我们在面对宅邸中庭的客厅暂时歇口气，待会就要各自出发去采购物品了。

    除了疲惫不堪的特莉希雅医师跟我们这些小孩会继续在麦斯威尔的宅邸休息外，其他包括莱尔跟玛莉亚、加德尔斯三人都要出门补充道具。

    柯蒂娜则趁这段时间，帮每个人进行身体按摩。

    「啊，好爽，好舒服。就是那边更用力一点。」

    「你很唆耶！竟然比那些孩子还抢着要先按摩，运动不足的程度也太夸张了吧？」

    「因为我是动脑的室内工作者啊。」

    特莉希雅医师跟柯蒂娜的感情还是很好，即便两人拌嘴个没完，柯蒂娜的手还是有好好帮对方放松肌肉。

    我们小孩的肌肉酸痛复原较快，所以现在正喝着加了砂糖的热牛奶，自行放松全身。

    这当中，麦斯威尔的身影进入宅邸的仓库就消失了。

    「柯蒂娜不必去准备道具吗？」

    「啊，那件事已经拜托玛莉亚了不必担心。如果是要采购附有净化能力的口罩，花不了太多钱的。」

    「那玩意，差不多要花我半个月的薪水耶……」

    这并不是说特莉希雅医师的月薪很低。

    净化尽管是相当低阶的魔法，但也是极为实用的魔法，光是附加上这种效果的道具就可以值不少钱。

    这种魔法，原本是用来净化水的，不过除了水以外，也可以净化体内微量的毒素或是非常小范围的周边空气。

    包括确保饮水、扫除、洗衣等生活中少不了的杂务，就连轻微中毒的解除，甚至在充满毒气的空间内行动，净化都能派上用场。

    因此附加了这项魔法的魔道具，对冒险者来说算是不可或缺的物品。

    而且死亡率跟报酬率都很高的冒险者这项职业，世代交替的速度极为激烈，随时都有对魔道具的新需求产生。只要这种需求一直存在，道具的价格就跌不到哪去。

    然而从一般的魔道具来看，这种还算是便宜的了。

    「你们喝完牛奶就去休息一下吧。之后还得登山，对体力很严苛喔。」

    「好的。」

    「知道了。」

    蕾提娜跟蜜雪儿纷纷用力点头。我则把杯子凑到嘴边，以颔首代替回答。

    说真的，我不知道蜜雪儿跟蕾提娜怎么样，但我自己今天已经累到想直接就寝了。就算那两位好友都在身边，我现在也一点嬉闹的力气都没有。

    喝完牛奶正在休息的蜜雪儿与蕾提娜，开始亢奋地对先前那场战斗交换感想。

    对我来说那只是怀念的光景罢了，但第一次目睹的她们似乎大受感动。

    「莱尔大人，真是太厉害了！咻就砍下了敌人的脑袋！只出招一次喔！」

    「稍微冷静点，你失态了。比起那个还是加德尔斯大人厉害，竟然能轻易挡下那火焰巨人的吐息啊，真是威风八面。」

    「耶，莱尔大人比较厉害吧？」

    「像你这样只看热闹不看门道，恐怕是修行还不够喔？」

    「没那回事！」

    「那妮可小姐赞成谁呢？」

    「唔喵？」

    已经快睡着的我，听到有人叫我的名字慌忙撑起眼皮。

    我揉着惺忪的睡眼，回想刚才那些没仔细听的对话内容。

    「呃……」

    「是莱尔大人对吧，妮可！」

    「应该是加德尔斯大人才对喔？妮可小姐。」

    「嗯唔，我觉得是柯蒂娜耶？」

    「为什么答案会是那个嘛？」

    在战斗前对敌我双方的实力精确分析，判断只要靠莱尔跟加德尔斯两人就足以应付了。倘若没有柯蒂娜在，麦斯威尔跟玛莉亚也会参战，平白浪费了火力输出，很可能会使小队加快陷入疲劳。

    在漫长的冒险旅程中，能以最小限度的战力驱除敌人，可说是非常关键的要素。为达到这项目的，柯蒂娜的存在是不可或缺的。

    「――因为，假使柯蒂娜不在我们可能会射出多余的魔法啊。」

    「原来还有这种观点啊。」

    「妮可，你好厉害。」

    那两人啪啪啪地拍手夸奖我，但老实说这些都是前世的经验谈而已。事实上我的观察力并不敏锐，被她们夸成这样我有点不好意思。

    「G，妮可能看到要紧的地方，你们也该好好学习啊。」

    「我不必学了，因为我是保健室医生啊。」

    柯蒂娜一边轻拍特莉希雅医师的后脑勺，一边感佩地说道。以我现在的年龄可以理解长期战的重要性，可说是非常难得。

    「你们好像很开心啊。」

    这时拉着一小辆车的麦斯威尔在中庭现身了。因为客厅直接面对中庭，我们马上就看到他了。

    乍看下，这辆车上只放了少量的道具。搬这么一点东西得拉出一辆车，会不会稍微夸张了点？

    「麦斯威尔，你是不是太夸张了一点？」

    「那可不见得，之后行李还会陆续增加啊。」

    「行李什么的也太――啊。」

    这时柯蒂娜仿佛突然发现什么似地击了一下掌。

    「对喔，是魔像！」

    有一种名为 魔像制作〈C r e a t e g o l e m〉的魔法，可以拿蕴含魔力的木片或土块当触媒，制造出简易的使魔。

    这种魔法隶属于操魔类的系统，使用者并不多。

    那是由于魔像本身的综合战力远逊于使用者本身，而且还得不厌其烦地经常下达指令，导致使役魔像的魔法师在过程中无暇发出其他魔法。除非像玛莉亚那样可以省略咏唱，或是拥有麦斯威尔的高速咏唱技巧，否则魔像的实用性相当低。

    魔法剑士这种职业的冒险者偶尔会拿魔像填补前锋的战线，或是叫魔像当搬行李的苦力，大概就只有这些用途而已吧。

    而这回的情况，就算想叫魔像拉辆车好了，但行李本身就没有多重啊？正当我还在不解时，柯蒂娜帮忙提供说明。

    「那辆车是要给特莉希雅跟孩子们坐的。」

    「啊，对喔。」

    我跟特莉希雅的体力非常差。当遭遇紧急情况时，我们可能会累到陷入无法自保的窘境，这种可能性是很大的。

    因此麦斯威尔决定让我们搭车，并透过魔像的牵引进行移动。

    「真是太好了，这样爬山就轻松多了！」

    「万岁！」

    对柯蒂娜的说明最先发出欢呼的，既不是我也不是蜜雪儿她们，反而是特莉希雅。

    没过多久出门购物的那组人回来了，于是我们再度朝南方的森林出发。

    由魔像拉车，车上载着我们这些小孩与特莉希雅医师。另外莱尔等人也轮流搭上来顺便在车上解决午饭。

    另外的三人随时都会围在辆车旁进行警戒，他们散发出的纯熟老练跟来劳姆时的里昂那组人截然不同。

    「像这样的冒险算是『赚到』了吧。」

    柯蒂娜一边喀哩喀哩啃着干粮，一边观察四周。

    由于小队人力减少，对周围的监视能力降低也算是一项难题。幸好女王花本身并不算什么多敌对的存在，假使这座山的周围地区已经被女王花的力量控制住了，那过于严密的警戒感觉也没必要吧。

    最后覆盖地面的绿意终于消失，取而代之的是明显崎岖不平的岩地。同时车辆的向上倾斜角度也变陡了，让人有一种正在爬山的切实感受。从这里再过去应该就是诺尔德山的山腰了吧。

    地表对车辆造成毫无间断的震动，使我们的臀部跟半规管开始疼痛起来。

    「呜噗。」

    「妮可，你又来了吗？」

    「抱歉，我晕车。」

    「这、这种摇晃程度也不能怪你啊。」

    车辆喀啦喀啦地艰苦爬上山。虽说这里是人迹罕至的土地所以几乎找不出像样的道路，但莱尔他们还是尽量选择车辆可以通过的地形前进。

    感觉很不舒服的我，接受玛莉亚的治疗〈Cu r e〉。这种魔法不像恢复〈H e a l〉那样只能治外伤，就连精神方面的异常状态也能应付。

    像这样的晕车症状治疗也能发挥相当有效的功用。

    「妮可，这样有感觉比较好吗？」

    「嗯，妈妈，谢谢。」

    如今称玛莉亚为妈妈，我依然有点不自在，但考量到我现在的年纪，这样的叫法是很恰当的。

    看见我晕车的狼狈模样，柯蒂娜对车辆施加了飘浮〈Levitate〉。

    这种魔法属于干涉类，能让物体离地浮起数公分至数十公分，是用来回避地面的陷坑或陷阱用的。以难度来说差不多是中阶，就连柯蒂娜也能使用。

    至于用在现在的场合，就能无视地面的高低起伏继续前进，对摇晃程度也能大幅减轻。

    「这样就舒服多了吧。」

    「也要谢谢柯蒂娜。」

    「不客气。」

    柯蒂娜对我露出嫣然一笑。她的这张笑脸，过去曾深深吸引了我。

    我感觉自己有点脸红，便躲开她的视线，假装自己在观察四周。

    「像这样的冒险还是头一遭啊。」

    「这些家伙倒还挺方便的嘛。」

    特莉希雅医师若无其事说出那种不恭敬的发言。她在六英雄面前毫无惧色，算是很罕见的平民。或许正因如此，她才能跟柯蒂娜变成好朋友。

    「因为会消耗魔力，所以我是不太想用啦。」

    「虽然的确很方便，但假使遇到紧急情况这样会拖累反应速度喔。」

    玛莉亚跟柯蒂娜，分别道出之前为何不使用飘浮的理由。

    飘浮虽是一种长效的魔法，但使用期间会不断消耗魔力。

    再加上使用者必须分心控制被飘浮的物体，一旦敌人来袭反应就可能慢半拍。由于上述理由玛莉亚才尽量避免使用。

    然而看我跟特莉希雅医师两人，光是坐在车上也会感到身心俱疲，只好莫可奈何地使用了。

    「视野里出现烟雾了，我想大家差不多该戴上口罩了。」

    打头阵的莱尔，发现视野开始变得模糊，立刻发出警告。

    确实正如他所说，再往前面的天空已经有烟雾了，能见度也开始下降。

    我们各自戴上事先准备好的附加净化效果的魔道具。

    虽说是口罩，但并不是会遮住整张脸的那种玩意，而是只包住嘴巴附近，形状就像一条围巾。

    春末的这个时节戴这种东西感觉有点闷热，不过如果是在攀爬火山的场合就无暇顾虑那个了。

    「味道很臭耶。」

    「这是火山特有的气味，如果闻太久会对身体不好喔。」

    「因此才需要这项道具吗？」

    「蜜雪儿，你最好把这点记起来。将来，你八成也会遇到登山的场合吧。」

    「嗯。」

    蜜雪儿拥有射击天赋，这件事连北部三国联合的首都贵族都知道了。

    也就是说，她长大后很可能会被征召加入军队。

    届时，像这种从冒险中获取的知识就会变得很有用了。

    「大家戴的口罩都一样耶！」

    然而蜜雪儿一点也不在意我的忧虑，反而天真无邪地这么说道。她那童稚纯真的发言，几乎可以将她那充满变数的人生前程给吹跑。

    「嗯，这样也不错啊。」

    包括莱尔、加德尔斯、玛莉亚、麦斯威尔、柯蒂娜。

    还有特莉希雅医师、蜜雪儿、蕾提娜……最后则是我。

    我，以及这群过去的同伴，再加上今生这些出身各有不同的朋友，大家都穿上了同样的装备。把这幅光景当作是联系过去与现在的牵绊，我内心产生了一股难以言喻的感动。

    当我正沉浸在这种感慨时，莱尔冷不防停下脚步。

    「先在这附近休息片刻吧。再过去的路程不但坡度更陡，气温也会开始升高，趁现在赶快恢复一下体力比较好。」

    越过山腰以后，可以很明显发现四处的地形变成由巨大的落石堆积而成。我们能继续搭乘魔像所拉车辆的好时光，恐怕也所剩无几了。

    「什么，莱尔，你已经累垮了吗？我体力还很充沛呢。」

    「那是因为你一直坐在车上吧！我穿铠甲简直热到受不了。」

    「对喔，这里好像感觉越来越热了？」

    玛莉亚大大敞开领口的衣服让风能吹进去，这样的小队成员组合似乎让她的防备心下降不少。

    在村子里她还得扛着圣女这个头衔，因此偏好穿着严谨的服装。考量到她的名声那也是莫可奈何的选择，几乎无时无刻都得表现出端庄的模样。

    然而这里的人除了特莉希雅医师跟蕾提娜外，都是熟面孔。她应该也是觉得穿着多少放松一下无妨吧。

    她的外表尽管已经没有年轻时那么娇嫩清纯，但随着岁月增长却更显成熟女性的性感魅力，尤其是深邃的事业线特别吸引他人的目光。

    以她过往的习惯而言，现在愿意放松到这种程度真是叫人意外，不过想要叫她多露一点也不可能了。更何况如今我也是女的，她根本没必要顾虑我的视线。

    「喔！」

    至于第一次跟玛莉亚行动的蕾提娜，似乎因前者的身材而受到强烈震撼，此外现场还有一人……

    「看清楚点，柯蒂娜，那个才叫性感的女人。真不愧是六英雄当中的丰满象征，相较之下你简直是啊。」

    「你很唆耶！她那是异常的身材吧。我这种才叫平均值。」

    「平均……？」

    「……好吧，我承认自己比平均还稍差一点点啦。」

    「你的发言完全打破了『一点点』的概念啊。」

    「闭嘴！」

    拿纤细的柯蒂娜跟玛莉亚的那边做比较，实在是太可怜了。然而特莉希雅医师却当趣事般大声嚷嚷，那家伙是小朋友吗？

    况且说这话的特莉希雅自己也没多雄伟，只是比柯蒂娜稍好一点罢了。

    「玛莉亚，这里毕竟还有其他男人在，你还是谨慎一点吧。」

    「哎呀，所谓的其他男人就是麦斯威尔跟加德尔斯而已呀，根本没必要在意的。」

    「先说好喔，我的那方面可还没油尽灯枯喔？」

    「我也还能上场奋战哩，更何况我不至于落魄到要对你妄想吧。」

    「加德尔斯，你说那种话太失礼了吧。」

    玛莉亚气得鼓起脸颊的模样简直就像豆蔻年华的少女。她能做出这样的表情而不会让人感到突兀，就代表她依然保有青春。

    这种仿佛一家人的气氛让现场所有人都忍不住笑了出来，我也因感到很怀念而不由得露出笑容。

    「妮可好像也很高兴呢？」

    插图07

    「咦？我有吗？」

    「是啊，在学院的时候，总觉得你情绪比较紧绷。」

    蜜雪儿眼尖地注意到我的表情，蕾提娜也搭顺风车赞同这个意见。的确，在教室那种被一大堆陌生孩子包围的环境下，我多少会感到紧张。

    此外一下子把我扔进教育机构那种前世我没经历过的地方，也是我紧绷的因素之一。

    不过话说回来，身为一个小孩那种反应可能有些异常吧。被同年龄的其他孩子包围，应该要表现出更天真无邪的举止才对？

    我稍微想了想……然而答案尚未浮现，我就对蜜雪儿露出友善的笑容。

    蜜雪儿也咧嘴对我回以笑意……但就在这时我警觉到。

    「小心――有什么来了!?」

    「咦？」

    对我的叫声最先起反应的，是柯蒂娜。不过她在质问我前就先自行搜寻四周的气息，并且也发现了不对劲之处。

    「果然没错――麦斯威尔，把魔像收回去！」

    「唔嗯！」

    麦斯威尔听了柯蒂娜的指示立刻解除魔像的魔法，接着他举起长杖，摆出随时可使用魔法的态势。

    柯蒂娜和玛莉亚则从车上跳下，进入警戒状态。至于我也拔出了刀。

    「敌人……出现了吗？」

    「对啊，我们被包围了。」

    莱尔跟加德尔斯纷纷举起自己的武器搜索周围。

    就像在回应我们的交谈声般，自朦胧的烟雾中浮现出巨大的身影。

    那是拥有枯木般躯体，整体外观的印象近乎人类的异形――特伦托，将我们团团包围了。

    突如其来现身的特伦托群很明显表露出高度戒备。虽说我们的视野被烟雾影响而无法看清周围情况，但想必已被全方面包围了，在这种态势下要逃脱恐怕很困难吧。

    对此战况，柯蒂娜立即下达指示。

    「莱尔、加德尔斯，优先进行防御，好好守住车辆！」

    「知道了！」

    「遵命！」

    莱尔跟加德尔斯像是要紧紧夹着马车般移动，摆出了防御的队形。至于玛莉亚和麦斯威尔也高举长杖以便随时可发动魔法，保持高度警戒。

    特伦托群散发出的戒备气氛也不遑多让，甚至还发出了叽咿叽咿的警告声。

    特伦托当中也可区分为高阶种跟低阶种，高阶的品种又被称为长老特伦托。这种高阶的特伦托具备语言能力，至于低阶的特伦托就不会说话了。

    虽然不会说话但并不代表没有智慧，低阶特伦托还是具有沟通的手段，就是如昆虫般摩擦自己的树枝或摆动树叶发出沙沙的声音，以此进行对话。

    这种发声的方式是人类无法办到的，所以几乎不可能跟人类进行沟通。

    也就是说，眼前的状况……假使包围我们的是低阶种特伦托，那就根本没机会与对方进行交涉了。

    「怎么办？要赶走那些家伙吗？」

    「先看一下风向。特伦托本是性情温和的种族，不应该突然进行袭击……才对啊？」

    「为什么说到最后变疑问句!?」

    对情势研判不若以往有自信的柯蒂娜，让莱尔的语调也失去冷静。他的这种反应也是合理的，倘若只有他们这些英雄的话，要打破这包围网简直是易如反掌。

    但他们的背后还有我们。不，假使只有我跟蜜雪儿也还算没问题，毕竟我俩都具备自保的技能。

    然而特莉希雅跟蕾提娜的实力就是未知数了，就算莱尔把她们视为手无缚鸡之力的平民也算是合情合理。

    有这样的包袱在背后，战斗时会带来超乎想象的压力。

    「先发制人歼灭对手不好吗？」

    就连专长是防御的加德尔斯，都提议要先出手攻击。在防御方面的判断，他向来都很精准。

    柯蒂娜虽然听完两人的意见，依旧选择继续对峙。

    「还不到出手的时候。特伦托也只是停留在发出警告声的阶段而已，既然它们没有发狂似地打过来，就代表背后隐藏着某种理由。在搞清楚真相以前，我们还是慎重行动吧。」

    「如果只是要保护好小队，我们应该还有余力。既然我们来的目的是为了求得女王花的蜜，把双方关系撕破脸总是不太好吧。」

    对柯蒂娜的判断，玛莉亚也表达支持之意。

    由于她基本上也是鸽派，面对这种情况经常选择交涉的手段。

    目前即便背后有我们玛莉亚还是充满自信，理由是她以魔法制造的绝对防壁，凭这些对手是根本不可能突破的。

    「我们来这里只是希望女王花能将花蜜分给我们，而且我们愿意提供条件交换，绝没有强抢或动武的打算！」

    柯蒂娜操着全大陆都可使用的共通语，朝特伦托群喊话道。

    虽说低阶种的特伦托是听不懂大陆共通语的，但只要这里有具备发声器官的高阶种在，就能凭智慧理解她在说什么了。

    柯蒂娜期待这种可能才发出呼吁。

    「既然这样你们先放下武器。用剑抵着对方要求谈和，简直是笑掉人的大牙。」

    听了柯蒂娜的喊话，有个如少女般尖锐的说话声响彻起来。

    只见一朵巨大的花排开了围绕在四周的特伦托并朝我们这边走出来。不，那应该是一棵开了花的巨大特伦托才对。

    在那朵花的中央部位，有一名娇小的少女身影。她如此特殊的登场模样就连我都认出来了，简直浑身上下都在说明她就是那位女王花。

    「是女王花……先退后吧，莱尔、加德尔斯。」

    「啊，咦？这样好吗？」

    「接下来的事不需要动用武器了。」

    具备理性的怪物――特伦托的女王。

    她一登场，低阶种的特伦托就停止发出威吓声。同时莱尔也将剑收入鞘，而加德尔斯则把斧头背回背上。

    「呼嗯，真是可喜可贺。双方没必要诉诸武力啊。」

    「彼此彼此。我们这方也不想霸王硬上弓啊。」

    「喔呵，说得好像你们有能力蹂躏我方一样？」

    「当然了，只要我们有那个意图就连这座火山都可以夷为平地。」

    柯蒂娜咧嘴露出意味深长的笑容。呃，事实上只要麦斯威尔全力施放魔法，这整座山都会瞬间不见。

    女王花对柯蒂娜的强烈自信感到疑惑时，后者直接报出自己的名号。

    「我叫柯蒂娜，没有姓氏。位在这里的其他人是我的战友，包括莱尔、加德尔斯、玛莉亚、麦斯威尔，以及――」

    「其他人不必介绍了。真没想到救世英雄们会来此地造访，你们回原本的岗位戒备吧。」

    女王花少女轻轻一挥手，周围的特伦托群就退开了。如今现场只剩下两株特伦托，以及女王花本人。

    「目前这个地区的情势有点紧张，所以我们完全无法容忍入侵者。」

    「阁下原先的住处应该是山脚下的森林才对吧……发生了什么事吗？」

    「唔嗯……比起那个，先听一下你们来此的要求吧。」

    「其实是――」

    柯蒂娜对我的症状，以及为了治病需要女王花的蜜等事宜进行解释。

    这当中，我跟蜜雪儿啪啪地轻拍着还留在这里的两棵特伦托。

    至今为止我遇到怪物都只有斩杀这种选择，完全没有用手碰触的经验。像这样能直接触摸没有敌意的怪物，对我而言也是很稀奇的事。

    蕾提娜也是第一次这么接近怪物，仿佛很紧张地举起双手，一副不知该如何是好的模样。

    「啊，摸起来意外地温暖哩？」

    「真的耶，我原本以为怪物摸起来会更冰冷。」

    「这里可是火山地带，气温很高。外皮都被烤热了吧。」

    对于啪啪啪毫不留情拍打树皮的我们，特伦托倒是很客气地这么说明道。看这两棵留下来的特伦托会说话，想必是属于高阶的长老特伦托。

    「那、那个……乱摸会有危险吧……」

    「特莉希雅老师要不要也摸摸看？这种机会可是很难得的。」

    「话是那么说没错啦！」

    她的常识，在今天一天内已经被颠覆好几次了吧。

    柯蒂娜则不理会我们，继续与对方交涉。

    「呼嗯，你们的情形我已经了解了。然而，很遗憾，我不能把花蜜送给你们。」

    结果女王花做出的回应，却是清清楚楚的NO。

    一下听到女王花的否定之意，柯蒂娜霎时哑口无言。

    当然，我们也不是要对方无条件把花蜜献出来，柯蒂娜刚才也说过愿意提供条件交换了。

    对住在森林里的特伦托来说，金钱一点价值都没有。

    因此柯蒂娜提出的条件是优质肥料。更正确地说，是刚才那只火焰巨人的尸体。

    越强大的怪物体内就会蕴含越高的魔力。只要让强大怪物的死尸发酵，就可以变成含有高魔力的肥料。这对特伦托来说就像是请它们饱餐一顿，用来交换花蜜绝对是充分合理的报酬了。

    但即便如此，女王花还是拒绝了。

    「为什么呢？那样的条件应该够好了啊……」

    「请先等一下，让我说明。首先，我等目前正处于繁殖期。」

    所谓特伦托的繁殖期，就是指女王花孵化种子的时期。其他的繁殖方式，还包括充满魔力的土地使古木幻化为特伦托等等，不过那些都不是可预期的正常繁殖手段。

    「我必须把花蜜分给刚孵化的幼苗们，所以没办法送给人类。」

    「可是……只要把火焰巨人的尸体化为肥料，不就能靠养分来增产花蜜了吗？」

    「当然，那是有可能的。可是这片土地品质太差了，在这种贫瘠的泥土上肥料的效果会降低。」

    这一带的确都是充满巨岩的高山地带，很难提供植物大量的养分吧。

    可是，那特伦托又为何要迁移到这块土地上？甚至抢了原本火焰巨人的栖息地。

    我能察觉到的矛盾，柯蒂娜不可能没发现。她也立刻说出内心的疑问。

    「为什么你们要搬来这里？山脚下的森林养分应该比较丰富才对。」

    「大约十天以前吧，有盗贼入侵森林了。」

    「盗贼？侵入特伦托的地盘？」

    「唔嗯，我们甚至还被抢走了几颗种子。因此为了监视敌情，才移动到视野比较好的这个场所。这也是为了守护我们的幼苗。由于出了这些乱子，我们储存花蜜的进度也比预期慢许多。」

    「是说我们想要你的花蜜，也是为了守护这个孩子，难道就不能将心比心吗？」

    柯蒂娜也不能在此轻易退缩，毕竟双方的争论点同样都是攸关孩子的性命。

    当然，我们有实力强夺花蜜，但对于可以用言语交涉的对象施加暴力，我们的心情也不会好受。

    「你跟我们一样都是为了守护孩子，因此我们非常不愿意以武力抢夺。」

    「嗯唔……」

    女王花也十分清楚我方是能打倒邪龙的强者，她为了护卫只留下两棵高阶种的特伦托，光靠那种程度的武力是无法挡下我们的。

    假使我们真的动武，他们只会被惨遭蹂躏吧。

    「先等一下，柯蒂娜，你今天太急躁了不像是你的作风啊？」

    「咦……啊，好像被你说对了……？」

    麦斯威尔慢条斯理地打断柯蒂娜，终于让柯蒂娜察觉到自己的态度过于强硬。

    对她而言，攸关我生命的事就是如此要紧，我真的很感谢她。

    「冷静一点吧，柯蒂娜。妮可的事固然很重要，但你也不必给自己施加那么大的压力吧？」

    「话不是那样说的，我已经不想再让同伴死去了――」

    玛莉亚拍拍柯蒂娜的肩膀希望她冷静下来，使后者喃喃说出内心的想法，这才让我体悟柯蒂娜如此焦虑的原因。

    果然还是由于我的死。这件事给她造成了「不可以再失去任何同伴」的庞大压力。

    「既然如此……那这样好了。」

    这时女王花主动提出新的条件。

    以她的立场，当然很清楚己方的实力处于下风。一旦我们采取武力，特伦托只能任凭我们屠杀，因此强硬拒绝对她并没有任何好处。

    在这时提出新的交换条件，就是想要打开僵局吧。

    「我们一族也不愿走向灭亡的结局，然而为了种子又必须保留足够的花蜜。」

    「那点我可以理解。」

    「先别着急。对于你方来说，为了拯救那边那个孩子，花蜜也是必要之物吧。」

    「没错。」

    这时女王花的视线转向山麓，那边是一大片接受土地充足养分滋润的森林地带。

    「倘若我等能回到山麓，就有机会增加花蜜产量了。巨人的尸体好像还躺在那边对吧。」

    「既然这样――」

    「我不是说了先别急吗？假使我们毫无防备地返回山麓，种子还是有可能被抢走。毕竟那些家伙，之前就已经成功渗透过我方的眼目。」

    女王花所诞下的种子，即为女王花的幼苗――名为曼德拉草。曼德拉草会进化为橡树女精，而橡树女精其中之一最终会成长为女王花。

    此外，女王花的种子还是长寿秘药的原料之一，也就是说，那个种子非常值钱。

    抢夺者过去已经一度潜越特伦托群的警戒线抢走种子，既然警戒系统失灵过一次，那之后再被突破也不是不可能的。

    以女王花的立场那是要极力避免的事态。

    「因此我诚挚希望，你们能帮忙惩处犯人，不管是死是活都没关系，只要对方不会再来找我们的麻烦就行了。」

    「原来如此，只要犯人消失了，你就不必再担心种子被抢走，也可以回到山麓居住了对吗？」

    「只要能回原本的居住地，靠营养的土壤滋润加上巨人的尸体为肥料，花蜜便能顺利增产――大致上就是这样吧。」

    「那样的确是可以达成交涉……只是时效方面……」

    「如果你方愿意就此答应条件，我会很感谢的。」

    最根本的元凶应该是进行抢夺的那批人……也就是人类自己。

    要帮那群盗匪擦屁股总觉得很火大，然而抢花蜜更非我们的本意。

    既然如此，这样妥协应该算可以接受了吧。问题在于我的身体是否能撑到犯人被解决为止，虽说我的症状应该还没发展到那么严重的地步才对。

    「柯蒂娜，我不要紧的。」

    「妮可……好吧，应该可以答应对方了。就这么办，干掉犯人的事交由我们负责。」

    「我并没有说一定要干掉他们……好吧，意思大致相通就行了。」

    柯蒂娜与女王花握手，代表交涉完成。

    就这样，我们接下来得动身去搜查抢走女王花种子的犯嫌。

    听取种子被盗的详细经过后，我们与女王花一族道别，暂时先返回劳姆。如果想找出犯人的去处，继续留在山上是不可能的。

    回到麦斯威尔的宅邸后，大家一边享用主人招待的茶，一边听取柯蒂娜说明今后的方针。

    附带一提，实际帮忙泡茶的人是玛莉亚。

    「不过刚才听过详情后，才知道种子被盗已经是十天前的事了吧？这样要怎么找回来呢？」

    「慢着，我以为是柯蒂娜已经有好主意才慨然承诺对方的耶？」

    「莱尔，你老是把难题丢给我，可以不要这样吗。」

    莱尔依旧是四肢发达，头脑简单，感觉完全不用自己的脑子。好吧，我过去也好不到哪去就是了。而这时加德尔斯也不发言。

    麦斯威尔让蜜雪儿坐在自己膝头上，一副心满意足的样子。他的模样简直就像在疼爱孙女的慈祥爷爷。

    「都已经过了快两周，连脚印之类的都追踪不到了吧。」

    「对啊。甚至可以说，犯人恐怕都快逃到市区的某处了？」

    柯蒂娜如此回应玛莉亚的发言。

    我们是凭借麦斯威尔的传送魔法才能在当天往返，倘若用徒步的，从森林到规模较大的街道大概得花将近十天的路程吧。

    在未开的原始森林内移动，就是如此困难。

    「要把女王花的种子加工成药，需要相当的设备与技术。那种作业在森林里是无法进行的。」

    仿佛为了补充柯蒂娜的意见般，特莉希雅医师也接着说明。

    「既然这样，犯人一定会往热闹的地方靠近。距离森林那边最近的市区是……」

    「周边虽然有不少热闹的商业区，但在那些地方处理的话很容易被追踪到线索。考量到要有够大的市场可以出售赃物，那跑来劳姆这里……应该是合理的推测吧。」

    毕竟那是极珍贵的药物原料，交易后必然会留下追踪犯人的线索。

    因此为了掩护销赃行动，一定要找人口够多，有许多大额交易可以淹没这项物品的闹市进行处理才行。

    犯人只要不是自己拿去用，我们就应该要找类似上述的地方才对。

    「我也会向卫兵下达指示，务必对周遭加强警戒……虽然无法太期待他们就是了。」

    「那些家伙连特伦托的警戒线都能突破了啊。」

    尽管是在偏僻的森林，女王花周边的特伦托数量还是非常多。

    况且由于是植物所以几乎不需要睡眠，要找空隙突破更是难上加难。

    犯人可以不触动特伦托的警戒网，搞不好具备像我一样的隐密类天赋也说不定。

    那样的高手要被卫兵搜出来，恐怕机会渺茫吧。

    「莱尔你们跟加德尔斯要回自己的村子了吗？」

    「不，我要留下来过夜继续帮忙搜寻，毕竟是我女儿的事啊。」

    「没错。虽然有点担心村子，但还是以妮可的事优先。」

    「我也多待一阵子好了。虽然我跟莱尔你们的立场不同，但旅馆那边暂时放着应该不会有事。」

    听完大家的表示，蜜雪儿跟蕾提娜不禁啪地击了一下掌。

    「真是了不起啊，英雄们竟能再度齐聚一堂！」

    「太棒了！现在仔细想想，这样的场面可不是普通人能欣赏到的。」

    「我说你啊，不是正坐在英雄的膝盖上吗？」

    「你羡慕吗？喂喂，是不是很羡慕？」

    「气死我了――！」

    只见蕾提娜气得扑向蜜雪儿，但麦斯威尔直接把蕾提娜轻轻抱起来，转交给莱尔。

    莱尔让蕾提娜坐在自己的膝头上，并尝试安抚她。至于蕾提娜本人，则紧张到浑身僵硬的程度。

    「唔嗯，终于安静下来了呢。」

    「哎呀，老公，你在妮可面前移情别恋吗？」

    「绝对没那回事啊，玛莉亚！」

    「没关系，我可以坐柯蒂娜那边。」

    我趁这个好机会往柯蒂娜的膝盖上移动。

    尽管她身材瘦小，但现在的我比她更小只，可以安安稳稳坐在她的膝头上。

    假使我傻傻地不先找人坐着，等下可能就会被莱尔或玛莉亚抓过去。另外坐柯蒂娜身上总有种微妙的性骚扰气息……算了，先不谈这个。

    「不管如何，先把货拿去有钱的地方兜售应该算基本做法吧？」

    「也得事先查一下盗贼们的同业组织，那部分就交给我负责吧。」

    「麻烦你了，加德尔斯。」

    前往不法之徒聚集的盗贼公会，什么时候会把命搞丢了都不晓得。

    像那种场所，玛莉亚跟柯蒂娜是绝对不适宜的。只有找顽强到难以打倒的加德尔斯出马，才是最适合的人选。

    「这样的话，我到城门口绕绕，询问有没有看到可疑分子好了。」

    「那，我就去教会巡一巡。那边也是有许多人出没的场所。」

    莱尔是我们当中最具领袖魅力的人才，正因如此，让他去问骑士或卫兵这类对象，可以获得最佳的成果。

    至于玛莉亚，对世界最大宗教――世界树教的信徒而言，则是支持度远超越法王的圣女。即便她已经从第一线退下来了，任何信徒遇到她的询问都不会沉默以对。

    「那我回家睡觉。」

    「特莉希雅也得负担一点工作！」

    「我的体力跟压力都到极限了啦！今天一整天不知道有几次都以为自己死定了耶!?」

    「就两次而已吧。」

    「已经太多了！」

    特莉希雅医师歇斯底里地叫道。对外行人来说，跟火焰巨人战斗或是受特伦托团团包围果然是过分了点。

    但相较之下，蜜雪儿和蕾提娜倒是一副没事的样子……

    「蜜雪儿跟蕾提娜不怕吗？」

    「嗯？怕是怕，但莱尔大人他们就在旁边啊。」

    「就是说嘛。跟那些英雄们在一起，是不必害怕有什么万一的。」

    「虽然很感谢你们的信任，但还是要努力学会保护自己喔。」

    我虽然很感谢她们如此信赖我的父母，但假使本人没有自卫的意识，任凭哪位英雄都很难一直保护下去。

    尤其是在街上的行动最容易遇到意外跟危险性，这不管是正面战斗多强的英雄都很难帮得上忙。

    结果蜜雪儿跟蕾提娜两人，经过莱尔他们的一番晓谕，都决定暂时返回自家待命。

    夜晚，我偷偷溜去储木场，努力进行惯例的单独训练。

    将毛线缠在四肢上辅助肌力，并一边反复进行奔跑与跳跃的动作。夜间带着寒意的空气对我热得发烫的身体可说是有恰到好处的冷却效果，这样运动起来真是舒服极了。

    我已大致习惯用毛线强化的感觉，像第一天那种一头栽进木材堆的糗事也不再发生。但话虽如此，我还是没达到用毛线强化身体的极限。

    我拥有的操丝这项天赋，只要用一根丝线就能发挥出等同我肌力的力量。

    由于丝线只要碰触物体就能进行操作，因此将双手手指的丝线全都集中到一只手臂上辅助的话，按计算最多就能发挥十倍的力量。

    然而，事情并没有这么单纯，必须面对现实。

    首先是我的魔力，对毛线的强化时间最多只能维持三分钟。

    也就是说我的加速行动，最长就是撑三分钟而已。

    况且我的身体，虚弱到让人掉眼泪的程度。光是加上一条毛线全力行动，就足以让我的各处关节发出超过负荷的摩擦声，肌肉纤维也绷得很紧，就像快断掉了一样。

    现在回想起来第一天没有出全力真是太好了，假使我一时兴起就用钢琴弦做出「五倍强化！」之类的动作，那储木场可能就只会剩下四分五裂的幼女尸体了。

    照现在的手感，恐怕两倍强化可撑三分钟，而三倍强化连一分钟也撑不过。至于四倍什么的……大概十秒后韧带就断裂了吧。

    再加上，尽管肌力被强化了，但基础还是一名幼女啊。

    就算幼女的力量放大五倍，想必仍然不是成年人的对手。尽管体重很轻这部分有助于发挥更佳的效率，但最后不能太过勉强这点依旧是无法改变的。

    在夜色下，我从一堆木材蹬到另一堆木材上。由于前世的职业之故，我的夜视能力相当优异，就算在没有光线的环境中也能大胆进行跳跃。

    此外我的一头银发还反射着微弱的月光，稍稍照亮了我的四周，如此的状态让我更不必担心脚下的情况。

    「呼！」

    我轻吐出一口气，伴随着跳跃释放出钢琴弦。钢琴弦缠住了别根木材，强迫改变我的跳跃轨道。

    为了操纵这钢琴弦，我弄来一双很厚实的皮手套，没想到这项道具的表现相当不赖，除了大幅减轻我手部的负担外，还能顺利做出细微的操作，真是一项利器。

    我让跳跃的方向产生近乎九十度的变化，并透过钟摆原理让摆荡从横向改为纵向。

    纵向的钟摆运动让我高高飞起在空中，经过一个空翻后，我就直接降落在值班室的屋顶上。

    这样的机动性差不多能媲美前世了，只要透过确实强化的肌力善加配合，我的战力应当能获得大幅提升才对。

    我坐在屋顶上，稍事休息。

    夜风横扫过我的长发，很有效率地降低我的体温。

    我将缠绕在脖子上的围巾拉起来，轻轻抖了抖身子。这条围巾也兼具遮掩脸孔跟头发的功能，拿来挡住我过于显眼的发色很方便。

    贴合身体的上衣与紧身裤，再加上围巾，最外层则套上一件充当夹克使用的大号黑色皮衣。

    就旁人来看这完全是一副可疑分子的打扮。

    再加上我又是个乳臭未干的小女孩……可疑程度更加倍了。

    「确实，经过肌力强化，再搭配这种机动性的话……以战力而言算是有相当不错的评价了，不过距离最强二字还相去甚远。那个自称神明的家伙，到底是希望我怎么使用这种能力啊？」

    透过这种方式能提升的，说穿了就是机动力。

    攻击力则几乎可说完全没有上升。好吧，假使考量到更容易从敌人背后攻击这点，要说攻击力变强也不为过，但光是这样还远远达不到目标。

    我盘腿坐在屋顶上歪着脑袋，正思索还有没有其他运用方法时，有个微弱的哭声乘着夜风传了过来。

    「嗯？哭声……还是个小孩子？」

    那个稚气未脱的声音，令我产生疑问。这种大半夜，待在人迹罕至的储木场，不管怎样都不该听到小孩的声音才对。

    「不对，最没资格吐槽的人就是我了。」

    说起小孩跑到没有人的偏僻地点，我自己也是一样啊，不过先不计较那点了，我不能对跑来这种地方的孩子坐视不管。

    从屋顶上环顾四周，我发现小孩的身影蹲在木材堆的后方。

    看来我刚才太专心想事情了，竟然连有人接近都没发现。

    「不行，我这样太轻忽大意了……」

    虽然我想出声叫对方，但如果不把自己醒目的头发跟眼珠藏起来，一下子就会被看穿身份。

    毕竟青银色的秀发与红碧异色的眸子，给人的印象太过深刻。

    于是我用围巾充当头巾包裹住头发，其中一块还垂下盖住右眼。

    我的右眼是遗传自玛莉亚的深红色眼眸，非常引人注目。而左眼却是遗传自莱尔的碧眼，同样呈现清澈美丽的颜色，只是碧眼就比较没那么稀奇了。

    我用前述方式隐藏自己的特征后，便以钢丝支撑身体，一边轻轻降落在少年面前的木材堆上。

    「少年，你在哭什么？」

    如果被对方从自己的性别来追查也很麻烦，因此为了让他误以为我是男的，我努力压低声调。

    结果不论我怎么努力嘶哑嗓子，都只能发出通透美丽的少女说话声。对自己的这种音质，我忍不住微微叫苦。

    「嗯唔……」

    「是……女生？」

    对我忍不住发出的呻吟，那孩子有了反应并抬起脸。

    他穿着粗陋的衣服且一身苍白的肌肤。黑发蓬松凌乱，仿佛未经整理的狗儿毛皮。修长纤细的四肢加上端整的脸孔，称得上是美少年也不为过。他这种令人嫉恨的俊美，充分显示出他将来长大的外貌是无可限量的。

    然而最重要的是，对方从额头上肿起了一颗瘤……不对，那是角。

    「半魔人？」

    「啊!?这个是――」

    插图08

    少年慌忙捂住自己的额头，显得极为狼狈。为了避免被人看到角非得要遮住不可，毕竟半魔人就是如此遭受厌恶的种族。

    然而，对于前世也是半魔人的我而言，他不是什么嫌忌的对象。毋宁说，我突然涌现了同胞意识。

    「你不必害怕，我不会对半魔人有什么差别待遇的。」

    「咦？」

    对我并没有浮现厌恶之色这件事，少年露出吃惊的表情。

    我暂时先不管他，在原地坐下来，拿起吊挂在腰后的水壶喝了一口水，然后再丢给对方。

    「你也喝吧？一直哭一定口很渴了。」

    「咦……嗯？」

    少年怯生生地接受了，将我扔过去的水壶畏畏缩缩地凑到嘴边。

    看这种态度，与其说他口很渴了，不如说他更害怕不听我的指示会惨遭报复吧。

    从他的反应，可以推测出他平日是过着多么受虐待的生活。

    「心情平静下来了吗？」

    由于水本来就没剩多少，所以一下就被他喝光了。我看准他放下水壶的时机，重新再问一遍。

    对我的问题，少年胆颤心惊地答道。

    「唔，嗯。」

    「这么晚了怎么跑来这里？现在不是小孩子该出门的时间吧。」

    「你自己也――啊，对不起。」

    「先别管我的事，还有你说话不必对我太恭敬。」

    我推测他致歉恐怕是因为刚才吐槽我的缘故吧，于是我这么劝慰道。

    果不其然，少年以惊讶的表情看向我这边。

    「我对半魔人并没有偏见，因此你不必介意。」

    「是这样吗……真稀奇――啊！」

    「嗯，毕竟被人当怪胎很难不生气吧？」

    我咚一声从木材堆上跳下，绕到少年的背后拉扯他的脸颊。

    由于我的四肢有毛线缠绕提供肌力辅助，所以我的动作想必快到连少年的眼睛都追不上吧。

    背后轻易被入侵，脸颊还惨遭拉扯的少年这时激烈地挣扎起来。我给他略施惩戒后，就再度与他拉开距离。

    「啊……好厉害。」

    「嗯？」

    「你速度好快，吓我一大跳。」

    「啊啊，是说我的动作吗？这要靠一点小诀窍哩。」

    我再次咚一声跳起来，越过少年的头顶。

    尽管我的肌力很差，但驱使的身体却属于一介娇小年幼的少女。这种很轻的体重负担，为速度与跳跃力这两方面带来了极为显眼的效果。只不过跟成年人的肌力比起来……我还是觉得有点不满足就是了。

    「那个，所谓的诀窍是指什么？」

    「还没自我介绍就想先问那个吗？」

    「啊，对不起……我叫克劳德。」

    「是吗，我叫――」

    说到这，我才察觉，自己的名字在这座城市已经算小有名气了。

    在这里报出本名妮可的话，夜间秘密特训的事就可能会穿帮。应该说，被抓包的机率非常高吧。

    「呃，对了，我的名字叫雷德。」

    「雷德？是六英雄里的那个吗？」

    「嗯，没错，里面最帅的人！」

    老王卖瓜总觉得有点不大好意思……不过，在小孩的面前，多少自夸一下应该也无妨吧？

    「就是那个最先挂掉的人嘛。」

    「你找死吗。」

    「咿!?」

    克劳德的脸颊再次被我拉扯。这家伙，是不是口无遮拦啊？刚才没报出本名妮可果然是正确的。

    「假使你也是半魔人就稍微表现出敬意吧，混蛋！」

    「对不起！对不起！」

    结果拉了以后我才发现，这家伙的脸颊，意外地可以伸很长，真有趣呢。

    先不管脸颊的事，连一个同族的半魔人都这样说前世的我，害我突然有点不爽。最近老是遇到对我前世评价提升的人，可能使我有点志得意满了吧。

    「不、不过那个人是例外啊。身为六英雄，已经可以超越半魔人这个身份了。」

    「这么说也没错，嗯……」

    这个世界上没有人敢批评六英雄。

    摧毁大陆北方三国，使数十万……不，上百万人牺牲的邪龙，却被六英雄讨伐成功，这项功劳自然是无比巨大。

    就连前世是半魔人的我，也没有半个人敢高声批判。假使有人敢说几句废话，想必会被拖去龙的面前并吐槽「不然你也试试看吧」。

    但即使我留下了这样的事迹，对提高半魔人的地位依然毫无帮助。毕竟我的存在只是个「例外」。

    「你这家伙……不对，我是说克劳德，你也被迫害了吗？」

    「咦，唔……那个……」

    克劳德听了我的问题后支支吾吾，不过这种态度也等同回答了。

    「你的父母呢？」

    「我住在孤儿院里。」

    「所以是其他孩子欺负你吗，这部分的管理应该是很严厉才对啊。」

    半魔人血统的孩子，由于厌恶感之故经常被双亲抛弃。不过生下半魔人的机率本来就只有数百分之一，因此还不至于成为太严重的问题。

    除了跟他人不同的奇异长相，加上人数比例太少而显得很无力，基于这些理由恰好成为他人迫害的对象，这就是半魔人的遭遇。

    也因为这个理由，孤儿院里有半魔人小孩，并不是什么稀奇的事。前世的我还不是一样。

    不过因为我死亡的那起事件，劳姆对孤儿院的查核也变严格了，我以为迫害情形应该会减少很多才对啊……

    「不是的，老师叫大家要好好相处，但……」

    「啊啊，原来如此。小孩是很天真的――所以有时也完全不留情面。」

    孩子们的霸凌行为，某些时候甚至残酷到连大人都会反胃的程度。他遭遇到的，恐怕就是这类的危害吧。

    「所以，你才想问我刚才的动作是怎么办到的？」

    「嗯。」

    「为了要报复对方吗？」

    「……嗯。」

    在孩童团体里的阶级制度排名，通常以是否擅长运动、念书来决定的。如果能做出我刚才那样的动作，他就能从被霸凌的泥淖中脱困了，会有这种想法并不能怪他。

    我自身，非常能体会这种心情。

    我因为也在幼年时受到迫害，促使我形成了强烈的反抗心与正义感，并极力希望自己变强。

    之后那样的心态逐渐失控，演变成浮滥地制裁罪恶，最后还当上暗杀者并受众人所畏惧。

    眼前的这位少年，境遇跟小时候的我可说是一模一样。再这样下去，他也可能开始走上我当年那种疯狂追求力量、最后失控的道路。

    「好吧，我这是一种必须透过有点特殊的技巧才能使用的招式，你想要学会恐怕是不可能的……」

    「是吗……没指望了啊。」

    神所赐的天赋事实上就是一种非常不合常理的东西，既然是透过超自然的管道而来，也宣告了普通人是永远不可能获得这种力量。因此与其虚情假意地好言安慰，不如直接告诉他不可能才算是为他着想。

    更何况我的这项技术是专门为自己量身打磨的，就连莱尔都无法拥有像我这样的机动力。

    不过，对垂头丧气的克劳德坐视不理，我也感觉良心有点不安。

    「好吧，如果是基础的战斗技术，我倒可以教教你。」

    「真的吗!?」

    克劳德脸上急遽绽放出开朗的笑容。这种激烈的情绪起伏，不知是小孩特有的反应，还是这家伙独有的性格呢。

    接着，我对他说明使剑的时候必须做好哪些心理建设，然后又教授了几招最简单的用剑技巧。

    由于我完全不觉得他能掌握丝线的用法，因此还是挑选了通用性最高的正统剑盾组合。

    剑这种武器在任何城市都能弄到手，而盾也是自卫的有效装备。跟铠甲不同，盾牌已经能提供小孩充分的防御力了。

    另外，我曾经历过小队解散后的痛苦教训，深知要募集新同伴是多么困难的一件事。不可否认地，那种结果是因我的特殊战法令他人难以配合所造成。

    我不希望他重蹈我的覆辙，因此在指导他的时候要更重视通用性的层面。

    那之后，我跟他约好，只要下次还能在晚上碰面就继续传授他战斗技巧。

    就这样，我也收了第一个徒弟。

第二卷 第四章 暗杀者的复归

    翌日，我在柯蒂娜的带领下，前往劳姆最大的商会――贺顿商会。

    出发前，我跟柯蒂娜都藏起自己的头发进行变装。理由除了是要调查危险品外，对方一看到是名人造访很可能会做足表面功夫而不让我们接触真实的情形。

    柯蒂娜穿了吊带长裤将毛茸茸的尾巴藏起来，上半身则是白色衬衫搭配藏青色的夹克，做中性的打扮，至于最显眼的猫耳则用贝雷帽盖着。

    我则戴上金色假发，穿上比平常有更多蕾丝花边的服装，仿佛躲在柯蒂娜背后般走在街上。因为柯蒂娜也是金发，或许我们能顺利扮演成姐妹花的模样。这样看起来应该会很像柔弱的少女跟活泼的姐姐一块出门买东西才对。

    我穿上这套衣服时，菲妮亚似乎露出非常欣喜的表情……好吧，现在先不管这件事了。

    穿过商会的门后，店员露出开朗的笑容向我们这边打招呼。大概是不习惯变装后所受的待遇，柯蒂娜的反应是吓了一跳。

    「欢迎光临！这里是贺顿商会！」

    「咦，啊呜……什么？」

    「蒂娜，这种时候不必向店员打招呼啦。」

    对一副狼狈样急着低头鞠躬的柯蒂娜，我抓了一下她的屁股提醒她。因为原本我就紧跟在她背后，别人应该看不到我的这个动作才对。

    「啊，呃……那个……」

    「我们想买药。」

    「药吗？那么我把店里的药剂师叫过来――」

    「不，因为那是很特殊的药，希望能直接跟商会会长交涉。」

    「找会长……」

    我代替还在紧张兮兮的柯蒂娜，取得与店员的对话主导权。然而，一进店里就说要直接见会长，势必会引发怀疑吧。

    这样说来，这里不是玛琪丝那女孩的老家吗。

    「啊，我想起来了，在魔法学院我跟玛琪丝是同班的……」

    虽说是同班同学，但班上的人数也相当多，如果能靠这个攀上关系就太好了。

    「玛琪丝小姐的……还有药――!?请稍候一下！」

    店员慌慌张张地退到柜台后头，看他的样子总觉得情况非同小可。

    「不知怎么了……奇怪。」

    「对啊，而且他好像很害怕。」

    「比起那个，柯蒂娜，你刚才怎么那么狼狈呢？」

    「唔，我有点担心自己变装后会不会看起来很奇怪。妮可，我看起来会很怪吗？」

    「放心吧，看起来很帅气。」

    她用双手按着贝雷帽的动作，简直就像少女般充满了青涩。

    不过现在我没空欣赏柯蒂娜了。我迅速窥探周遭的情况，只见其他店员从先前的对话以后，就散发出一股极为紧绷的气氛。

    甚至还有些店员在偷偷观察我们，这种反应仿佛完全不把我们当客人看待。

    在异样的紧张感中，不多时一名体格魁梧的男子从店后头走出来，不过那家伙的脸色有些苍白。

    「是两位客人想要买药吗？而且还跟玛琪丝认识对吧。」

    「啊，是的。」

    对这位脸上直冒汗的男子，我困惑地回答道。

    男子一边用手帕擦汗，一边朝我们伸出右手，开始自我介绍。

    「抱歉还没介绍，我是本商会的负责人――海兹・贺顿。」

    「我叫……呃，多娜。」

    这种时候，还是不要让柯蒂娜的身份曝光比较好，所以我随便编了个名字。

    我的传闻在市内――也没那么夸张，不过还算满多人知道吧。这里除了柯蒂娜外，我的名字也得隐瞒一下。

    多娜这个名字是取材自多诺邦同学，真不好意思啊。不，对那种家伙不必道歉。

    「所以您是多娜小姐，对吗？」

    「对，而这位是我的监护人蒂娜，也是我的姐姐。」

    「你、你好。」

    柯蒂娜虽然头脑非常灵光也拥有超强的应变能力，但在这种陌生的环境下，她的思绪好像也受到了影响。

    跟商人交涉，而且还不能暴露自己的身份，这种情势对隶属军队的她恐怕是极度缺乏经验的。当下如果我不跳出来主导，很可能会露出马脚。

    「这里不适合谈话，请到里面去。茶也准备好了。」

    「啊，谢谢。」

    海兹先生提议大家到柜台后头的另一个房间讨论事情。

    看来，他好像不希望我们的谈话被别人听到。简直就像要避人耳目般，把我们引到了里头的房间。

    我们进入一间装潢保守但品味高雅的小房间，而最后进来的海兹先生不但把门紧紧关上，甚至还上了锁。

    「请问，为什么要锁门？」

    「……你――」

    「你？」

    「是你们把玛琪丝掳走了吧！」

    「嘎？」

    海兹先生逼近柯蒂娜，揪起她的领口。如今他的脸色已不像先前那样苍白，而是转为涨红。看来他已经气得脑充血了。

    「等、等一下!?」

    「逼迫我进行禁药交易，当我拒绝后就掳走我的女儿――」

    「不，那跟我没关系――」

    「慢着，柯蒂娜。海兹先生，请你说详细一点。」

    「别装模作样了！你们两个一定是跟他们一伙的……」

    海兹先生已经完全失去理智，根本没法好好对话，就算他愿意说出真相，内容一定也是七零八落吧。

    总之，有必要先让他冷静下来。

    「没办法了。柯蒂娜，把帽子摘下来。」

    「咦？」

    「果然用假名！本名叫柯蒂……娜……柯蒂娜大人？」

    「咦？啊，嗯。」

    趁双方都泄气的空档，我将柯蒂娜脑袋上的贝雷帽摘掉。

    帽子下方是金发，以及与发色相近、长毛种猫人族特有的毛茸茸耳朵，正灵巧地竖了起来。

    「你的……耳朵……是真的……？恕、恕我失礼！」

    海兹先生像发条玩偶般快速往后跳开，并以华丽而流畅的动作顺势五体投地。看他全身都趴伏在地上，不住颤抖的模样，可以明白他真的很害怕。

    「不，不要紧，我不在意。比起那个请把详情――」

    柯蒂娜把凌乱的衣服整理好，在椅子坐下。这样一来，双方终于能冷静地沟通了。

    话虽如此，从刚才的对话我已能大致掌握事情的经过了。恐怕那些抢走女王花种子的家伙，将商品带来这间国内最大的贺顿商会兜售，但海兹先生不想违法就拒绝了。

    因此那些歹徒记恨，就把会长的女儿玛琪丝绑走了。

    「老实说在三天前，有三个看起来像冒险者的男子把女王花的种子带过来……当然，女王花是禁止侵扰的怪物，收购女王花的种子也会有法律上的问题，所以我就拒绝他们了。」

    那些冒险者当时就乖乖……好吧，他们是埋怨了几句，但至少没有继续找麻烦就离开了。

    然而又过了两天，玛琪丝就失踪了。取而代之的是一封强迫买下女王花种子的威胁信。

    因此到了今天，自称玛琪丝同学的我来这里要求买药，就被对方误以为是犯人的同伙了。

    「看来，我们好像中大奖了。」

    「嗯。」

    柯蒂娜咧嘴露出不怀好意的笑容。

    所以掳走玛琪丝的家伙跟盗走种子的敌人应该是同一批吧。于是柯蒂娜立刻请海兹先生将这件案子交给我们去办。

    另外这也算是一种警告，避免对方因太担心女儿而抢着出头。

    「这件案子，跟我们正在调查的事件有关，而且嫌犯应该是同一批。如果可以的话，能把这件案子交给我们去办吗？」

    「柯蒂娜大人愿意受理真是感激不尽……只不过，无论如何都要保住小女的性命啊。」

    「我一定会把那个视为第一优先，因为我本人也对孩子的重要性有切身体会。」

    柯蒂娜一边回答，一边摸摸我的头。

    大概是不喜欢那顶假发的触感吧，她直接将假发一把摘掉，让我底下那头遗传自玛莉亚的细滑柔顺青银色秀发展露出来。

    「看那头秀发，难不成是玛莉亚大人的……？」

    「没错，是玛莉亚和莱尔的女儿妮可，我也把她当自己的女儿看待。此外玛琪丝小姐跟这孩子又是同班同学，我绝对会全力解决这次的事件。」

    「那我就放心多了！」

    「如果没问题的话，关于我们来过的事之后请务必要保密。另外就是想把一只使魔放在你店里不知是否方便？」

    「好的，那就麻烦您了。」

    使魔是透过一种叫使魔生成的魔法制造出来的，属于魔像的一种。不过跟单纯的魔像不同，使魔的感官可以跟使用者相通，即便使用者离开到别的场所也能掌握此地的情形。

    这虽是一种操魔类的魔法，但因难度低又相对方便，学过的魔法师相当多。

    取得海兹先生的许可，并进行过十分钟左右的魔法仪式后，一只小仓鼠模样的使魔就被制造出来了。

    使魔潜入他的上衣口袋，这么做想必是为了掌握他的情况吧。

    「那么，我们在这里待太久可能会被敌人怀疑，今后就透过这只使魔进行联络吧。」

    「这只使魔，可以说话……？」

    初阶的使魔并没有声带，所以无法说话。然而，经过精密制作的高阶使魔就能与人对谈了。

    只是以柯蒂娜而言，操魔类的魔法还没有精通到那种程度。不，或许该说她的学习范围是广而浅，因此每个领域都无力钻研到高阶的部分。像麦斯威尔那样的存在只能说太不正常了。

    「以我的力量做不出会说话的使魔。之后会再送来玛莉亚或麦斯威尔的使魔，届时请用那个联络。」

    「明白了，我会照办的。」

    海兹先生行了一个礼，脸上浮现安心的表情。玛琪丝失踪的这一天，恐怕已经让他担忧到心神耗弱的地步吧。

    将目标绑走后就立刻告知受害者家里这项事实，并在提出要求之前故意搁置一段时间。

    这么做的目的是要让肉票身心俱疲，等肉票心力交瘁时再提出要求。隔了一段时间让被害人显现出衰弱的模样，会让要求的效果更好。

    当救兵就在眼前时，耗弱的心很容易就会上钩，这招是罪犯经常使用的手段。

    但这回，故意搁置一段时间却带来了反效果。由于犯人要花时间让肉票衰弱，反而让我们来得及进行追查。

    向海兹先生道别后，我们走出店外并悄悄检视四周，结果没发现任何可疑的人影。

    但问题在不习惯做这种事的柯蒂娜。她为了观察周遭的情况，东张西望的动作太明显了。

    「柯蒂娜，不要一副心虚的样子。」

    「唔，抱歉。调动军力什么的姑且不论，像这样在街上行动我还真不习惯哩。」

    主要在战场那种特殊环境发挥战力的柯蒂娜，很缺乏在市区的搜索经验。

    此外，她以前跟我们一起出征也都是野外的战斗，在街道上行动的例子几乎完全没有。

    我们这群人当初是以讨伐邪龙为目的组成的，假使哪座城市随便让我们进去，搞不好会招致邪龙的迁怒。

    因此过去我们得将进入街道的行动尽量缩到最少，这导致她的冒险经验相较于一般冒险者要来得偏门许多。

    「话说回来，妮可刚才好冷静啊，比我还可靠呢。」

    「……就算夸奖我，也不会给你任何好处喔。」

    身为裁断罪恶的暗杀者，为了遂行任务，我的战斗力正是要在市镇里才能彻底发挥。

    专精的方向跟柯蒂娜完全相反。

    「你是从哪里学到那些技巧的？玛莉亚教的吗？」

    「咦!?」

    糟糕，刚才难得由我主导事情的进行，害我稍微有点得意忘形了。

    表现太过头的话，会被怀疑也是理所当然的。毕竟我还是个未满十岁的小孩啊。

    「呃，那个……是妈妈吗？还是爸爸？我忘记了……」

    我装作没有自信的样子刻意低下头，并以手指抵着下颚做出沉思的动作。

    这是很明显装可爱撒娇的态度，不过为了蒙混过去也顾不得手段问题了。

    眼前的柯蒂娜，看到我的模样果然双手合十露出被萌到的表情。这么一来，我真实身份绝不能曝光的理由好像又多了一个。

    「好吧也罢！反正妮可很可爱嘛！」

    「呼啾!?」

    我故意不躲开扑过来抱我的柯蒂娜，就像一个洋娃娃一样被她用力搂在怀里。

    柯蒂娜拿自己的脸颊用力摩挲我的头顶。看来刚才的事被我顺利蒙混过关了，那就顺着她的意思吧。

    然而除了柯蒂娜，还有其他注视我这边的视线――我感觉到了。

    没错，所谓的奇怪人影是无法靠眼睛「看」出来的。

    不过，我的肌肤还是很明显感受到视线的刺痛感。这种寒毛竖起的感觉，让我确知了那个无法被看见的存在。

    无庸置疑，有谁正监视着我这边。

    「如果事情已经办完，要不要回去了？大家都在等我们。」

    「对、对喔。反正想要的情报已经到手了……还得回去跟大家交换资讯，另外，就是请麦斯威尔或玛莉亚送会说话的使魔过去才行。」

    在我的劝说下，两人加紧脚步踏上归途。尽管我跟在柯蒂娜的后头走，但那个视线还是紧黏着没有罢手。

    话虽如此，我依旧无法用肉眼看出对方的身影。我猜对手很可能跟我一样具备隐密天赋。想要让隐密无效化，没有探知类的天赋或魔法是办不到的。

    「嗯，既然那家伙都能通过特伦托的警戒网了，有这种能力也是正常的。只是话说回来，就这样回家真是有点不爽啊。」

    我在嘴里暗地喃喃说道。

    倘若我们直接回家，六英雄插手的事就会被敌人发现了。

    要是被那些家伙知道，他们搞不好会从这座城市逃之夭夭。

    一旦事态演变成那样，玛琪丝就有性命之危了。因为要从街上逃亡，人质的存在只会成为碍事的包袱。

    「柯蒂娜，走这边。」

    「嗯，你想去哪啊？」

    「呃，想尿尿。」

    「啊，对喔。因为刚才喝了茶嘛。」

    我们冲入附近的咖啡厅，坐到里面的座位后要了茶点，同时又跑进厕所。

    到女厕里总没有视线了吧。不，或许该说对方根本没有跟踪到咖啡厅里才对。就算那家伙不想现身，要打开咖啡厅的门走进来再关上，一定会被人注意到的。

    我所拥有的隐密天赋，即便在人多的场所也能让人难以察觉我的身影，然而要完全消失是不可能的。

    假定对方跟我具备相同的能力，只要我们死命盯着咖啡厅的入口一定能抓到跟踪者，因此对方想必很难跟到店里来。

    「柯蒂娜，趁现在解除变装吧。」

    「啊，对喔。已经不需要隐藏身份了。」

    由于我没其他衣服可换，就只能摘掉假发而已。至于柯蒂娜则拿下帽子，另外就是把夹克脱了。

    我在自己的洋装外面套上柯蒂娜的夹克进行变装。

    托了这件比较正式的夹克，以及一头青银色的长发之福，我给人的印象应该大幅改观才是。而柯蒂娜也只是拿掉帽子跟夹克，看起来就好像变了一个人似的。

    走出厕所的我们，又被另一种视线频繁刺痛了。

    不过这也很正常，毕竟我身边有柯蒂娜这个大名人跟着。

    当然，这座城市的居民都认识柯蒂娜，所以不会像乡下人那样掀起骚动，只是受到瞩目的情况还是很难避免。

    由于我刚才率先选了最里面的座位，从街上是看不到这边的情形的。

    因为我们改了变装，就算这样直接走到外面，跟踪者应该也不会发现我们就是刚才进来的那两个人吧。

    反正其他同伴八成也还没回去，不如就跟柯蒂娜一块享受一下这里的蛋糕好了。甜食这种东西――老实说我从上辈子就很喜欢了。

    夜里，我将隐密天赋发挥到极致，偷偷溜出家门。为小心起见，我还先调查过房子的周遭，并没有任何可疑分子在监视。

    「唔嗯，会不会故意让对方跟踪我反而比较方便查出那些家伙呢？」

    话虽这么说，没有哪个恶棍知道对手是柯蒂娜后还会继续跟踪下去的，所以上述只是单纯的结果论。

    况且我还有其他先约好的对象在等，就动身前往储木场了。

    克劳德正在那边手持木棍，耐心等候我的到来。而我为了避免被他认出真实身份，也事先藏好头发跟脸部才出声叫道。

    「让你久等了，你很早就到了吗？」

    「没有，我也是刚刚才来……这种对话好奇怪啊。」

    「你很吵耶，少说废话。赶快开始修练吧。」

    让久候多时的克劳德先做一下暖身运动，只见他用很难看的姿势举起木棍。可能是有点重吧，他的手臂好像在发抖。

    「没问题吧？使剑的重点在于，要装备适合自己体格的武器。」

    咕沙――好像有什么东西刺了我的脑袋一下，当然我指的是精神上的感受。

    「太重的武器对身体负担也大，无法长时间战斗会成为一大缺点。我建议你还是先从轻的武器开始练起吧。」

    「这样啊……」

    感觉好像有第二根回力棒插到我的脑袋上了，不过我的这种说法并没有错。

    能维持住前方的战线，对后卫的安全也是一种保障。而且这其实才是前锋最重要的工作啊。

    勉强使用过重的武器，会让人提早陷入疲劳，这么一来就无法扛起职务了。

    首先要装备适合自己体型的武器，这样才算是确实站在起跑线上。

    幸好这里是储木场，地上到处都是木棍。在里头挑出大小适中的当武器，我们才展开对峙。

    「所谓的维持住前线就是要死守自己的岗位，换句话说――」

    「呀啊啊――！」

    「主动攻击没有露出破绽的对手毋宁是愚蠢的行为。只要双方实力的差距并没有很明显，就应该优先进行防守。」

    我格挡开克劳德劈下的木棍，并趁他失去平衡时轻轻戳了戳他的侧腹部。

    「好痛!?」

    「主动攻击的同时，自己的防御也会出现破绽。因此首先采取牵制之类的招式，为了避免对方反击一定要保持好自己的重心。」

    「唔，嗯。」

    双方举着木棍，身影交错了几回，每次我都详细解说这么做的心得。

    在孤儿院长大的我并没有师父这种存在，总是透过有点激烈过头的打架与实战来锻炼自己的技巧。

    把这样的经验转化为言语，并传达给少年。尽管在此之前我都没有正式收过徒弟，但莱尔当初也是用这种心情来指点我剑术的吗？

    以前教柯蒂娜隐密术的时候，气氛并不像师徒，所以不太懂有徒弟是什么感觉。虽说我不懂……这样的感觉还不赖就是了。

    「武器并不仅限于剑。这根木棍虽是充当假剑用，但毕竟还是木头。我们可以随机应变把它想象成别的东西。」

    我迅速转了一下木棍改变握法，为了示范出招就像使长棍一样直探克劳德的攻击范围内侧。

    克劳德只知把这根木棍当剑使用，自然无法对应攻击范围的突然变化，失去了攻击手段。

    抓准这个破绽，我敲了他的手并打掉他的武器。

    武器不仅限于剑。好比斧、锤、杖、弓等，找出适合自己的武器，也是变强的要因之一。

    我从自身的天赋可以轻易挖掘出丝线这种武器，但情况不同的克劳德恐怕还得经过许多次试误吧。

    「听好？我在这里教你的战斗方法，是用来对付怪物或坏人的技巧，严禁你对其他孩子使用。」

    「咦？」

    「我能体会你被欺负的处境，但我在这里教你的技术已经超越那个等级了。这可是用来杀死敌人、保护自己的手段啊。」

    「所以说……」

    「你总不会想杀死欺负你的小孩吧。」

    「嗯――」

    小孩的霸凌常是毫不留情。就算是会把对方弄到受重伤的恶作剧，也一点罪恶感都没有。

    然而即便如此，倘若为了反击而杀死对方，那他就会成为恶人。就算是自卫，半魔人也会被舆论视为坏人。

    克劳德似乎也明白这点，或者说他也没有憎恨某个人到这种程度吧。

    这些都是让他防身的技巧――日后，在他成年离开孤儿院也会对他有所助益。为此，我要好好指导他。

    不知为何，我总觉得这么做可以让自己――也就是雷德的某部分，依然留存在这个世界上。

    以时间来说，大约花了两小时左右吧。

    我教了克劳德战斗方法，以及身为冒险者需要理解的事物。

    他将来迟早是要离开孤儿院的，这些知识在他的未来人生一定会有派上用场的时候。

    况且假使让他继续受其他小孩毫不留情的霸凌行为，在长大成人以前就死亡也是非常有可能的事。再加上他又是个半魔人，死亡的原因八成也不会被追究而直接葬送在黑暗中，这种事我听多了。

    我跟克劳德道别后，尽量避开他人的耳目朝自家返回。

    如今我的身高矮到跟小人族相去不远，且脸孔跟头发也刻意隐藏起来，在半夜被人看到只会更显可疑而已。

    当然，夜已经很深了，如今还点着灯火的家户非常稀少，也几乎没有任何行人跟我擦肩而过。然而街上依然有巡逻的卫兵，所以也不算毫无半点人气。

    为了确保绝对的安全，也兼作一种训练，我选择屋顶上而非马路拔腿狂奔。

    由于刚才流了不少汗，夜风吹拂起来感觉很舒服。然而等下直接去睡觉的话会有汗臭味，看来得在就寝前先擦拭一下身体才行了。

    当我想着这些事的同时，双腿在屋顶上不停疾走，突然有个小小的悲鸣传入耳中。

    「呀啊！」

    「嗯喔!?」

    我赶忙用丝线缠住屋顶上突出的烟囱，进行紧急煞车。

    这条以复数钢丝搓成、具备伸缩性的丝线，轻轻撑住了我的身体。

    「……那是什么？」

    周遭没有其他人的视线。以屋顶上这个位置以及深夜的时段，要说有人会盯着我这边看，除非是事先计划好的否则根本不可能。

    所以可疑之处在――刚才我用丝线缠住的烟囱下面？

    「声音是从，底下发出的吗？」

    我竖耳倾听，有殴打什么的声音正毫不间断地响起。而且那不是布料或木头被敲打，是人肉被打的声音。

    殴打声当中，还夹杂了虚弱的呻吟。我总觉得这个声音好像在哪里听过。

    「难不成――！」

    我潜入烟囱当中。这是个小烟囱所以空间非常狭窄，不过该说是我运气好吗，我的身体也是迷你到不行的尺寸。

    我用黏在内部的煤渣当立足点，顺着烟囱迅速往下滑。

    底下应该是跟暖炉相通吧，只见烧剩的柴薪冒出淡淡的烟雾。

    头发跟垂落的围巾一个不小心就会被底下的人发现，因此我先紧紧包裹在脸上固定好。这么一来也能减低我被烟呛到的机率吧。

    「话说回来，到底要让她活到什么时候啊？」

    「直到交易结束为止，都得让她好好活着。不这么做的话，被逼到绝境的贺顿搞不好会狗急跳墙啊。」

    「哈啊，真麻烦耶。既然都不归还了，干脆直接卖给奴隶商人算了？」

    「蠢东西！我们是在跟对方交易，既然说会还当然要把她还给人家啊。」

    「喔喔，真不愧是大哥。守信用，很有道德感耶！」

    「只不过，我可没说归还的是活人喔。」

    「嘎哈哈哈，大哥真变态啊！」

    耳闻这样的交谈声后，我又听见肌肉被殴打的声响以及呻吟。

    然而那之后就只剩下微弱的呻吟，惨叫也没有持续了。恐怕被痛殴的那个人已经昏过去了吧。

    而呻吟或许是腹部被攻击，每次呼气时反射性发生的现象。

    「至少在交易完成前都要让这女孩活着。此外为了避免她逃跑，克隆、赛兹，还有乔伊，你们轮三班随时给我看着。」

    「知道了啦。」

    「至于巴尔德，明天跟我一起去找贺顿交涉，所以趁现在你先去睡觉吧。」

    「了解。」

    语毕就听见离去时的响亮脚步声。然后是开门声，以及门再度关闭的声响。

    「巴尔德大哥现在可以睡觉吗，还真羡慕啊。」

    「赛兹，那你想跟盖尔大哥一起去交涉吗？」

    「唔哇，我可不要。光是有盖尔大哥在旁边就够恐怖了。」

    「看吧？」

    这样的交谈声结束后，又有一个脚步声走远了。

    等门发出关闭的声响后，那个叫赛兹的男子这么咕哝着。

    「哎呀，要是这女孩能老个五岁左右，我就有其他取乐的方式了。」

    「你想得美啊。不过，我也不是没考虑过这种事就是了。」

    「等一下，搞不好真的可以试试看喔？」

    「呜哇，你是说真的吗？太变态了吧。」

    「我只是说说看而已啦，哪有可能真的出手啊！」

    「别开这种玩笑了，要是不小心把她玩死，我们也会被干掉的。」

    「嘎哈哈哈，你说得对！还是打消主意吧。」

    如此低俗的笑声，充斥着整个房间。那些家伙的口气听了就让人厌恶，我内心的杀气也逐渐涌现上来。这种焦躁，是我前世在失控前经常有的感觉。

    呻吟是女孩子所发出的，此外刚才的对话也出现了贺顿这个姓氏。

    命运还真会恶作剧，看来我好像无意间闯入掳走玛琪丝的恶徒根据地了。

    方才我刻意选择人烟稀少的路线回家，这也意味着，想要躲起来的那些家伙，同样会挑选类似的地点藏身。

    当然，巧合的成分还是比较大。要不是我在跑过去的瞬间她发出悲鸣，那我肯定会直接通过无误。

    此外如果路过的人不是我，就更不会对男子们的对话起疑了。

    问题在于，之后我该怎么处理他们。

    以常识而论，我应该去通报柯蒂娜或麦斯威尔，让他们在清晨展开奇袭并制伏这些恶棍。

    然而我该怎么向他们解释才好？

    在大半夜训练一名陌生的少年，并在回程恰好发现坏人，可以像这样据实以告吗？答案当然是办不到。

    那么我该坐视不管吗？但以玛琪丝受到的待遇判断，恐怕不允许继续搁置下去了。

    那个男的――应该是叫盖尔吧，刚才说只要交涉完毕就会把玛琪丝杀掉。

    所以明天……应该说今天白天，他们就会去贺顿商会交涉。如果等天亮才出动逮捕这些家伙，恐怕会来不及。

    「今天还真冷啊，原来是暖炉的火已经熄了。」

    听到这声音我慌忙沿着烟囱往上爬。如果继续待在这，我就会跟木柴一起被烧焦了。

    从烟囱往上爬的途中，我下定决心。

    「看来……久违的暗杀者雷德或许又该出动了吧。」

    爬出烟囱后，我立刻采取行动。

    插图break

    咽下一口倒在破损玻璃杯里的廉价酒后，赛兹从座位站起身。

    被绑在椅子上的贺顿商会会长之女，依然连椅子一块被踹倒在地板上，尚未恢复意识。

    由于已经确认过她在呼吸，所以想必还活着吧。

    「克隆，我去小便一下。」

    「谁叫你喝那么――」

    「唆！」

    赛兹打开门，前往走廊另一头的厕所。

    这个秘密巢穴的厕所并不是那种跟下水道相连的冲水马桶，只是挖了个洞穴的旱厕。因为是充当藏身处而暂时买下的破屋，所以不可能有那种昂贵的卫生设备。

    把破破烂烂的克难厕所门关上后，赛兹放下长裤，让小便流入洞穴中。

    「唉――被排到夜班还真倒楣啊。」

    他一边埋怨，一边用力搔着自己的脖子。感觉好像有什么虫子从脖子上爬了过去。

    这种旱厕最容易滋生苍蝇之类的害虫了，因此皮肤突然很痒也不是什么特别奇怪的事，然而就是这点害他丢了性命。

    突然，本来只是在脖子上爬过的触感，变成拥有实体并往上绞缩的力量。

    「啊嘎，咕耶!?」

    这股猛烈的力量从他背后狠狠拉扯，使他撞在厕所门上。然而，厕所门不为所动，即便是朝外打开的依然一动也不动。

    「啊嘎嘎嘎嘎――」

    赛兹虽然想发出惨叫，但因为喉咙被绞紧了只能冒出微弱的呻吟。

    而且那股绞首的力道毫无减弱的迹象，只是一个劲地吊起他的脖子。

    缠在脖子上的丝线――钢丝嵌进肉里，连插入手指的空隙都没有。丝线就这样透过门的缝隙一直拉上去……

    「嘎――呼……」

    赛兹终于浑身瘫软，失去了力气。

    他已经死了，不过那钢丝还在继续拉扯，最后将他的脑袋给切下。

    只听见「咚」一声，有个沉重的东西滚落下去，原来是他的脑袋掉进粪坑里消失了。隔了一拍后，赛兹的身躯才颓然倒下。

    「先收拾掉一个了。」

    妮可……不，雷德解开丝线，放下原本吊在树上的岩石。

    这块岩石先前是透过钢丝连接到行道树上，然后丝的另一端则从赛兹的背后勒住他脖子，同时钢丝也非常牢固地绑住岩石。

    这种机关只要让岩石从树上自然掉下去，就可轻易勒紧赛兹的脖子，甚至切掉他的脑袋。

    至于朝外开的厕所门，是在赛兹一进厕所后，就从外面以扫除用的拖把充当门闩卡着，所以从里面根本打不开。

    只是岩石掉下去的声响在深夜太刺耳了，恐怕会传入这栋屋子里的其他人耳中吧。

    反过来说，也能利用这招引诱对方前往自己想要的位置。

    「下一个目标是――」

    雷德说完就从走廊的窗户爬出去，朝下一个目标的地点前进。

    继续监视的克隆和乔伊，听到玄关口那边好像有什么重物摔落的声响。

    本来一直在玩扑克牌的两人，这时停下手对看了一眼。

    「喂，刚才的声音……」

    「是啊，乔伊也听到了吧？」

    「赛兹那家伙也没有回来啊。」

    「现在就断定出事未免太早了……你去外头看看情况，另外回来的时候也顺便去找赛兹吧。」

    「啊？好吧，我知道了。你留下来盯着小女孩，假使有人想来搭救的话――」

    「嗯，那些家伙一定会趁机溜来这里的。」

    腰际挂着剑的乔伊走向玄关。他通过昏暗的走廊后，打开玄关门。

    门外头，果然只有一片漆黑的街道，顶多再加上以魔法石提供照明的路灯罢了。不，行道树下还滚落一颗需要一人才能抱起的岩石。

    「那玩意是什么……」

    乔伊觉得要调查一下，便从玄关踏出一步，这时有什么东西掠过他脚边。

    同时脖子附近也有奇怪的触感。

    「喔!?」

    他轻轻叫了一声后试图抬动脚，然而却办不到。他的脖子跟脚踝已经同时被绑住了，而且腿还被用力往后拉扯，害他整个人向前扑倒。

    不过因为他的脖子也被缠住，没法完全倒向地面，整个人被斜斜地固定半空中。

    「啊咕，咳呼，嘎――」

    乔伊死命挣扎，拼命想解开缠住脖子的丝线，感觉越来越痛苦。

    由于他的腿也被向后拉紧，根本无法维持身体的重心。脚踝跟脖子上的丝线一路连接到建筑物二楼的窗框牢牢固定住了。

    也就是说拉住乔伊的脚的力量，其实是来自他自身的体重。在这种姿势下想重新站好，凭一己之力恐怕是非常困难的。

    「嘎呼，混、混账……快想想办法……」

    他努力试图让自己的手或膝盖能着地，但因为丝线也配合他的动作进行调整，害他无法如愿。

    结果，他为了解开丝线只好拼命将手伸向脚踝。

    这时，有个人影走到持续挣扎的乔伊身边。

    那人披着黑色的外衣，是一名娇小的少女。少女的脸庞被煤灰涂黑了，只有一头银发在夜色下显得光辉耀眼。

    「救、救命――」

    乔伊伸出手求救，然而少女――雷德却丝毫没有半点帮助他的意思。

    少女将背上的刀拔起，高高举起，这就是乔伊生前最后看到的景象了。

    克隆从椅子上站起来，完全不敢放松警戒，继续等待乔伊归来。

    但如今连赛兹也没有回来，外头肯定是发生什么事了吧。

    「啐，这个藏身处是不小心泄漏出去了吗？总之我先去找巴尔德跟盖尔大哥――」

    话才说到这，窗外就传来锵咚一声。

    「在那里！」

    高度警戒的克隆，清清楚楚听到刚才的声响。

    他赶紧拔出剑，刺向木制落地窗的另一头。

    剑身突破木材的同时，剑尖也传来贯破肌肉的手感，甚至还有削到骨头的感觉。

    凭这种手感铁定是致命伤吧。克隆如此确信，并咧开嘴嗤之以鼻道。

    「白痴，以为要偷袭我这么简单吗？」

    「会吗？我觉得很轻松啊。」

    除了自己跟昏厥的少女外理应没有其他人的房间，此刻却响起了高亢的说话声。

    那个声音比被掳的少女更加清脆，也更为动听。

    紧接着，一道冰冷的寒光贯穿了克隆的胸膛。一根冰冷的铁块，以其冷酷的触感夺走了他的性命。

    「为、为什么……」

    「刚才窗外那个是你的同伴喔。」

    对方像游泳般朝前伸出手稍稍推开落地窗，那里正吊挂着从二楼垂下的乔伊尸体。

    「畜、畜生……」

    只留下咒骂的话语，克隆就全身脱力，瘫软在地板上。他不停发出急促的痉挛，证明刚才他的确受到了致命伤。

    陷入这种伤势，就算找玛莉亚也无法恢复了。

    「这样就是第三个了，还剩下两人啊。」

    剩下的那两人应该在睡觉。在动手前先搜索一下这个房间也不坏，雷德心想。

    首先要检视玛琪丝的身体状况。尽管还有呼吸，但可能已经受了重伤也说不定。

    检查过后，发现她全身上下都遭受强烈的殴打，只有头部几乎没事。

    「干涉类好像没什么治愈魔法可用啊……朱之一，群青之一，翡翠之一，给予她愈合之光吧――治愈光〈C u r e l i g h t〉。」

    干涉类魔法擅长影响武器与肉体的性能。

    然而治伤却不属于上述范畴，顶多只能让折断的骨头或脱臼的关节回到原本位置罢了。

    虽然只有让骨头复位的效果，但总比什么都不做来得好。眼见对方的呼吸变得稍微平稳一点，雷德也吐了一口安心的气。

    「如果不快点给玛莉亚诊治，搞不好会有危险……然而把她从这里运出去只能待会再说了。现在只能先帮她松绑让她身体稍微舒服一点，拜托再忍耐一下。」

    雷德让玛琪丝躺到暖炉旁边，并从房间一隅找来毛毯帮她盖上。这么一来身体就不会着凉了。

    接着调查一旁的柜子，里面有戒指跟卷轴，还有一把短剑。

    「虽然我不清楚这是什么……不对，卷轴〈S c r o l l〉我知道。」

    从上头所描绘的魔法阵，可以推测是引火〈Ig n i t e〉的魔法。

    这玩意恐怕是当初潜入特伦托那边时做为杀手锏的道具吧。特伦托的外表就跟干燥的树木没两样，对火非常畏惧。

    看到这玩意，雷德又想到了一个点子。

    插图break

    搜索房间找出的道具共有三样。

    附加魔法的短剑与戒指，另外就是有引火魔法的卷轴。

    虽然没找到自己想要的女王花种子，但仔细想想带头的人应该不可能把那么重要的东西交给这种糊涂又不管用的部下保管吧。

    也就是说，那玩意相当可能还藏在名叫盖尔的男子身上。

    「呼嗯，既然这样，我只好凭自己的力量把东西拿回来了。」

    做出这样的判断后，我再度前往安放陷阱。前世经常诛杀那批无良贵族，所以对这种状况底下该如何行动再熟悉不过了。

    首先是那个叫巴尔德的护卫。从他的粗重脚步声可以判断他的体格魁梧，光靠我的力量绞杀是不可能的。像赛兹那样靠机关取胜又另当别论，不过现在可能没那个闲工夫了。

    然而我又非得从盖尔手中将女王花的种子抢回来不可。

    「既然如此――」

    看了一眼手边的道具，我着手拟定计划。

    首先一定要确保的，是玛琪丝的人身安全。

    剩下那两人的房间在二楼。这点我透过从屋顶垂降的丝线攀附墙壁，偷窥楼上的窗户确认过了。

    趁他们睡觉时直接偷袭感觉也不赖，不过再仔细想想，以我目前的体型很难造成致命伤，所以还是要仰仗策略。

    为此，必须先让其中一人无法走出房间。我将房间门用钢丝缠绕，牢牢绑死。再加上拖把柄之类的当门闩，同样用钢丝固定住，这么一来要破门应该很困难吧。

    接着我将玛琪丝拉到马路上，放在容易被人发现的场所。为了避免着凉，还是盖上了毛毯。

    虽说是容易被人发现的场所，但如今是深夜，要掀起大骚动也得等一段时间，这当中我就先去布置下一个陷阱吧。

    我猜体格比较粗壮的那家伙是巴尔德，而那个可能是巴尔德的房间下方有马厩，马厩里有两匹马套在一辆马车上。

    另外旁边还放了堆积如山的草料。巴尔德的房间就是在马厩上方的二楼，至于隔壁房间则剩下那个男的……八成就是盖尔所使用的寝室吧。

    我确认房子的构造后事先设下陷阱。

    接着把屋内的油灯油漏出来，遍洒在四处。这么一来就能让火势延烧更快速了。

    最后则是对巴尔德的房门施加强化赋予，使门的强度更为提升，这样就算大功告成了。

    我在一楼使用引火卷轴，使这栋房子失火。像这种卷轴只要一打开，任何人都能发动里面描绘的效果。引火这种魔法跟火种〈T i n d e r〉不同，特征是能让更巨大的目标燃烧起来。

    这种强烈的火力加上灯油助威，祝融一口气在家里肆虐开来。

    我则在失火的屋内屏息以待，一动也不动地等着。

    「怎么回事，失火了!?混账东西，楼下的家伙在搞什么鬼！」

    巴尔德终于从自己的房间察觉情况不对，发出这般吼叫声，以及咚咚咚的拍门声响。

    从盖尔的房间也听到了轻微的咂舌声，还有OO@@在寝室里寻找什么的声音。

    巴尔德恐怕是为了自身的安全着想打算先避难吧，至于盖尔则是要先取出女王花的种子。

    「门打不开！既然如此――就从窗户！」

    果然如我所料。巴尔德一打开窗户应该就能看见街上，而被我从屋内带出的玛琪丝也会映入他的眼帘。

    人质跑到街上，秘密基地又失火。这种情况会让那家伙误以为是玛琪丝纵火的，简直把他气炸了。

    「看你这小婊子干的好事！」

    为了抓回玛琪丝，巴尔德探出窗户这么叫道。他边发出怒吼，边打算一跃而下――

    「嘎呼啊!?」

    接着只听见他最后一声惨叫。

    窗底下有马厩跟草料山。他看到这些当然会对准草料跳下，以做为落地时的缓冲。

    我只要猜中对方当下的反应，剩下的就是在窗户跟草料之间布下钢丝而已。

    巴尔德纵身跃下的力道，会自然将他的身体切成两半。刚才他气冲冲的脑袋，根本没把借由夜色掩护的钢丝这种东西看在眼里。

    至于同样从窗户探出脸的盖尔，看到同伴的尸体不知作何感想？

    他为了找出女王花的种子带走，逃跑的时机比巴尔德慢了一些。

    除了可疑的火灾外，已经昏过去的人质竟然还会大剌剌跑到街上，这些他应该都看在眼里才对。

    此外，底下还躺着被剖成两半的巴尔德尸体。

    这种情况下，盖尔也从窗户追出来的机率想必很低。

    叽一声，门发出轻微的声响打开了。

    盖尔的房门并没有被封死。只要他想打开，随时都能出去。

    然而盖尔那家伙，已感觉到屋内有入侵者存在而格外慎重……正试图慢慢从房间里走出来。对我而言，这可是最佳的狙击时机。

    寝室的门是朝外打开的，也就是说铰链在房间的外边。这也意味着，当门向外打开时，墙壁与门板间会出现一点点缝隙。

    盖尔正缓缓地从里面出来。

    我看准这一瞬间，让钢丝钻过门板与墙壁间的缝隙，缠上盖尔的脖子。

    接着又全力将盖尔固定在门的缝隙上，并以钢丝的另一端绑住门把，使他无法逃跑。

    「咕唔!?」

    他连忙用手指插进脖子与钢丝之间避免自己被勒毙，反应之快虽令人佩服，但光凭我的臂力本来就不可能勒死他，甚至连切断他的手指都没办法。我这种无法制造对手致命伤的体格真是叫人扼腕。

    总之，这一击的目的，就是要把那家伙固定在原地不动。

    紧接着，我将刀刺向门的缝隙。高度大约在那家伙的肚子上方，把刀刃向下使出全力捅进去。

    「嘎呼――你、你是谁……！」

    「我是暗杀者喔。那些欠我的东西，不好意思该还给我了吧。」

    对于大惑不解的盖尔，我很讲义气地照实回答道。

    听到我的声音后盖尔的反应是隔着门板刺出他的剑……可惜，他的这招也在我意料之中。

    由于我紧贴着墙边，他的这一剑落空了。

    之后我继续用体重压迫刀刃，让刀慢慢插下去。

    「嘎啊――咕呼，住手……」

    「休想。那女孩也请你们不要打，你们有住手吗？」

    「住手……这、这样会死的……」

    「我本来就打算杀了你。」

    然而，盖尔的说话声已不再发出了。

    为了当作他们虐待玛琪丝的回礼，我本来打算慢慢杀死他的，但火势的蔓延比预期中还快，吸入太多烟雾使那家伙很快就失去意识了。至于我为何没事，那是由于我有这条附加了净化效果的围巾之故。

    我将刀从盖尔的尸体中抽出，并回收设置于屋子各处的钢丝。假使被留下当证据，查出犯人就是我那可麻烦了。

    最后从盖尔怀里，我拿回了女王花的种子。

    这么一来我的任务就完成了，对吧。

    玛琪丝还躺在熊熊燃烧的屋子前方，我走向她并将女王花的种子搁在她膝上。

    因为街上发生火灾，想必很快就会引发骚动了。在那之前，我得先让自己消失才行。

    「唔……」

    「啊，醒来了吗？」

    大概是因我的魔法稍微治好了一点伤势吧，她终于恢复意识。

    幸好我的脸上都是煤灰，头发也被围巾遮住了，乍看下应该认不出是我才对。说话的音调我也尽量压低，听起来很中性……应该吧。

    「你……是？」

    「我是来救你的。大家很快就会聚集过来了，到时候就会送你回家。」

    「真的，吗？」

    「是啊。恕我也请你帮个忙当作回报，能把这袋交给柯蒂娜吗？这是很要紧的东西喔。」

    「柯……蒂娜，大人？」

    「没错，麻烦你了。」

    我让她握住装有女王花种子的袋子后，打算立刻离开这里。

    如今的她，完全没有自己行走的力气。不过既然都失火了，卫兵赶过来也只是时间早晚的问题吧。

    这样应该可算是确保了她的人身安全吧。

    我一个转身，在视野的角落霎时有个光影闪过。我连忙对准那边射出钢丝，并保护玛琪丝避免被那光影伤害。

    「――是谁！」

    「真没想到竟然会被闪开啊。」

    简直就像从黑夜里溶出来般，一名男子在树荫底下现身了。

    那是一个瘦瘦高高的家伙，懒洋洋垂下的双臂抓着两把短剑。男子全身漆黑的打扮，跟我的造型倒是挺类似的。

    「我再问你一次……算了，免了。」

    「是吗？」

    其实也不必问了。

    仔细想想，我从贺顿商会走出来时就感觉到视线了。也就是说那个地方应该有负责监视的人才对。

    此外能钻过特伦托监视网的盗贼，八成具备隐密天赋。而上述这两者恐怕又是同一号人物。

    然而刚才在屋内被我干掉的家伙当中，并不存在这种实力的人。

    假使是具备隐密能力的强者，理应紧盯着贺顿商会那边不放，不可能在交涉前夕返回巢穴才对。

    如果那个强者是盖尔，在察觉到屋内有可疑人物这项事实时，他首先就会消除自己的气息，选择直接脱离屋子了。

    盖尔之所以没那么做，代表盖尔并不具备这项技能。

    也就是说，敌人还有一个。

    这家伙在监视贺顿商会时，发现藏身处失火就赶紧跑回来。紧接着又发现我这个可疑分子以及目击者玛琪丝，为了将我们灭口才主动现身的。

    「偷走女王花种子的人，就是你吧？」

    「是啊，竟然连这些都知道了？真了不起。」

    男子漫不经心地晃着手里的剑。不管是我或这家伙，都很讨厌被人盯上。

    因此也没什么聊天的闲功夫了。

    「看样子你还是个小孩啊，那些家伙全都是你一个人干掉的？如果是的话真是前途不可限量。如何，想不想跟我合作？」

    「绝对不可能！」

    我朝男子施放钢丝，并大幅纵向摆动，这是一种具备斩击特性的招式。

    在夜色下，要察觉这种攻击可说是相当困难。然而，男子却轻易躲开了。

    他用力往后跳开，跟我拉开距离。

    以我的立场，本来就不期待刚才的攻击能命中。让对方远离玛琪丝才是我真正的目的。

    话又说回来，能在黑夜中躲开我的钢丝，就意味着对方很习惯在昏暗的环境中战斗。即便后头有火灾提供照明，想看清楚钢丝还是很困难的。

    「是操丝吗？看来你具备相当阴险的能力啊！」

    男子叫了一声后，再度轻轻摇晃身子，紧接着下一秒钟，他就逼近到我面前。

    「什么!?」

    「嘘！」

    简直就像用了传送魔法般，男子的位置瞬间就改变了。对这个难以掌握攻击范围的家伙，我只能连忙退开重新保持距离。

    用左手的两根钢丝，射向后方的行道树，透过拉扯树木的方式强迫自己离开原地。随后，我先前的位置就被男子的短剑一扫而过。

    我重新调整好态势后，再度举起刀，然而男子的身影却一眨眼又消失了。

    恐怕那家伙也拥有隐密天赋。不过这种能力虽然擅长隐蔽自己的气息，但要在被人紧盯着的状态下消失，却也没有强大到这种地步。

    如今那名男子仅在一瞬间就逼近到我眼前。

    双方微微地喘着气。短剑发出的闪光不断向我扑来，我则以刀一一格挡、闪躲、推开。

    「小鬼，没想到你很习惯战斗嘛！」

    「彼此彼此，你使用天赋的方式也太神奇了。」

    我虽然也具备隐密天赋，但却从来没有像他那样用过。

    隐密说穿了就是奇袭、侦查用的能力。然而这名男子，却将隐密升华为战斗的技能。

    或许他并没有真的在我眼前消失，只是一瞬间，让我无法辨识出他而已。但光是这样就能让战况发生巨大的改变了。

    趁我无法辨识的那一眨眼时间缩短双方距离，打完以后马上退开。

    在战斗中，攻击范围是一项非常关键的要素。然而这项主导权，却被男子透过非战斗用的隐密技能牢牢掌握在手里。身为拥有同样技能的人，我只能深深感叹而已。

    我因为另外有适合战斗使用的操丝天赋，为了锻炼隐密可是费了很大的功夫。

    而且等我确立奇袭这种战斗风格后，从正面跟人对砍的机会就少了许多。

    这个男的将隐秘天赋彻底锻炼为战斗用，才能建立如此的战斗风格吧。

    老实说，我压根没想到还可以做这种尝试。像他这种使用方法，唯有当敌人站到自己面前时，才能实际体会出使用的时候有什么效果。

    况且在战斗中进行的话，只要一想到失败的下场，我就有点不太想实验了。

    「你明明有这么强的技巧――真可惜啊。」

    「跟人一对一单挑，再强也没用啊。」

    在这个世界要扬名立万，只有上战场去打倒强敌，或是狩猎凶恶的怪物才行。

    然而以他的战斗方式，在需要一对多的战场上无法发挥实力，对以强大力量压迫过来的怪物也讨不到便宜。

    这个男子的战法，只限定在一对一的情况下有效，而且对手还必须是人类，可说是决斗场专用的技术。

    正因如此，盖尔那家伙才会变成这帮人的老大吧。

    「小鬼，很遗憾我没那么多闲功夫陪你玩了，快受死吧！」

    「我才这个年纪，可不想再死一次啊！」

    交谈结束后，双方再度兵戎相向。

    四周的喧嚣声差不多快抵达这里了。几分钟以后，我们两人的身影就会被人们目击吧。

    我在跟对手互砍的过程中巧妙错开位置，抓准时机一口气逃进一旁的黑暗中。然而男子也放弃玛琪丝，跑来追我。

    「是吗，果然啊。」

    男子的任务是随时监视贺顿商会，既然如此，他被玛琪丝看到长相的可能性就很低了。

    以灭口的优先顺序而言，把我放在前面一点也不奇怪。

    用这种方式我先确保了玛琪丝的人身安全，并成功转移了战场。

    在黑暗中，我与男子刀剑交错。

    每次我与那家伙对砍一刀，就会往没有人的偏僻场所多移动一点。这么做除了可以逐渐远离玛琪丝，同时也把对方引诱到能让我放手一搏的地点。

    男子应该也能理解我的意图，但他却大胆地跟我一块移动。

    「这样好吗？放了那个女孩。」

    我边奔跑，边试着问那名男子。

    对他来说，玛琪丝本身其实并没有那么重要。事情都已经变成现在的状况，想跟贺顿商会继续交涉恐怕也很难了。

    然而，超级值钱的女王花种子还在。我把那玩意塞到玛琪丝怀里，并请她转交的场面男子应该有看到才对。

    但即便如此，男子还是以干掉我为第一优先。听了我的疑问，男子咧嘴露出不怀好意的笑容。

    「我不在乎。我的本业就是窃贼，就算种子等下被卫兵收回去，我只要先把你干掉再去卫兵驻地那边偷回来就行了。」

    「也不一定会拿去卫兵的驻地啊。这个城市里，可是有许多比那边更难潜入的场所。」

    好比麦斯威尔的宝物库房之类。那家伙出于好玩，给自己的宝库设下了许多以魔法驱动的防范措施。

    至于为什么我会知道？答案是……当初在帮忙测试防盗措施时，就是由我去扮演小偷的。

    当时我差点就被玩死了。一旦种子被收进那里，光靠隐密天赋这种程度的技能是不可能闯进去的。

    「六英雄吗？那还用问，我一定会夹着尾巴逃之夭夭。女王花的种子价值的确惊人，但还没有宝贵到要去跟那种可以灭了一国的怪物为敌啊。」

    看来这家伙的损益计算相当仔细。虽然不知道头目盖尔怎么样，但这家伙至少比其他部下要来得聪明多了。

    这也是理所当然的，能拿非战斗用的天赋开发出那种战斗方式，头脑自然不差。

    我们像这样对话的过程中，男子的所在位置出现了微妙的误差。难道他又开始发动隐秘了？

    隐秘天赋可以将自身的存在气息完全遮蔽，但并没有强大到能让近在眼前的对手完全看不见自己。

    他的战法是在我眼前消除气息，当我重新再看到他的下一瞬间，他的位置已经稍微移动过了。这样的技巧被他在战斗中活用得淋漓尽致。

    「啐！」

    由于男子的位置出现巧妙偏移，害我的钢丝切空了。

    我随时都得对右手跟双脚各花费一根毛线进行强化，因此能自由使用的钢丝就只剩下两根。

    而且还得加上干涉类魔法的强化赋予时效限制。

    尽管我想短期之内决胜负，但战斗却拖得比预期中长太多，这对我方是压倒性的不利。

    「那钢丝还真讨厌啊，害我没法接近你。」

    「我可是娇柔的少女啊，岂能让你这种变态接近。」

    「哈，如此擅长暗杀术的少女，这辈子我还没见识过。」

    「当然有啊，就在你面前！」

    男子巧妙操使双手的短剑，施展毫无间断的攻击。

    至于我能用的攻击武器就只有剩下的两根钢丝以及右手的刀。

    以出招的次数来说，双方几乎势均力敌，我这边稍微有利一点。

    然而每一击的力量大小却有天渊之别的差距，每次我出刀被格挡下，我的身体都会浮到半空中。这与其说是男子的蛮力惊人，还不如说是我的体重太轻了。

    像这样不断出招、接招、闪避，双方终于抵达我的目的地了。

    那就是我每晚训练用的储木场。

    倘若在这个场所，哪个地方放了哪些东西我再清楚不过了。然而光是要抵达这里就浪费了将近两分钟的时间，剩下的时间顶多只有一分钟左右了。

    「好不容易终于到了……欢迎光临我的战场〈F i e l d 〉。」

    「哼，我对小鬼的游乐场一点兴趣都没有！」

    男人如此啐了一句，就朝我逼近。

    尽管他在口头咒骂我，却还是刻意绕到右手边有木材的位置站立，老实说一点破绽都没有。

    只要侧面有东西挡着就能防御我以钢丝横扫，这是他的盘算。

    把钢丝当鞭子使用的我，在这种场所应该会很不利才对，但意外地事实并非如此。

    我的钢丝与其说是攻击主力，不如拿来当陷阱更能发挥千变万化的效果。因此在障碍物很多的这个地方，反而是我最佳的狩猎场。

    我手臂一甩，把钢丝挥到男子充当防护墙的木材堆上。当然，这么做是不可能对他造成伤害的。

    然而木材堆受到钢丝的鞭打表面被削去一大片，漫天的木屑在男子面前飞舞。气势正旺的那家伙，并没有防到我这招。

    「啐，想害我看不清楚吗？」

    「木屑跟沙子不同，重量轻多了，可以在空中飘浮很久喔。」

    当然沙子也是很细微的物体，能在空中长时间飞舞。不过以体积同等大小的木屑跟沙子比较，重量较轻的木屑更会飞也是事实。

    接着我直接用另一根钢丝攻击他，男子勉强躲开了。结果视野受妨碍的男子因闪避而严重失去平衡。

    我趁这个机会展开正面突击，将刀使劲劈下。不过这一记，反而被男人用朝我扑来的方式防御住了。

    既然来不及退后，他干脆主动往前冲，一口气潜入我攻击圈以内的位置。

    不论是刀或钢丝，说起攻击范围都算非常长。尤其是跟我的身高相较，这把刀几乎可媲美双手剑。

    因此现在被对手以几乎是身体冲撞的方式给抱住，就完全无法攻击了。

    更何况要支撑一个男人的肌力，我是绝对没有的。于是我被那个男子顺势推倒在地，还被骑在身上。像这种肉搏战的距离，男子的短剑相形之下更易运用。

    男子骑在我的身上，同时用短剑向下刺，目标对准我的头部。

    然而既然他以双手的短剑攻击我，就意味着他没办法牢牢把我抓住。

    我使用左手的钢丝，像是从男人胯下钻过一样把身体向外拉出去，再度与对手拉开距离。

    「臭小鬼……还以为你只是小孩，没想到却这么习于战斗。难不成你是小人族的？」

    「很遗憾，我是货真价实的七岁儿童喔。」

    即便已透过毛线强化了手脚的肌力，但原本的力量太弱，还是无法用这招完全弥补。

    之所以还能跟对方打得势均力敌，全都亏了我前世的战斗经验。可惜强化也是有时间限制的，只能再维持数十秒而已。倘若不能在此分出胜负，我这边可就危险了。

    刚才虽然再度拉开距离，但我没那个时间跟对方大眼瞪小眼。

    剩余的强化时效只有一点点了，如果我不积极采取攻势，就会被时间打败。幸好，那家伙的右眼尚未恢复视力，我可以朝那个死角突击。

    男子的右手边虽然被木材堆挡住了，但那样的空间还是足够以我的钢丝进行攻击。

    钢丝能像鞭子一样弯曲，又具备剑一类武器所欠缺的柔软性，即便是在狭窄的空间也能施展斩击。

    钢丝不只是能横扫而已，也能做出类似长枪的突刺。当然，钢丝的贯穿力比不上枪头，但依然具备撕裂皮肤、削去肌肉的威力。

    然而我的这一记似乎也被男子料到了，只见他屈身躲过。

    钢丝的斩击，在落空后需要较长的时间才能进行下一个动作。

    刚才的攻击挥空似乎让男子看出了我的破绽，于是再度朝我使出身体冲撞。

    体重很轻的我，只要被成年人一推一下子就会倒在地上。那家伙想必是要充分利用这个弱点吧。

    不过很遗憾，对手会这么行动已经在我的意料之内。我手上还剩下一条钢丝，便从上方直接劈下，试图将男子砍成两半。

    只是这一招，也没能命中男子。

    他在身体冲撞的途中以短剑插入地面，急遽改变前进的方向，这么一来他就远离了充当保护墙的木材堆，暴露在开阔的空地上。那是上下左右都可能被钢丝攻击的危险地带，然而我的钢丝才刚刚出招完毕，并没有马上追击对手的余地。

    这时男子再度朝我的所在处展开冲刺。

    由于双方相对位置改变，如今我的背后变成了堆积如山的木材。我如此轻盈的身躯倘若被撞飞到木材上，一下子就昏过去也不是不可能。

    ――本业是窃贼？开玩笑的吧，那家伙战斗的老练手法到了令人恐惧的程度。

    我在内心埋怨那名男子，同时发出感慨。

    那家伙对像我这样的小女孩也毫不轻忽大意，总是计算出最佳的手段进攻，采取让我最为棘手的动作。

    恐怕这名男子，长年都过着稍有疏忽就会丧命的生活吧。因此他随时都绷紧神经，即便对手是小孩也不会改变。

    既然我现在已退无可退，那就只能勇往直前了。

    我做好觉悟后，将刀往前刺出去，正面迎击。由于我的前方有刀刃，男子总不会继续扑上来吧。要嘛躲开要嘛设法格挡，否则一定会受到致命伤。

    果然，男子采取短剑横扫的方式试图将我手中的刀打飞。

    双方的肌力原本就有差距，我手里的刀简直就像开玩笑一样轻易飞到半空中。

    接着男子又以另一手的短剑，反过来对我使出突刺。

    我手上已经没刀了，至于两条钢丝也还在收回的状态无法立刻使用。此外背后有木材堆成的墙壁，刚才又把体重往前压想要伸出刀刃，一时也无法朝左右移动。

    完全没招了，男子想必也是这么判断，脸上才浮现扭曲的笑容。

    然而――他终于轻忽大意了。

    之前我已经跟他刀剑撞击许多次，我的刀从来没脱手过。

    只要我想那么做，用丝线将刀柄固定在手中是很容易的。光是被这个男子的短剑碰一下武器就飞出去，根本是天方夜谭。

    那家伙没有看穿这一点，是他的败因。

    我立刻将左手绕到后腰上，抽出插在那边的短剑。这玩意可是我从他们的藏身处干走的东西。

    只知道这短剑上附了魔法，但实际上是哪一种魔法我就不清楚了。

    不过只要是短剑，就具备基本的斩杀功能。

    我在这短短的一瞬间，发动了隐密天赋。在此之前我彻底保留这项能力没发挥，完全是为了让男子措手不及。

    男子霎时没看清楚近在眼前的我，过了一眨眼才再度辨识到我的存在。

    这当中我已经贴到他身边，按住了他的左手。

    我透过以毛线补强肌力的臂膀封锁男子拿武器的那只手，使他无法继续攻击。紧接着，我的短剑使劲捅向男子的腹部。

    「咕呼!?」

    男子发出苦闷的悲鸣，动作也停止了。

    伤口在肚脐下方，略偏左处……以男子的方向则是右侧腹部，人类的肾脏就在那个位置。

    我为了制造致命伤而扭转短剑扩大伤口，使对方再也无法恢复。现在，除非有人能帮他使用高阶的恢复魔法，不然他也活不了多久了。

    男子大量吐血，连我的肩头都染红了。

    「结束了。」

    「真没，想到……竟然输给这样的小鬼……啊。」

    「你的实力很不赖。」

    脱力的男人慢慢瘫软到我身上。我让他直接躺在地上，并对他这么说。

    当然，既然是这家伙，搞不好还藏着什么反击的手段，我绝对不能大意。因此，我一边做好防范的准备，一边听取他的遗言。

    「受了这种伤，已经没救了，啊……最后一刻，让我看看……你的脸，吧。」

    在男子的拜托下，我把遮住头发与嘴部、半张脸孔的围巾取下，露出我的真面目。

    一张沾满了煤灰的脸，以及在夜风下飘逸的青银色长发。最后则是两边颜色不同的赤眼与碧眼。

    「什么，嘛。真的是，小鬼……啊。你的名字……是？」

    「雷德。」

    「跟，六英雄……同名，吗？」

    「我就是雷德本人。透过转世魔法重生，变成女孩子了。」

    「哈、哈哈哈……哈哈哈哈哈！真的假的！到了最后的最后，我竟然错过――这么大号的猎物，啊……」

    绞尽最后的气力，男人发出哄笑。他喷出唾液与血泡，双眼也发红了。

    插图09

    他一直笑到最后一秒钟，终于发出痉挛般的抽动，断气了。

    确认男子的心脏已完全停止，我站起身。

    「唉，你这家伙，还真是个麻烦的敌人啊。」

    俯瞰男子的尸体，我如此喃喃说道。

    在男子趴伏于地的尸体旁我叹了口气，稍微放松后我握紧娇小的拳头，确实感受到了自己锻炼的成果。

    这个年幼的身体，跟一名成年男子――而且是相当老练的战士相互抗衡。面对他以吨位优势使出的身体撞击姑且不论，至少面对剑击的威力我并没有落居下风。

    这意味着只要用丝线强化身体，便可充分提高战力的事实已获得证明。

    「是说把强化用满了三分钟，身体感觉支撑不住啊……」

    如今我的身体各处关节，尤其是肩膀与膝盖开始传来了阵阵刺痛。

    照这种情况判断，假使我在战斗中重新使用魔法延长强化效果，之后可能会好几天都无法动弹。

    「算了，这个等之后再想办法调整，目前当务之急，就是先离开这里再说……」

    一个外表明显可疑的小孩，把一个外表明显可疑的男子，用手段明显可疑的方法杀害了。

    这场面一旦被人撞见，就算我真的是一副小孩的模样，也会毫无疑问被送进牢里关几天。

    即便有玛琪丝替我作证，我半夜出来乱晃的事情穿帮后，对今后的活动势必会带来负面的影响。

    我用围巾擦擦脸，把煤灰弄掉后再返回绑票犯的藏身处。

    只要把脸上奇怪的脏污去掉，再把那头超乎他人一倍艳丽的显眼秀发藏起来，我看起来应该就会像到处可见的脏兮兮小鬼吧。

    歹徒的藏身据点周围已经聚集了许多人，而玛琪丝的身边也有卫兵靠过去，正在进行急救。

    看到这样的景象我松了口气，悄悄离开那个场所。这么一来，她的人身安全应该就无虞了。

    之后透过卫兵，女王花的种子应该会交回麦斯威尔或柯蒂娜手上吧。

    我一边运用隐秘天赋，一边返回柯蒂娜的家，偷偷潜入自己的房间。

    我用水壶的水沾湿毛巾，仔细擦掉身上的脏污。

    在这个尚称不上是初夏的季节，脱掉衣服擦身体果然还是很冷，但如果不这么做我就会汗臭熏天。

    由于我是以一介小孩的身体勉强熬夜，对身体的负担相当大。我希望待会能尽量确保高质量的睡眠。

    脏毛巾跟围巾，以及溅满鲜血的衣服等明天再洗……不，还是干脆直接扔掉，我偷偷再买相同款式的来顶替吧……

    「……还是不要好了。等下周一再去学院里洗。」

    尽管我的身份很受其他学生注目，尽量别做出任何可疑的举动比较好，但这点小事应该还好吧。

    我将脏毛巾塞入放有运动服的布袋中，换上睡衣钻到被窝里。

    翌日早晨，我醒来走向饭厅，已经看不到柯蒂娜的身影了。

    应该说，现在的时间已接近中午，看来是我自己睡得太迟了。我对帮我准备用膳的菲妮亚打声招呼。

    「早啊，菲妮亚。」

    「早安，妮可小姐。今天睡得很晚呢？」

    「嗯，因为昨天比较晚睡。」

    我这样告诉菲妮亚，但她好像误解了我的意思。

    只见她掩着嘴角，脸上浮现某种意味深长、甚至带有点邪恶的笑容。这种表情仿佛能让人听见「唔呼呼」的笑声。

    虽然做出这样的反应，但她伺候我的手并没有停下来。她迅速将沙拉与吐司送到桌上，还准备了培根蛋。

    「这么说来，前天才见识到莱尔大人活跃的模样，会亢奋到睡不着也是理所当然的嘛。」

    「才怪，绝对不是那回事！」

    对菲妮亚这离谱到极点的误解，我气得撇开脸表达抗议。

    结果这似乎又害她产生了其他的误解。

    「莱尔大人很帅吧。妮可小姐看到父亲大人活跃的身影，应该也对他刮目相看了？」

    「嗯唔，我觉得雷德比较帅。」

    「这点我也同意就是了！」

    对于我的反驳，菲妮亚毫不犹豫就表达赞同之意。

    这么说虽然有点害臊，但她心中的第一名，到现在还是我。恐怕这是将以往回忆过度美化的结果吧，但不论如何，她这么评价我，我还是非常感谢。

    「柯蒂娜去哪了？」

    「不知为何昨晚好像有火灾发生，而且那里刚好就是绑架犯的秘密基地，被绑走的玛琪丝小姐也找到了。」

    「是吗，真是太好了。」

    「甚至还同时发现了从森林里被夺走的女王花种子喔，为此麦斯威尔大人跟柯蒂娜大人一早就出门忙了。」

    「耶――那我就可以分到花蜜。」

    「对呀，这么一来妮可小姐也能恢复活力了！」

    「我本来就一直很有活力啊…….」

    毋宁说跟其他小孩相比，我已经算是把身体锻炼过头了。

    问题在于我锻炼的成果总是不如预期。

    然而那都是因为，在此之前被魔力过多症这个元凶害得我体力大幅衰落，现在只要能治好，我锻炼的成效应该会恢复合理的水准吧。

    「嗯呼。」

    「妮可小姐看起来很高兴呢。」

    「病能治好的话，或多或少都会开心吧。」

    把这份早午餐解决掉后，我双手捧着装有饭后牛奶的杯子，送到嘴边。

    加了一点点砂糖的甜味让人感受到菲妮亚的细心。这种微甜的口感沁入全身，让我感觉非常舒畅。

    然而平静的午前时光也到此为止了。只听见玄关处发出咚咚咚的嘈杂声后被打开，原来是柯蒂娜跟麦斯威尔回来了。

    「我回来了。哎呀，好累，菲妮亚能端杯茶给我吗？」

    「我要咖啡，拜托煮浓一点。」

    「好的，现在就去准备。」

    柯蒂娜就算了，麦斯威尔你这家伙，稍微客气一点吧。我对脸上挂着笑容帮忙弄茶跟咖啡的好人菲妮亚感到无奈，同时在心底咒骂着。

    没察觉到我内心的感想，麦斯威尔继续白目地说道。

    「那么，妮可，你应该已经听说了吧？」

    「菲妮亚大略跟我说过了。」

    「那太好了，毕竟重新说明一遍也很麻烦。总之我们午后就要去拜访女王花，你先准备一下。」

    「知道了。那蜜雪儿跟蕾提娜呢？」

    「对喔，如果不联络她们一下，以后一定会被她们怨恨的。那她们就交给妮可去负责吧。」

    「嗯，我会去联络。」

    老实说，尽管是温和的怪物，要带她们去拜访我还是很不愿意。

    然而，我跟麦斯威尔不同，是一整天都会跟她们见面的同学。假使每碰面一次就得听一次抱怨的话，谁受得了啊。

    「那，我现在去找蜜雪儿跟蕾提娜好了。」

    「好的，出门小心。」

    我灵巧地从椅子上跳下来――那是因为脚踩不到地――换好衣服后，就冲出玄关。

    背后那三个带有微笑的视线颇让我介意，但这种时候也管不着那么多了。

第二卷 终章 重获健康

    过了中午以后，莱尔跟玛莉亚来到麦斯威尔的宅邸会合。

    蜜雪儿跟蕾提娜她们也一块过来了。因为已经是抓到绑匪的隔天，所以莱尔跟玛莉亚就去接她们。

    「因为这件事妈妈又昏倒了。」

    「那是一定的吧。」

    为了接自己的孩子让救世英雄亲自出动，正常情况下是根本不敢奢望的事。更何况蕾提娜又是个天不怕地不怕的孩子，要是做了什么失礼的事那还得了，身为母亲当然会非常担心。

    「然后昏倒的妈妈被玛莉亚大人以觉醒魔法强制唤醒，结果一醒来又昏倒了。」

    「觉醒魔法吗？眼前有人昏倒了，用那个也很正常吧。」

    「这样大概重复了三遍吧。」

    「中途就该放弃了啊。」

    哎，这种一板一眼正是玛莉亚的作风。

    「哈、哈啊，出发前稍微遇到了一点问题，总之现在已经没事了。」

    「这位妈妈……就算你想打圆场，迟到也是事实啊。」

    「呜呜，真抱歉。」

    在柯蒂娜的指责下，玛莉亚露出垂头丧气的模样，老实说这种场面还满少见的。

    不久后特莉希雅医师也到了，我们便再一次朝诺尔德山出发。

    用围巾遮住口部开始爬诺尔德山。我们一行人并没有特定的目的地，只是以山顶为目标。

    只要爬到某个高度以上，对方应该就能看见我们了，所以没必要主动去找。

    「啊，看到了。」

    我在车上喃喃说道。在烟雾弥漫的视野一隅，隐约能看见蠢动的影子。

    「又是妮可最先看到吗？真是好眼力啊。」

    「其实我刚才也集中了注意力，这样会害我没自信耶。」

    「你本来就很粗心大意吧，不过我也没看到就是了。」

    「你们几个全都是粗神经……我叫加德尔斯！请告诉女王花，已经把她想要的物品带来了！」

    听到加德尔斯的大嗓门，本来试图包围我们的特伦托群，发出沙沙沙的声响退开了。

    过了一会，那个我们耳熟的年幼说话声出来迎接大家。

    「你们已经回来了吗？所以找到种子了？」

    那些在远处观察我们的特伦托群自动分开，一株开了巨大花朵且正中央端坐一名幼女的特伦托――也就是女王花从树群中现身了。

    听对方的语调好像完全不期待我们有什么成果，可惜她猜错了。

    「拿去吧，就是这个。」

    「什么!?难不成真的只花两天就找回来了？」

    保管种子的莱尔把袋子放在稍远处，由特伦托过去回收。女王花接过袋子后迫不及待检查里面，开始清点数量。

    这么说来，我之前都没检查里面有几颗被偷的种子呢。

    「一颗、两颗……呼嗯，一颗都没少呢。」

    「那真是太好了。」

    「话说回来只用了两天就……究竟是怎么找到的？」

    「这个嘛……试图变卖这些种子的窃盗们在藏身处遇到火灾，而且我们还来不及赶到现场时，那些家伙就不知道受到谁的袭击了。」

    「袭击？是谁？」

    那票绑匪全都被我干掉了。莱尔之所以知道这项事实，是由于玛琪丝曾目击到我的身影。

    更正确地说，那时候我的脸上都是煤灰，头发也被围巾遮起来，最具特征的右侧红眼珠也挡住了，应该不可能认出是我才对。

    「据说是一个全身漆黑、连脸也是黑的小人族，目击者的情报就只有这么多。对了，另外还推测那家伙的臂力惊人，可以把人体撕成两半。」

    那不是我的臂力惊人，而是借由他们自己的体重或是岩石帮忙的结果，不过既然产生了这种误解，对隐藏我的身份而言岂不刚好。

    大家都知道我手无缚鸡之力，这么一来「犯人是我」这条搜查线索就会自动切断了。

    「呼嗯，那个袭击的家伙竟然没发现近在眼前的种子，真是好运啊。」

    「不，那家伙好像有看见，而且还主动把种子托付给被绑架的小孩，恐怕是知道我们之间的约定的人所干的好事吧。」

    「你们没有猜看看是谁吗？」

    「已经想过了……找不出来啊。等等，难道是――？」

    「想到了吗？」

    「不，果然不是。」

    莱尔仿佛想到了什么，但又马上摇摇头否定。虽然不清楚那家伙起疑的对象是谁，但现在先别管那个了。

    「比起那个――」

    「啊啊，是指交换条件对吧。请稍候――」

    女王花说完，让特伦托捧了一个简陋粗糙的木桶过来，并让自己位处的那朵花从中央浸泡下去。

    等了一会后，木桶再度被拿上来已经装满了花蜜。花蜜散发的强烈花香扑鼻而来，气味十分香醇。

    「这就是，女王花的……？」

    「正是。种子发芽后会变成曼德拉草，再喝这个才能继续成长。这也是我的力量浓缩精华……相当宝贵喔。」

    「好的，我们知道了。这么一来这个孩子也得救了，谢谢你的帮忙。」

    「哪里，真正得救的是我们这方。感谢世界树让我们彼此结缘。」

    「好，那终于轮到我出场了吧！」

    接过花蜜后，莱尔与女王花互道感谢。但特莉希雅医师卷起袖子准备大干一场，一下子就打破了那两人间和谐的气氛。

    女王花的蜜只要从花中取出，药效成分就会迅速气化的样子，因此必须当场加工为药，妥善保存才行，不然很快就会变成普通的美味花蜜了。

    很遗憾正如特莉希雅医师先前所说的，这之后的工作就变成她的个人秀了。

    在女王花面前，特莉希雅医师开始制药工作。

    是说，制药恐怕有点太夸张了。跟种子不同，花蜜的药效能直接摄取到体内，但问题在于，药效一旦放置太久就会逐渐挥发到空气中，使药效逐渐减弱。

    「――为了要把药效封锁在花蜜里，必须混入其他药剂进行保存，这就是我的目的……只不过，我当初没想到可以拿到这么多啊。」

    她一边对我们说明，一边从手中的药箱取出小瓶子，并将瓶内的物质倒入花蜜中仔细混合均匀。这种保存液好像量太多或太少都会影响保存效果的样子。

    「以这个花蜜的量……我手边的保存液绝对不够用啊。麦斯威尔大人……不，玛莉亚大人，还有柯蒂娜――大人，你们可以一起回劳姆帮我多拿几瓶药过来吗？保存液放在哪里柯蒂娜大人知道。」

    「嗯，包在我身上。对了，你称呼我的时候可以跟叫柯蒂娜一样省略敬称喔？」

    「那可不行，我太惶恐了！」

    「你这家伙，为什么对我就行啊。」

    「你是同事所以没关系啊！」

    柯蒂娜跟特莉希雅又像平时那样拌嘴了，一旁的玛莉亚则不理会她们径自展开术式。

    「如果只是去拿东西，请麦斯威尔跑一趟不是也行吗？」

    玛莉亚还不是很熟练传送的术式，到发动成功为止得花费一点时间。她对这种魔法尚未非常顺手，所以无法在战斗中使用。

    既然这样让麦斯威尔去不是更能节省时间吗？我产生这种疑惑才问特莉希雅医师。

    她调制药品的手并没有放慢，但依然用口头回答我的问题。

    「毕竟，那个地方可是我家啊？怎么能让男性随便进去呢，对吧？」

    「啊，对喔，你姑且也是个女的。」

    「姑且两字是多余的吧!?」

    就在我们吵吵闹闹的时候，传送魔法的发光现象出现了，玛莉亚跟柯蒂娜的身影也当场消失。

    而这当中，女王花好像很稀奇地注视着特莉希雅医师的调药作业。

    「那个药――」

    「咿耶!?怎、怎么了吗？」

    女王花冷不防主动搭话，害特莉希雅医师冒出仿佛快抽筋的声音回应。

    不过即便如此她手边的混合工作并没有停下，看来她是个非常坚守岗位的人。

    只要像这样持续搅拌，似乎就能暂时规避保存液不足的问题。当然，总不可能永远对着花蜜搅拌，所以这种效果也只是暂时的。

    「既然有这种保存液，那花蜜的效果……或者说药效对吧？就能永久保存了吗？」

    「呃，就我所知应该是可以维持住……」

    「这样的话，我交给曼德拉草们的花蜜也可以保存？」

    「这个嘛……我不确定曼德拉草需要的药效是哪种，真想知道的话……必须做实验才行。」

    「喔喔，既然这样可以多做一点给我吗？我想用在我的那些孩子们身上看看。」

    「嘎啊!?」

    对这唐突的请托，特莉希雅医师惊愕地瞪大双眼。然而正如女王花所言，假使花蜜能保存起来，像这次一样临时搬家的情况就比较不需要担心了。

    如果一切顺利，搞不好还能长期取得这种昂贵的药也说不定。

    「医师，有办法帮忙吗？」

    「这个嘛，等柯蒂娜带回更多的保存液，应该不是办不到。」

    「那就分一点给对方吧？」

    「这样好吗？」

    「反正妮可需要的分量已经够了，有什么关系呢？」

    女王花的蜜具备促进魔力解放的功用，是曼德拉草全族堪称进化能源的重要食材。它的珍贵药效是无庸置疑的，不过一旦能稳定地提供这种药品，接连而来的利益纠纷势必会相当棘手。

    届时搞不好会有锁定女王花本体的不肖之徒出现。但即便如此，麦斯威尔还是一派悠哉地脱口说出上述那些话。然而，据我所知，这个老爷爷虽看似一副痴呆的模样，实质却是能左右国政的核心人物。在没有好处的情况下，他是不会无端惹上这种麻烦的。

    「知道阁下住处的坏人前些天已经被排除了。目前知道阁下全族住在这里的人，就只有我们少数几个，要隐藏行踪应该不是难事才对。」

    「不过关于药你打算怎么处理？倘若能稳定供应，他国与商人甚至是盗贼等，必定会闻风而至吧。」

    除了对铜臭味格外敏感的商人与盗贼，那些追求权力的诸国，为了提升魔法师的能力必定会垂涎这种药物。

    这种事是不可能永远隐瞒下去的。莱尔所害怕的正是这一点。

    「关于那些问题，由我专卖不就行了吗？另外我再请加德尔斯跟莱尔当我的辅佐，应该可以吧？这么一来，包含玛莉亚在内，实际上就会有四人与这项买卖相关了。此外我又有国家当后盾，面对这种阵容应该不会有多少人敢霸王硬上弓吧？」

    「除了变成一国的公敌外，还会与我们为敌是吗？的确，这种下场可说是现在这个世界上最惨的遭遇了。」

    涉入国政的阴谋正确实发展当中，听到这些的特莉希雅医师忍不住捂着耳朵摇头。这时只好由蜜雪儿代替她进行搅拌。

    「啊啊，我不想听我不想听！我不想听这种减少寿命的话题啊！」

    「医师，你要好好搅拌才行啊。」

    「有蜜雪儿帮我就可以了。再说我的手已经很酸了。」

    「我要撤回刚才认为你坚守岗位的感想。」

    「啊啊，虽然不清楚是怎么回事，但我的评价好像下滑了!?」

    明明说要捂住耳朵但却对我的发言确实起反应，果然还是在偷听不是吗？

    我对特莉希雅医师的态度感到傻眼时，发光现象再度出现，是玛莉亚她们回来了。

    「大家久等了，我们把药带回来了。」

    「特莉希雅，稍微把你家整理一下好吗，简直跟麦斯威尔他家差不多嘛？」

    一回来就大声嚷嚷的两人拿着装满一手提袋的药。特莉希雅接过这些，我的治疗药终于完成了。

    药完成后呈淡黄色并混杂着乳白色，感觉是质地浓稠的液体。我在喝下药之前，先听特莉希雅医师说明使用方式。

    「听好，光喝下药，是无法提升解放力的。」

    「咦？那药就没用了啊。」

    「不，更正确地说光喝药还不够。解放力虽然会提升，但如果不有效活用的话……」

    「所以必须锻炼？」

    「嗯，类似吧。你想想看，蓄洪池就算开了入口，如果不把水引过去的话，洪水还是不会消退的。这种引导的作业，是相当需要熟练度的。因此，一开始非得找其他人辅助不可。」

    她竖起食指向我说明的模样，还颇有医师的架势。不过不知为何，她的这种态度让我的危险感应本能起了反应。

    然而为了日后能过着跟正常人一样的生活，我还是得听她的话才行。

    「呃……所谓的辅助是？」

    「这个嘛，具体来说就是把体内累积的过多魔力强制拉出来。」

    「这种事，有可能吗？」

    「当然可以。这么做也能使解放力增加。那么，关于实际的做法嘛。」

    这时特莉希雅医师咧嘴露出超级不怀好意的笑容。我感到一阵恶寒，忍不住抱着自己的肩，后退一步。

    「那当然是用接吻吸出来！」

    「慢着！」

    我不由得放大音量。接吻？为什么非得做这种事不可啊。

    「想使用魔法也是需要念出关键字对吧？虽说，也是有玛莉亚大人那种特例就是了。」

    「这么说的话，的确没错。」

    「讨厌，先前不是说过不用加敬称吗……」

    先不管被加了大人敬称后气得鼓起脸颊的玛莉亚，听特莉希雅医师的说明比较重要。

    一旁的加德尔斯正在努力压下好像快失控的莱尔。

    「也就是说，魔力大多是从嘴巴出来的。虽然与其说嘴巴，不如说更像是形成声音的喉咙吧？魔力就好像搭乘在说话声上？应该也有这样的魔法吧？」

    「呼嗯呼嗯？」

    的确是有咒歌这种魔法型态存在。那种魔法的声音本身就含有魔力，以歌词代替魔法阵以便完成魔法的效果。

    既然有这种范例，那嘴巴释放魔力的理论就可以接受了。

    「如果魔力是从嘴巴出来，就表示那是最容易释放魔力的器官。此外为了让他人拉出魔力，请对方也用嘴一定能更容易捕捉魔力。」

    「呼嗯？嗯唔？」

    这种似是而非的谜样理论感觉太跳跃了。

    「在没有术式或魔法阵的情况下让魔力直接释放到空中，魔力过多症就不会再发病了。魔力基本的性质是倾向滞留在体内，因此从一个人的体内转移到另一个人的体内，会比较容易抽出来。所以说就得靠接吻了！」

    也就是说，用口对口的方式吸出魔力，让魔力转移到对方的体内，透过直接接吻，就能把魔力送给别人的意思？

    这种说法也太离奇了，让我有点难以接受。

    「总而言之，谁要当妮可接吻的对象呢？」

    特莉希雅医师看似很欢乐地扔出这句爆炸发言。听了这番话后奋力举起手的家伙是莱尔。

    「我，我！岂能让其他人夺走女儿的初吻！这种时候该是可靠的父亲出场了吧？」

    「妮可跟异性接吻还嫌太早了，果然还是该由身为母亲的我进行吧？」

    「我不同意。」

    若是以治疗目的为考量，以玛莉亚为对象的确是正解。然而我连她的乳汁都不愿吸了，怎么可能考虑接吻这种事。

    「老公，妮可好冷漠喔！」

    「已经到了讨厌父母的时期了吗……会不会太早了？」

    「问题不是那个，爸妈本来就得经常回村子对吧。我又不知道自己什么时候会昏倒，如果事发突然一定要有人急救的话，找住在这里的人帮忙才比较方便吧。」

    「嗯唔，以我生的女儿来说，这种冷静的分析能力真是惊人啊。」

    「的确跟老公一点都不像呢。」

    「咕呼!?」

    先不管自己一个人大受打击的莱尔，在场的异性……不对，应该说心理上的同性有麦斯威尔跟加德尔斯，这两个人可以先排除。剩下的就只有特莉希雅医师、柯蒂娜、蕾提娜跟蜜雪儿，最后就是菲妮亚了吧。

    「嗯，蕾提娜也不行。」

    「咦，为什么嘛！」

    「如果传出跟侯爵千金接吻的谣言，不知道会有什么下场。」

    没错，不论如何蕾提娜都是这个国家的重要人物之女，我不想让她涉入难听的传闻之中。

    「另外特莉希雅医师也不行吧，我总不能整天都待在保健室里不出来。」

    我这种随随便便就会昏倒的体质，有必要迅速进行救治，因此对方距离太远可能会形成致命的因素。

    一想到此，就觉得蜜雪儿也要以相同的理由排除了。她白天都在隔壁的冒险者培育学园上课还是有点缓不济急。

    更何况她初吻的对象要是我，未免有点可怜啊。

    「这么说来，妥协的结果就是班导师柯蒂娜或菲妮亚？」

    「不要用这种好像很不得已的口气嘛，虽说我没异议就是了。」

    「其实里面多少混杂了我本人的欲望。」

    「嗯，你刚才说什么？」

    「没事。」

    我得到跟过去曾告白的对象堂堂正正接吻的机会了。

    这样多少有点……不，应该说相当卑鄙吧，我不能否认，但我内心也不想错过这个机会。总觉得这种行为似乎有点，不对，我承认这样子非常丢脸。

    「那么我教你们该怎么做。首先在舌头涂上这种花蜜，然后进行接吻，舌头跟舌头必须碰触。之后魔力就会自动往密度比较低的那边流过去了。」

    「那种花蜜，不是只要喝一次喔？」

    「因为花蜜还有扩充解放力的作用，所以必须常喝，等身体适应了这种解放力才行。」

    「原来如此。」

    我从特莉希雅医师那边接过花蜜，紧张兮兮地涂在自己的舌头上。伴随着一股强烈的花香，舌头感受到宛如麻痹的刺激感，然后就是热热烫烫的感觉。

    「那么，要开始……不知为何胸口扑通扑通跳呢。」

    用双手捧着我的脸，颊上微染红晕的柯蒂娜主动凑过来。

    以她的立场，这只是跟好友的女儿接吻罢了，或许就跟亲宠物的感觉类似吧。

    然而对我而言，这却是横跨前世今生的宿愿。我的心脏狂跳几乎要蹦出来了，不由得紧抓住自己胸前的衣领。

    「来吧，不必紧张。我要亲――嗯。」

    自己也有点害臊的柯蒂娜用嘴唇叠上我的唇。

    紧接着黏黏滑滑的温暖舌头也钻进来，跟我的舌头交缠在一块。

    插图10

    我随即就感受到异样。

    简直就像从背脊抽出神经般的剧烈刺激。由于刺激的力道太猛，我根本分不清这是疼痛还是麻痹。

    「嗯!?嗯唔！」

    我全身紧绷，发出一阵一阵的痉挛。被这种莫名其妙的感觉所玩弄，先是抽搐，再来僵硬，最后浑身脱力。

    这时柯蒂娜终于放开了我的唇。

    「噗啊。感觉怎么样，妮可？」

    「哈呜，耶呜。 」

    身体的倦怠感确实消失了。然而我却被另一种新的感觉影响，无法回答她。

    这种行为之后也必须频繁进行吗？

    「看来是OK了吧？那，以后每天早晚都要重复喔。」

    「每天!?」

    「那当然。药也是每天都要喝喔？」

    「唔，好吧……不过看妮可的样子，负担不会太重了吗？」

    「这就跟复健一样，会越来越习惯的。」

    特莉希雅医师不当一回事地说道，但我的腿都软了。我全身无力地瘫坐在地上，周围的喧闹自然而然传进我耳中。

    「啊啊，妮可！我的妮可被玷污了啊！」

    「喂，等一下！别把事情说得那么难听行不行！」

    「啊，可是你刚才的表情有点像发情的母狗耶？」

    「玛莉亚，怎么连你也胡说八道!?」

    柯蒂娜跟莱尔他们掀起了大骚动。这种事，以后我每天都得再来一遍才行吗？

    虽说是为了健康，但我之后真的能撑过去吗？不论是体力上，或精神上，感觉都很严峻啊。

    想到以后的日常生活，我不得不叹了口气。

    插图break

    啪叽，一名高大的男子踩碎了余烬。

    这栋老朽、废弃的民宅，是在两天前被烧毁的。

    麦斯威尔正来到现场进行勘验。

    「唉真是的，晚了一天才来调查，都是因为人手不足。真希望自己能有一个分身啊。」

    他自顾自地碎碎念着，同时一脚踏入已经变成废墟的这栋民宅。

    这回，他并没有带部下。那是因为之前卫兵队里出了跟奴隶商人勾结的叛徒，目前还在重新编组的缘故。而柯蒂娜目前也在当妮可的看护，所以无法同行。

    这栋民宅――绑架犯的藏身处，几乎被完全烧毁了，幸好在火势延烧前就控制住，所以没有波及周边的建筑。

    劳姆有许多擅长救火的水属性魔法使用者，这点也派上了用场。魔法都市的称号果然名不虚传。

    这起案子中的民宅，凡是木材搭建的部分几乎全都烧光了，只剩下石制的部分还残留下来。

    「被害者有五名，其中一名被枭首，一名的胴体分成两半，其余三名都受到利刃造成的致命伤。根据玛琪丝小姐的证言，犯人是一个看起来像小孩的家伙……」

    死亡的绑匪当中，甚至还有人身体被切成两段。这不太像是小孩能使用的手法。

    「难道犯人是矮人族吗？」

    矮人身材矮小，被误认为是小孩也不奇怪。不，两者的身体宽度差太多了根本不可能看错，麦斯威尔摇摇头否定这种推测。

    他一边随口说着一边来到一楼的走廊，打开门。

    将狭窄房间内铺在地上的布掀起，底下躺着没有脑袋的烧焦尸体。

    「……都变成焦炭了啊。脑袋掉进粪坑，身体又被烤熟了，这种死法未免太悲惨了吧。」

    帮尸体盖上布的是先来调查过的部下，为了防止遗体损坏才这么做。

    这时麦斯威尔发现房门上有个奇怪的痕迹。

    「呼嗯，这是摩擦的痕迹吗，还是曾被什么切过。」

    在门框的一侧，也就是门板不见后的空洞边缘，留下了好像被什么东西划过的痕迹，他觉得这种景象很眼熟。

    「这个，简直就像……被钢丝还是什么拉过或扯过……」

    这时麦斯威尔想起上回绑匪脚踝上缠着的银发。

    毛发应该不至于把门框划出痕迹才对，但那种颜色，加上门边的痕迹让他想起了另一件事。

    「对喔，雷德暗杀时留下的痕迹就很像这个……」

    将火灾废墟地毯式搜查后的结果，类似的痕迹在好几处都可发现。被切成两段后放置在窗外的尸体，也确定是以窗户间张开钢丝的陷阱所造成的。

    犯人毫无疑问，是使用丝线――而且是钢丝来进行暗杀。

    「不会错了！这个痕迹――」

    使用钢丝进行暗杀。布下陷阱，让人被切成两半的手法。上述这些毫无疑问都是过去战友的风格。但即便如此，麦斯威尔依旧无法释怀。

    「……既然这样，为何不在我们面前现身呢？」

    假使他重获新生了，就算直接来到众人面前也没什么好奇怪的。毕竟大家过去可是互相信赖、一块出生入死的好伙伴啊。

    根据玛琪丝的证言，对方还是个小孩子，不过那家伙应该没有那么神经敏感到会介意这种程度的事吧。

    既然这样，那想必是有别的理由了。某个无法在战友面前现身的重大理由。

    「也罢。假使这真是雷德干的，那我就得安排一下，避免他被继续调查了。」

    这回的事件，绑架犯必须受制裁自然不必说，但暗杀那些人的家伙也一样犯了法。之后那个人会被通缉恐怕是很难避免的事吧。

    不过如果那个人就是雷德，那麦斯威尔就不能坐视不管了。

    「倘若发布雷德的通缉令，柯蒂娜会有什么反应，那我可不敢保证喔。」

    雷德复活了。麦斯威尔确信这点后，脸上不由得露出喜色。一想到大家又能恢复以往那种热热闹闹的气氛，他就无法按捺嘴角的笑意。

第二卷 第零章 惨剧之后

    接受雷德向外求援指示的柯蒂娜，直接从充当孤儿院的教堂跑出去。

    这里距离莱尔他们所住的村子足足超过十公里，用普通的方式移动绝对来不及。因此柯蒂娜对自己施加了荷重的魔法，再全力拔腿狂奔。

    这种魔法可以减轻术者的疲劳，是为了长时间进行单调作业所开发的劳动用魔法。

    荷重属于操魔类魔法，能把自己的身体当魔像使用并减轻体力劳动时的疲惫。

    然而这种法术却有几项缺点。

    首先是只能支援单调的作业。另外一个，是只能对术者本身施加。

    因此尽管是为了劳动所开发的魔法，但因为魔法师们本来就很少从事体力劳动，所以到目前还是无法普及。

    结果，在眼前的情境下这种魔法的价值倒是大幅提升了。

    虽然也有骑马的选项，但透过魔法辅助全力奔跑的柯蒂娜，跟没有魔法辅助的马进行长距离赛跑，那柯蒂娜的速度还是略胜一筹。

    「一定要等我，雷德――我马上就找救兵回来！」

    然而根据她的计算，这一趟还是需要卅分钟左右的路程。雷德能否撑过这半小时，只能说时间相当吃紧。

    等跑完夜路，抵达莱尔的宅邸时，柯蒂娜已经是满头大汗了。

    就算靠魔法进行辅助，对肉体的负担依然不可能完全消除。荷重顶多只能带来欺骗身体不累的效果而已。

    眼见柯蒂娜宛如发出惨叫声求助的模样，明白情况不寻常的玛莉亚只拿了爱用的法杖就立刻冲出家门。

    莱尔则预想会发生战斗，便带了剑跟胸甲并跨上马背在后追赶，因此他的速度还是稍慢了一点。

    大约花了卅分钟左右，等柯蒂娜返回孤儿院时，战斗已经结束了。

    现场有趴倒在地上的魔神以及吓得直不起腰的孩子们，另外便是浑身是血的雷德身影。

    一名孩子正抱着雷德哭泣，而雷德正在帮她擦拭脸颊。只是他的手也在柯蒂娜赶来的同时失去了力量，顿时松软下来。

    「雷德!?」

    情况已然绝望，雷德毫无生还的可能性。尽管自己内心理性的部分已经认清了这场悲剧，但柯蒂娜依然猛烈摇头不愿承认。

    跟在后头的玛莉亚，因为脚程没有柯蒂娜那么快，所以暂时还未抵达。

    「雷德，等一下，你还不可以死！」

    把趴在雷德身上的少女撞开，柯蒂娜跑过去后立刻发动治愈魔法。被撞开的那位少女，简直就像做了什么不可饶恕的事般，脸上浮现绝望的表情。

    然而柯蒂娜现在没空管这些了。她甚至放弃去掌握周遭的情况，只是专心对雷德持续施加治愈魔法。只可惜她的治愈魔法，还没熟练到可以治好这么严重的伤势。

    而且更重要的是――治愈魔法是无法对死者发动的。

    「讨厌，骗人……我不要，拜托！雷德，睁开眼睛!?」

    柯蒂娜已经放弃继续念出咒语了，只是像个在耍赖的小女孩般，抱着雷德不放。到了这时，玛莉亚才终于赶抵现场。

    「退下！」

    「玛莉亚，可是。」

    「快退下！这是我的职责所在。」

    没错，如果是玛莉亚出手……搞不好就连死者都能复活。尽管自己的脑中，也有一部分在说这种事是不可能的，但柯蒂娜只能抓住这一丝丝的希望，不肯放手。

    复活死者的魔法是被禁止的，就连被称为圣女的玛莉亚也没学过。不可能复活，自己心中冷静的声音正指出这点――但柯蒂娜难以忍受那个声音，甚至感到非常厌恶。

    「玛莉亚……喂，没、没问题吧？」

    「……不行了。」

    听了柯蒂娜的疑问，玛莉亚回了一个她最不想听到的答案。

    虽然可以想象，但却不愿承认。

    柯蒂娜膝盖一软，整个人当场瘫坐下去。

    「怎么这样……我还来不及向他道歉。当初是我太爱面子了对不起……也还没给他答复，说『我愿意』……」

    雷德的求婚，老实说让柯蒂娜开心到快要飞上天了。但因为太在意周遭的视线，才一时拒绝了他。这件事还来不及道歉，还来不及对他赔不是。

    绝望让柯蒂娜的眼前一黑。不过，玛莉亚就不同了。

    「咦？」

    在已经死亡的状态下，还有什么补救的手段吗？

    玛莉亚的声音让柯蒂娜感觉重新找到一丝希望并抬起脸。

    「虽然效果无法保证，也不是即时的。不过，如果靠转世魔法的话……」

    「那种玩意不是只是一种传说吗？」

    「转世的确是存在的。只是之后他就不会是雷德，而是雷德以外的其他人。」

    「就算那样……就算那样也好！只要他能够回到我身边――」

    「也有可能不回来喔？」

    「我不在乎！」

    柯蒂娜像孩子般嘶吼着。

    取得同意后，玛莉亚发动了最为神秘深奥的那种魔法。

    那起悲剧事件后，已经过了一年。

    只听说玛莉亚的魔法最后以成功收场，所以雷德应该已经转生到这个世界的某处变成了胚胎才对。

    然而，这项好消息直到目前都还没传入柯蒂娜的耳中。

    五年过去了。

    雷德还是没有出现，搞不好他早就已经出生了也说不定。

    十年过去了。

    到此，柯蒂娜终于察觉他可能不会跟自己再次邂逅的事实。

    这个世界太大了，刚出生没多久的雷德，要重返自己身边的可能性只能说无限接近零。

    满怀期待真是蠢爆了，柯蒂娜对自己感到绝望。

    最近酒越喝越多了，生活作息也变得非常荒唐。

    思慕雷德但却无法实现心愿的事实，逐渐被柯蒂娜所接受。与日益堕落的她恰好相反，玛莉亚生小孩的消息最近传了过来。

    柯蒂娜虽然对好友生产感到喜悦，但也不能否认内心浮现一丝丝嫉妒。

    对方正过着幸福的人生――柯蒂娜强迫自己这么想，并送上祝福的话语。

    「跟敌军的战力差距略多于两成，当然我军是劣势的那方。至于战场是平原。请回答在这种战况下该执行的战术。」

    在麦斯威尔担任理事长的魔法学院，柯蒂娜如今正执掌教鞭。

    黑板上画着杂乱的简图，用以教授学生战术。魔法师经常是位于战场上的后方，因此可以更冷静地观察整个战况。

    这点在人数少的战斗中更加要紧。正因如此，战术才是魔法师的必修科目。

    听了柯蒂娜的出题，一名学生举手回答道。

    「我认为，假使人数居劣势，正面战斗会相当不利。再加上战场又是平原地形，应该要摆出纺锤阵形突破中央直取敌将，这样最有效果。」

    「猜错了。敌人只要同样加强中央的防御，就能让双方进入消耗战。一旦到了这个地步就毫无胜算了。甚至可以说这样正好是敌人想要的结果。在这种场合，摆出斜行阵从敌人的左翼或右翼开始突破才是正确答案。这么一来我方可以在局部战线占人数优势，也能减少我方的战损并消耗敌人。」

    「可是，这种时候敌人要是也把主力移到战线边缘呢？」

    「那样我们就移动到敌人的战线更外侧进攻，或是直接把主战力换到相反一侧。不论如何正确认识战况，避免失去主导权才是最要紧的。」

    柯蒂娜好像很激动地啪一声拍打黑板，用有点混浊的眼珠瞪着学生，那位学生也不敢再反驳，泄气地坐回椅子上。

    在这里当教员已经快十年了。

    具备六英雄头衔的柯蒂娜总是有很多学生慕名选课。

    然而她这种莫名自暴自弃的态度，以及经常浮现在脸上的冷酷表情，却让学生们开始逐渐跟她保持距离。

    老师不应该摆出这种态度，关于这点她本人也有自觉。然而就算这样，她也无力修正自己的表现。

    没有雷德的世界，简直就像失去了色彩般，把她的热情也给夺走了。

    「就说了这里可是保健室耶，把酒带进来对吗？正常情况下。」

    「话虽这么说，抢先打开酒瓶的人可是你耶。看来你也累积了不少压力啊，陪我喝一杯吧。」

    「你们刚才那些话，适合在我面前说吗？」

    这里是学院的保健室。在这个学生们几乎很少踏入的场所，特莉希雅与柯蒂娜，还有麦斯威尔正开起茶会――名义上的茶会。

    「不能在这时候喝酒吧，待会我还得上课耶。」

    「不对，不管什么时候这里都不能喝酒吧？」

    「这点酒只是帮茶调味而已啦，喝了就连酒气都闻不到啊。」

    「就说了学院里不能喝酒啊。」

    盘腿坐在椅子上的柯蒂娜咽下一口含有酒精的茶，麦斯威尔见状只能叹了口气。

    然而劝阻的他手上却连茶都没拿，只有一杯完全是酒的饮料。

    「先不管那个了，柯蒂娜，你这家伙，学生对你的评价不太好喔？」

    「是吗？我才懒得管呢。」

    「多少检讨一下吧。学生都说不敢接近你也不敢问问题，抱怨声都传到我这边了。」

    「他们敢问我就敢答啊。那些家伙自己太胆小还要怪我吗？」

    「你这种爱理不理的态度就是最大的问题所在啊――」

    雷德死后，她原本具备的阳光开朗气息彻底潜入阴影下。就连对待学生的场合，也经常说话带刺。

    她下意识想远离周遭的人或许也是原因之一吧。然而即便如此，她还是继续在学院工作，或许只是为了报答麦斯威尔的恩情。

    既然她都已经拥有邪龙素材这种超值钱的宝贝，只要有心那么做就算一辈子都关在家里也不必担心经济问题。是说假使真的变成那种情况了，麦斯威尔也会认真起来闯进她家把她拉出来吧。

    至少她现在还是以老师的身份每天出门，麦斯威尔才决定继续静观其变。

    「特莉希雅，你也一起喝一杯怎么样？」

    「这里可是全学院最容易消除酒味的地点不是吗？」

    在充斥着消毒药水气味的保健室里，由于那些消毒液多半含有酒精，喝酒的味道很容易被掩盖过去。

    「难不成你就是看中了这点才担任保健室医师？」

    「……怎、怎么可能有这种事嘛，想也知道我不是啊？」

    「为什么你把头撇开了。我说你们两个也真是的……」

    特莉希雅原本是拥有骑士阶级的上层市民，在来学院之前是以医官的身份服务军中。由于她从军资历的评价很高才会被学院挖角，结果看来她还挺会假装的。

    如今她这种服勤态度还真是出人意表，不过麦斯威尔内心还是有某方面必须感谢她。

    正因为有她在，柯蒂娜才能在学院里找到一个放松的场所。柯蒂娜没有完全舍弃过往的人际关系，还像现在这样跟麦斯威尔保持联系，特莉希雅的存在或许也是因素之一。

    光就这一点，便可证明麦斯威尔聘请特莉希雅并不是毫无意义。

    很快地，从那天到现在已经是第十七年了。

    麦斯威尔把柯蒂娜叫出来，正是在这个时间点。

    玛莉亚的女儿来到劳姆，他希望能跟柯蒂娜商量请她照顾对方。

    生活已经极为荒唐，又跟臭味相投的保健室医师一起过着自甘堕落的日子，把好友的女儿交给这种人照顾，本来应该不是脑袋正常的人会做的选择才对。

    然而麦斯威尔非常清楚过去的柯蒂娜是什么样子。她原先可是位非常开朗，又喜欢照顾别人的女孩。

    玛莉亚的女儿要是能让柯蒂娜找回原本的自我就好了。麦斯威尔就是有这种期待才会答应莱尔的请托。

    「是吗，玛莉亚的女儿也已经七岁啦……」

    「那孩子好像拥有干涉类魔法的天赋，另外当地掌权者也对她虎视眈眈。大概是判断留在故乡会有危险才送过来的吧。」

    「麦斯威尔，把她交给你庇护应该也不坏吧。不过这种逃避的方法应该也蒙混不了太久就是了？」

    「就某种意义而言，我也算掌权者那方的人。至于表面上的名义则是至少等她念完学院再做打算。」

    「然后你要在她毕业前设法把她训练到能保护自己的程度对吗？」

    麦斯威尔成功激起柯蒂娜的兴趣数日后，再度请她来拜访自己。

    在取得柯蒂娜的同意后，这是为了给妮可与蜜雪儿的入学申请做一次正式审查。

    申请资料上记载两人的能力……实际上应该说是她们自称的能力。

    「嗯，大致就如你所见。其中一人具备射击天赋，这个女孩预定要编到冒险者培育学园那边。」

    「那种边境的小村子竟然还能诞生两个具备有用天赋的孩子啊。」

    「有射击天赋的女孩打算全家都搬过来。就在你家隔壁另外准备一间屋子给他们好了。不必担心，这部分可以靠补助不会有问题的。」

    「不要随便乱用学院的补助金好吗，那样子不会违法吗？」

    「哼，比起去帮贵族学生建造豪华的食堂，这么做有意义多了。」

    柯蒂娜还是一样话中带刺，不过至少已经显现出长年以来消失无踪的活力了。

    为了接受好友的女儿入住，她打扫过家里也腾出一个空房间，这些事多少让她心情开朗了一些吧。

    会住进柯蒂娜家里的，包括七岁的小女孩及一位贴身女仆。这个年纪的孩子最可爱了。尽管对充分信赖自己的莱尔他们感到有点过意不去，但只要能把自甘堕落的柯蒂娜导回正轨，用这种方式稀释柯蒂娜悲伤的情绪也在麦斯威尔的计算当中。

    至于那位女仆的身份，也有另一层意义存在。

    她是当年雷德所救的孤儿之一，也就是那个悲剧时刻跟柯蒂娜一起在场的少女。经过调查的结果，女仆与柯蒂娜也有一面之缘。

    这项情报是从玛莉亚那听来的，所以可以确定女仆是跟柯蒂娜怀抱一样悲伤情绪的同伴。

    小女孩把家里的气氛闹翻天，又有怀抱同样悲痛的少女相互慰藉。凑齐了上述两项条件，应该能期待柯蒂娜的心理创伤能多多少少被治愈吧。

    「那好吧。那部分就交给你妥善处理了。」

    「包在我身上。」

    具备天赋这点在如今看来可说是方便极了，正好能用奖学金的名义把补助款分下去，于是麦斯威尔迅速填写起文件。

    就像这样准备迎接她们的工作如火如荼进行当中，而妮可预定抵达劳姆的日子也终于来了。

    出门迎接的柯蒂娜因为太过兴奋还吓到了拉车的马匹，幸好她马上使用平静魔法让马安分下来。

    然后等终于目睹应该是妮可的女孩后，柯蒂娜大感惊愕。

    跟玛莉亚很像的一头青银色秀发加上左右颜色相异的神秘眸子，以及尽管年幼却相当端整的容貌。

    简直就像一具精致的洋娃娃般，美貌无懈可击。然而更重要的――是她那头光泽艳丽的长发，让柯蒂娜联想起雷德惯用的秘银丝线。

    ――啊啊，这个小女孩……让自己想起了他。

    一股难以言喻的感动，包裹住柯蒂娜全身。同时不知为何，柯蒂娜产生了一种确信，只要跟妮可一块生活，自己的心病就能被治愈。

    妮可这个女孩，以及她的头发，让柯蒂娜感受到某种与雷德之间的联系。

    简直就像与真命天子邂逅般，柯蒂娜整个人都僵住了，但她马上清醒过来，比起谁都先开口说话。

    她整理好心情后露出仿佛若无其事的表情，像是要好整以暇把过往的自己找回来般，用活泼的口气高声说道。

    「欢迎光临！你就是妮可吧？」

第二卷 后记

    好久不见，很庆幸第二集也能顺利送到您手上让人非常开心，我是镝木。

    看样子第一集的销售情况相当不错，我对诸位赏光第一集的读者真是难以用言语来表达感谢。

    那么关于第二集，妮可终于踏出自我强化的第一步了。

    这之后她会用什么方式让自己变强呢？我预定要让她经历各种不同的试误过程，请各位读者务必要期待将来的剧情发展。

    那么，第二集起登场人物也慢慢增加了。包括蕾提娜、加德尔斯、克劳德、特莉希雅，另外还有玛琪丝。

    真没想到竟然连玛琪丝也会被画进插图里。上一集的白色神明也是在我的任性下才勉强排进插图的，幸好晃田老师总是能画出各式各样的角色，每一回都让我非常期待。

    玛琪丝可爱到就算放进封面也不奇怪的程度，「咦，这样好吗!?妮可会不会地位难保？」我甚至严肃思考起这样的疑虑了。

    幸好妮可站立的姿态实在太帅气了，把我的担忧完全吹跑了，这才让我大大松了口气。

    在新登场的人物当中，蕾提娜与克劳德的登场机会也变多了，我个人对这点非常感兴趣。

    蕾提娜就像在工作时跑来纠缠不休的猫咪一样又烦又可爱。克劳德则具备小狗儿般的忠实可爱。这两人的魅力，简直就像把我的想像力具体化一样忠实重现了。

    只能说晃田老师的画技真是太了不起了！

    这两人以后还会有许多出场机会，喜欢他们的读者也敬请期待。

    那么改变一下话题吧，老实说我对「取角色名」跟「想书名」非常不擅长。

    从直接爆雷的本书书名应该也能想象吧，思索这本书的标题对我来说，比写内文还叫人苦恼啊。

    我总是直接套用手边的天使与恶魔，或神o名称资料当参考，甚至还借用了某职业球队的外籍洋将名字。我很喜欢T还是C什么的球队，经常看他们比赛。

    这回关于克劳德的名字也让我烦恼了许久，直到看见某个直播主的名字后，才想起某个最终幻想的大作游戏里「好像也有这样的人物」，所以就决定取名克劳德了。

    然而，这个克劳德跟游戏里同名的角色毫无关联，在此我要郑重声明。就算他穿女装去砍人或威胁要把别人打爆也跟游戏人物无涉，真的。

    今后倘若又看到书里有名字随便乱取的人物出现，您能想起「啊啊，作者一定很苦恼」那就太好了。

    那么又到了后记的尾声，对于为了本书出版而全力以赴的责任编辑先生与KADOKAWA社，我要致上感谢之意。

    另外就是再度为本系列提供美妙插图的晃田老师，以及寄粉丝信给我的O先生，真的非常谢谢。您画的妮可插图，非常可爱喔！

    那么期待第三集还能与您再相会了。

    镝木辽

第二卷 插图



第三卷 序章 幕后黑手

    台版 转自 轻之国度

    图源：sword_world

    录入：sword_world

    劳姆某间位于暗巷的酒馆。

    这里充斥著大量酒、香菸，以及肉类的脂肪气味，似乎不是什么正当的场所。

    有数名男子聚集在里面。

    他们每个人都是一脸阴郁的表情。这也是理所当然的，上回绑票事件时理应要接收的肉票并没有到手，身为雇主的奴隶商人自己也躲了起来，现在沦落到没有工作的状态才会臭著一张脸。

    奴隶商人下次什么时候会再找他们也不知道，所以只能像这样窝在酒馆里等待，结果口 袋里的钱一直在减少却丝毫没有联络的迹象。

    「啐，我们老是在这里空等可是不行的啊。」

    男子其中一人呷了口酒，然后像是用摔的一样把杯子放回去。

    撞击声在店内响彻著，客人的视线一瞬间都集中到他们身上。然而那也只是一下子的事而已，众人的注意力很快又返回自己的桌上。

    那是因为在这间店里，类似这种程度的骚动可说是家常便饭之故。

    「是啊，不过焦急也没用吧，稍微冷静一点如何？」

    另一人――携带双剑的长臂男子，如此安抚前述的粗暴男。

    这时一名少年走近这群人身边。

    「嗨，看来你们的心情很差啊。」

    「关你屁事啊，臭小鬼。」

    「没有啦，只是有点工作想委托你们而已。啊，我已经先徵得你们老板的许可了喔。」

    「嘎？你在鬼扯些什么――」

    「『棺木』没有顺利进货，对吧？」

    「混帐东西！」 彷佛秘密被看穿了 一般，少年说出他们的暗语。

    其他几名男子怕事迹败露冲动地站起身，结果被双剑男制止了。

    「大伙先等等。喂，你究竟知道多少？还是说，你这家伙……难道是连我也不认识的相关者？」

    「嗯，差不多就像你说的那样。因此我有点事想拜托你们去办，可以吗？」

    「如果只是听听委托内容，那倒也无妨啦。」

    双剑男的语尾音调上扬，用彷佛有点瞧不起对方的独特口气答道。 少年径自坐在桌边空位上，打了一下响指招呼侍者过来，帮在场所有男子都点了酒。

    「初次见面，我叫库法尔。基本上，我应该算是你们老板的老板，没错吧。」

    「那还真了不起啊。我叫马杜斯，基本上算是站在指挥这群弟兄的立场上喔。」

    「请多指教。那么，我想委托你们的，是帮忙进行一下道具的回收工作。」

    「道具回收？」

    「我所使用的魔法需要几项触媒，尤其最需要魔力传导率高的触媒。」

    「真遗憾那不是我们的专长啊。关于魔法什么的，我们可是一窍不通喔。」

    少年――法尔的委托，双剑男马杜斯打算斩钉截铁地加以拒绝。

    然而库法尔却竖起食指不接受这个答覆。

    「你不必急著拒绝。我想要的玩意其实已经锁定好了，你们只要帮忙回收一下就行。」

    「锁定好了……所以，你到底想要我们去拿什么？」

    「跟龙有关联的某样东西。」

    「跟龙有关？!」

    那是处于这个世界最强地位的种族。由神龙巴哈姆特独占鳌头的生态系顶点，龙就是如此可怕的存在。

    当然龙也具备了远远超乎人类的生命力与战斗力。

    至于龙的智慧程度从极高到极低都有，假使运气不好撞上了智慧很低的龙，就必须要有会被杀死的心理准备。

    「很抱歉――」

    「哎呀，听我把话说到最后。我并不是要你们去龙身上抢什么东西回来。只要去龙曾经出入的场所就行了。那种地方或许会掉下来龙鳞、龙牙，或者是龙爪之类的对吧」

    「所以是去帮你捡回来？」

    「没错没错。附近的精灵村落就是我刚才说的那种场所，你们应该知道就是那个有温泉的地方嘛。」

    「啊啊，原来那个地方也有喔？」

    听了库法尔的话，马杜斯在胸前交叉双臂陷入沉思。

    如果只是趁龙不在的时候去那个地方，收集龙的遗留物，光是这样应该花不了太多时间，也不会有危险。

    只是如果在这当中被雇主召集就麻烦了。

    「其实我们目前正在这里待命啊。你这样越级委托会让我们很犹豫耶？」

    「所以你要拒绝？」

    「唔嗯――既然这样我帮你介绍现在有空的家伙好了。因为不是跟我们直接有关的人，所以应该不会留下线索才对。」

    「你认识这样的人吗？」

    「这也算是一种买卖嘛。是说我们若是擅自接下你的工作给现在的老板带来困扰的话，可是会有人唆个没完的。」 

    马杜斯把交叉的双臂放下，用过度夸张的动作耸了耸肩。

    这回换库法尔支著下颚，陷入思考了。

    他似乎在估算是否该让新人物涉入这项委托。

    「嗯，好吧。假使那家伙出卖我，我再把他收拾掉好了。」

    「说得好！没想到――你这个人也满敢放狠话的嘛。」

    「是啊，还可以啦。不过也没像你期望的那么厉害就是了。」

    「没想到你连这个都调查清楚了。也罢，先不管那个，那么，关于介绍费用……？」

    「啊，你果然要收钱啊。」

    「如果是免费介绍，我们就没有任何好处了啊。」

    这时侍者把刚才点的酒送上了。

    不管是库法尔或马杜斯，在酒放好之前都没有开口。

    由于这种酒馆时常做为人们秘密谈话的地点，所以他们的这番举动并不特别稀奇。

    等酒终于全部上完了，侍者便一语不发地离开桌边。

    其实侍者对这样的情形也司空见惯了，所以才什么话都不说。

    「那么，报酬预定是金币廿枚，就给你们一成好了。」

    「唉呀，这样有点难讨论耶？三成吧。」

    「那两成好了，我猜这也是你心目中的数字吧。我不想在这种细节上浪费太多讨价还价的时间。」

    「嗯，那就这么敲定？」

    库尔法的提议被马杜斯答应了。

    大家纷纷握住酒杯，高举起来。

    这是冒险者们所共通的、代表缔结契约的动作。当然对于未成年者而言，并没有这项认知

    库法尔与马杜斯。

    敲定事情的这两人，浮现出满脸的笑容……但其实他们彼此根本不信赖对方。

第三卷 第一章 突然的家族旅行

    自我开始服用魔力过多症的治疗药以来，已经过了一个月之久。 那之后虽然偶尔也会感到晕眩，但体力突然急剧减少导致昏倒的现象已明显减少了。 

    问题在那个魔力吸取行为，我在家靠菲妮亚，在学院则靠柯蒂娜帮忙进行，幸好至今还没出过什么乱子。

    当然，这是必须避人耳目的行为。魔力被吸取的那种感觉会伴随著一股难以言喻的脱力 感，而当下的表情也不太方便见人。

    如果是普通的小孩这种表情或许可以用正在发烧掩饰过去，但因我具备出类拔萃的美 貌，一旦被人看见势必会诱发下流的妄想吧。

    总之，跟女老师潜入无人的教室，走出来的时候还面泛桃红，这样就算引发什么可疑的 谣言也不稀奇，幸好我的虚弱体质是很有名的，只要以治疗为理由就能让周遭认可了。 

    就像这样日子一天一天过去，我终于得到了跟普通小孩差不多程度的健康身体。 话说回来，如今……正有新的危机在逼近我。

    「住、住手……别过来。」

    我露出笼罩著绝望的表情，为了远离那块逐渐朝我逼近、蕴含了神之恶意的玩意，慢慢向后退去。

    可惜后退是无法长期持续的。很快我的背就撞到了死路，能容我后退逃避的空间，已经不存在了。

    「只有那个，我是绝对不能接受！」

    「耶――为什么嘛？不是很可爱吗？」

    对我的严词抗拒，柯蒂娜摆出歪著脑袋的可爱动作。至于她手上则吊挂著一件学校指定的泳装。

    不必说，那是女生穿的。

    使用较厚的布料，并以好几个不同的部分所缝合成的藏青色泳衣。

    款式是那种胴体几乎全部包裹起来但四肢都露出到根部的设计。胸前还贴著一块以大字体写有名字的布料。

    入学很快就过了两个月以上，也已经到了即将进入游泳课程的时期了。

    由于这个缘故，我拚了老命，想从手里拿著学校指定泳装朝我逐渐逼近的柯蒂娜身边逃开。

    滚花边或蕾丝的衣服我已经适应了。短裙之类的我也放弃抵抗了。不过只有这个……希望能放我一条生路。

    「就算妮可小姐这么说……但游泳可是包含在必修的课表里唷，不去上就拿不到学分了。」

    「呜呜，菲妮亚也要与我为敌吗？」

    「怎么会，我不可能与你为敌的。我只是觉得穿泳装的妮可小姐很可爱而已呀。」 

    菲妮亚捧著自己的双颊，脸上浮现恍惚的神情，恐怕是在幻想我穿泳装的模样吧…… 是说她放在膝上的那些衣服又是什么？明明是游泳，应该不需要过膝长袜或缎带吧！ 

    「菲妮亚，我会戴泳帽，所以缎带就免了。另外袜子也没用。」 

    「哎呀，我是担心妮可小姐下水后会受凉。至于这条缎带只是我想给你多加点装饰而 已。」

    「都没有人站我这边了吗!?」

    然而就算我严词抗拒，菲妮亚的主张也不是完全没有道理。只要学院的必修课包含游泳，我就毫无逃避的手段。

    况且如果不赶紧试试这泳装的尺寸是否合身，就有可能在游到一半时脱落。 考量到修改泳装尺寸所需的时间，这个时期来试穿泳衣，可说是极为正确的选择。

    「呜呜，不如一枪打死我吧。」

    「为什么要散发出那么强烈的悲怆感呢。这只是游泳课而已不是吗？」 

    我所位处的劳姆是被森林围绕的大国。

    而同时，为了支撑大片森林所需这块土地上也有无数的水脉纵横交错。

    由于国土各处都有河川向四面八方流动，不管是要成为冒险者或加入军队，都不可欠缺渡河的经验。

    因此，不学会最低限度的游泳技术是不行的。

    总之我决定先坚决推掉过膝长袜，并一边试泳衣的尺寸。 泳装的尺码相当大，大到直接去游泳、肩带就会滑落的程度。

    「果然太大了啊。」

    「虽说病已经治好了，但食欲还是跟从前一样，这也是没办法的事吧。」

    「总不可能连胃袋的大小也一并改善吧。」

    「妮可小姐小小只的很可爱所以不必在意啦。不过，我内心也是希望你能多吃一点饭。」

    菲妮亚从正在试穿泳装的我背后，将手搁在我肩上，并把脸颊凑了过来。 自从每天早晚都要跟她接吻以来，总觉得跟她之间的距离又变得更近了。

    对她的这番举动，我伸出手摸了摸她的头。

    「菲妮亚，真是个乖孩子。」

    「讨厌啦，妮可小姐，这样就不知道谁才是年长的一方了呀。」

    「啊啊，菲妮亚真诈！妮可，那我呢？」

    「身为教师别伸出脑袋要求学生『摸头』啊，真受不了。」

    虽然口头上这么说，我还是摸了摸柯蒂娜。套用一下刚才菲妮亚的台词，这样真的搞不 懂谁才是年长的一方了。

    尽情享受过身体的接触后，我开始褪去泳衣。这个时期穿这样的服装，毕竟还是太冷了。

    脱掉泳衣后，我检视自己裸露的四肢。

    只见那是没什么肉、说好听像妖精一样，说难听像枯枝一样的手足，纤细地延伸出去。 

    开始治疗之后一个月，我总是偷偷躲起来努力锻炼，力气也增长不少……应该吧。但明明这么做了却完全没有长出肌肉的样子。

    既然我现在身为女性，就没有打算变成跟虎背熊腰的壮汉一样，但我还是希望拥有适度的肌肉。

    实际上，就算我的体能变得比较正常了，但还是比小孩子的平均程度稍低。幸好光是不会随便昏倒这点，就已经让我有十足的进步感。

    「果然还是运动不足吧？」

    「我觉得妮可小姐的活动量已经太多了，多到无谓的地步耶。」

    「要增加锻炼量，我决定了。」

    「请打消这个主意吧，我说认真的。」

    即便不再随便昏倒了，但我这种不知道跑去哪里、回来总是会带著擦伤的日常生活，依 然让菲妮亚一直很担心。

    黎明时分即带著蜜雪儿跟蕾提娜一起出门，进行名义为狩猎的实战，到了上我还要偷 偷溜出去跟克劳德来个剑术锻炼。

    尽管自上回以后已经没遇过跟强敌战斗的事态，但在森林四处奔走总会留下个擦伤什么的。

    然而不可思议的是我的身体都没有留下伤痕。蜜雪儿身上就已经多出了不少细小的伤疤啊，真是难以理解啊。

    或许这也是托了那个神明大人的庇佑吧。

    那天，新生们都齐聚在一块，来到首都近郊的河川。

    在劳姆附近，有一条足供首都人口用水的大河。我们今天的目的就是要在这里打造一个练习游泳用的大水湾。

    这条河虽然有流入市内，但要在吸纳了污水的市区河道上练习游泳，对精神或肉体都不 太理想。

    因此我们在市区外的水流和缓处收集石头，堆积在河道上做出一个将河水几乎完全阻断 的水湾……简单说就是人工的水池吧，预定要在里面上游泳课程。

    超过百名以上的学生纷纷抱起要用双手才能环绕的大石头放进水中，逐渐阻断水流。 

    由于这个时期不适合穿泳装，所以大家都穿运动服下水。这种吸水性高的布料蓄积了冰冷的河水，就小孩的身体来说是相当吃不消。

    一天的工作成果微不足道，不过若是能持续工程将近一个月，便可打造出足以容纳数十人游泳的大水池了。

    「呜呜，好冷喔。这种工作明明可以拜托冒险者去做啊。」

    「倘若加入军队我们也可能变成士兵喔，这项作业也兼具土木工事的训练啦。」

    就肉体而言尚未脱离小孩范畴的蕾提娜，边这么埋怨边搬运石头。

    我则将毛线偷偷藏在衣服下方辅助肌力，同时搬著要构建堤防的石头。

    当然，如果用魔法对丝线进行强化就会太显眼了，所以不能那么做。每次搬运途中毛线 无法承受力道断裂时，我就会趴下去将毛线修好再进行辅助。

    由于小孩搬石头算不上什么过度激烈的动作，所以即使毛线断了只要马上修补回去就不成问题。

    「啊，是妮可，还有蕾提娜！」

    「喔？」

    「哎呀？」

    那个耳熟的朝气蓬勃说话声音促使我将视线转过去，只见蜜雪儿正与数十个孩子一起朝这边走过来。

    因为也看到了负责带队的教员身影，想必是冒险者培育学园的学生们也出动加入了这项 打造水池的工程吧。

    「你们也在建造练习游泳的水池吗？」

    「嗯，因为运动相关的课程是跟魔法学院共用的，所以我们也必须一起施工呀！」 

    对脱离班级队伍、朝这边跑过来的蜜雪儿，我也以招呼声回应。

    因为她并不是跑去别的地方，而是朝目的地抢先冲过来，所以带队的教员好像也宽容以对了。

    我们也穿著泡过水的运动服直接上岸，跟她聊了起来。至于负责监督的柯蒂娜，对我们 这种稍微休息一下的举动也不至于突然发飙。

    毋宁说施工途中如果不夹杂一点休息的话，在这种水温下长时间劳动恐怕是不太可能的。

    「好啦，既然要休息就一定要趁机暖暖身子喔――」

    有人这么说道，并在我们三人面前递出冒著热气的杯子。 杯子里是加了牛奶的热咖啡。

    「够，蜜雪儿！你也差不多该归队了吧！」

    「啊，糟了！」

    蜜雪儿还是被赶上来的教员斥责了。其他冒险者培育学园的学生们，也都已经排好队伍了。

    我看著那群学生，总觉得有种奇妙的不自然感。没错，看样子他们穿的是轻装。 所谓轻装是指防御怪物时护身的最低限度武装，蜜雪儿的穿著也不例外。

    然而他们携带的其他行李却少得离谱。

    「蜜雪儿，你的便当呢？」

    她，不，应该说他们，看起来完全不像有带食物的样子。

    除了轻便的武装外，行李就只有更换的衣服而已。既然要长时间在这里堆石头，就应该 要事先准备好午餐才对。

    「嗯，午餐要在现场收集食材啊。河里不是有许多鱼吗！」 「唔哇，除了建造水池还得顺便钓鱼吗？培育学园也太刻苦了。」

    「不是钓鱼是抓鱼啦！」

    这么说来他们的确没带钓竿来，不过抓鱼是怎么个抓法呢？

    「第一班开始建造堤防，第二班去搭炉灶，第三班去抓鱼。大家没问题吧？」

    「是！」

    孩子们精神抖擞地回答道，然后就各自散开了。

    彷佛看准了这个时机般，柯蒂娜也高声喊道。

    「好――那我们这边也暂时休息一下。在水里泡太久可是会感冒的喔！时间也差不多 了，大家来吃便当吧！」

    我们跟培育学园的家伙不同，是自己带便当来。因为我们并没有像他们那样注重野外求生技能的学习。

    其他学生一 一从水里爬上来取出便当。

    即便全身湿透了也丝毫不在意的样子，真不愧是年轻人的气魄啊。

    柯蒂娜见状用力击掌并再度大声喊著。

    「喂！先给我换上乾衣服！你们那副模样，就连看的人都觉得很冷啊！」

    「耶――」

    「要是有人感冒了，我可是会被追究管理责任耶！」

    觉得换衣服麻烦，或是被柯蒂娜追著跑感觉好像很有趣，学生们开始四处奔逃。

    柯蒂娜只好使用魔法抓回那群学生。

    「说真的，感觉很幼稚。」

    「那边的人，不要多嘴！」

    看到她为了捉学生甚至连魔法都使出来了，我忍不住冒出一句。结果她的顺风耳听见了立刻吐槽回击。

    「妮可也真是的，既然没事就一起来帮忙捉啊。」

    「好啦。」

    在地上有一大堆乱石的场地玩捉迷藏，就某种意义而言或许是不错的训练。 

    心里有这个念头后立刻展开追逐行……在那之前我先换上乾衣服。

    「好，衣服换完了。那么我们上吧，蕾提娜。」

    「看我的！」

    蕾提娜举起双手冲了出去。然而她跟她所追逐的学生们之间，并没有太大的能力差距。 

    因此她的捕捉成果实在不怎么样。不过我可就没那么好对付了。

    包括脚步与重心移动，跟那群光靠蛮力乱冲的孩子们不同，我具备前世的经验。

    透过熟练的步伐与选择最短距离冲刺，我抄近路，或是在别人没注意的场所操丝，进而抓回那些孩子们。

    战果的数量，足以跟使用魔法的柯蒂娜媲美。

    等所有人都抓回来后，她看了这个比例也不禁咂舌。

    「惨了，就算使用魔法也跟学生的程度差不多……是我动作变钝了吗？」

    「这应该是学过近距离战斗，跟没学过的人之间的差距吧？」

    「就算是那样好了……妮可表现太优秀，身为教师有点难堪啊。」

    「柯蒂娜也有很多优点的。」

    「你这么说我是很感激啦。」

    对暗地陷入沮丧的柯蒂娜，我边叹息边摸了摸她的头加以激励。 花了大约一个月，堤防已经筑好了，游泳池也有了雏形。 剩下的就是请教师们用土墙魔法稳固建筑，加以补强后就完工了。

    在我们这群学生的艰苦劳力付出，加上以柯蒂娜为首的几名教员以魔法协助，水池终于 有了大致的成果后，麦斯威尔现身了。

    这个冷不防露脸的臭老头，依然不改那副慈祥老者的态度，轻而易举就将周围的堤防更 加扩大，令我哑口无言。

    大家这一个月来的辛苦究竟算什么。而直率地发出感慨，对那位英雄投以憧憬目光的同 学们，真是叫我好生羡慕啊。

    总之这么一来，游泳课的场地就算是完成了。

    再来只要顺手让水流进去，保持适当的深度，就算是把游泳池准备好了吧。

    届时我的泳装也该修改好了，并把我推下更加羞耻的谷底。算了也罢，还是忘了这件事 吧，人是一种懂得遗忘事情的生物啊。

    历经这些过程后，新课程的准备工作也完毕了，我们终于可以返回固定的日常生活。 也就是说，放学后以冒险为名义的狩猎又可以启动了。

    土木工程虽是利用上课的时间进行，但对年幼的身体来说，重度劳动还是很吃力。

    因此之前一放学，我才刚回家就累得趴倒了，一直补眠到晚饭才起来，每天都过著这样的生活。

    然后深夜我还得训练克劳德，设法将他培养成冒险者。最近这段时间，我的睡眠量可说 是明显不足。

    幸好那种情况也只到昨天为止。从今天起直到游泳课开始前，学校都是正常的上课内 容。

    由于白天不会累积疲劳，放学后到晚餐为止的时间，我还有体力可以带著蜜雪儿和蕾提 娜前往森林。

    「朱之二，群青之一，山吹之三。给予弓箭释放之力吧――强化赋予，怎么样？」

    「姆唔唔唔唔唔……咕唔，好像还是不行。」

    接受过我的干涉魔法后，蜜雪儿努力试著拉开那张白银大弓，结果只有弓弦稍微弯了一 点的程度，根本还不到可以把箭射出去。

    因为之前弓弦丝毫没有半点动弹，所以这样子已经算有进步了。

    经过培育学园的锻炼后，腕力有所提升的她，再加上我的魔法也进展到可以注入朱之二等级的魔力了，才能获得这样的成果。

    「虽说成果还不显著，不过不论什么时候看都觉得这张弓有够威的……」

    「毕竟是神明大人赐下之物啊。」

    「耶，那位大姊姊是神明大人吗!?」

    「啊。」

    太大意了。总觉得最近我的嘴巴拉炼有点关不上，以后一定要当心才行。 是说，能随手就把这种弓送出去的存在，不如就直接冠上神的名号还比较有说服力吧。

    「呃――对了，一定是当时蜜雪儿拚死想拯救朋友，神明大人才会赐下这样的礼物吧， 绝对没错。」

    「是这样吗？啊，不过我也记得那位大姊姊长得超漂亮的，搞不好真是那样没错！」

    「嗯，对啊。蜜雪儿记得她的长相吗？」

    「咦？奇怪……这么说来我记不得她确切的脸孔了？」

    「你们两个，明明想不起来长相，为什么会觉得她很漂亮呢？」

    「对啊为什么呢――？」

    看到美少女是可以确定的，然而对她的印象却没有留在记忆里。恐怕对方是使用了认知阻碍魔法之类的东西吧。当初我转世的时候，那家伙好像也说过用了这玩意。 不过，关于这点只有我比较清楚，蜜雪儿是完全没有头绪的。

    好吧，总之说溜嘴这件事，我已经吃过苦头了，还是避免继续在这个话题打转吧。

    「既然拉不动就没办法了。反正没必要勉强自己使用，今天还是用平常的弓好好努力吧。」

    「对啊，如果动作不快点，天就要黑了喔。」

    「嗯，没错！」

    小孩子转换心情的速度是很快的。

    我如此催促过后，两人就立刻进入了狩猎模式。 

    劳姆近郊因为有冒险者频繁出动狩猎猛兽，危险的动物比较少。

    况且精灵的村落也在附近，安全性是其他地点所无法比拟的。正因如此，像我们这样的小孩才能放心进入森林中。

    至此为止，威胁劳姆和平的绑票犯被讨伐了――是我干的，而偷走特伦托种子的盗贼也全被杀光了，这个同样是我做的。

    总之依现状来说，看不出有什么威胁劳姆的危险。

    「啊，找到了。」

    「已经发现了吗？你的视力还是那么敏锐啊。」

    我在相当远的地点发现了正在吃草的野山羊。

    那是一种野生的山羊，跟人类所饲养的山羊，就生物学而言是几乎没有差异的品种。只 是这附近的危险野兽都被消灭了，如此温和的动物才会聚集过来。

    但即便如此这里也不是完全没有危险，一旦被我们这种猎人发现只能算它们好运用完 了。不对，我不是猎人啊。

    「那么，就跟平常一样。」

    「嗯，明白了」

    「我知道了！」

    「蕾提娜，你音量太大了。」

    「我、我知道了啦。」

    所谓跟平常一样，就是由我偷偷摸摸靠过去防止它们逃跑，然后再让蕾提娜跟蜜雪儿以 远距离攻击收拾掉，这就是我们的合作战法。

    假使这里只有我一个人，我就会让丝线悄悄飞过去缠住山羊的腿，封锁住对手行动后再 施予最后一击便完事了。

    不过那么一来她们就失去锻炼的机会。包括跟前线的合作在内，她们必须要学的东西还 很多哩。

    「好……那么，我要上了！」

    我并没有使用隐密天赋，而是凭自己的力量压低脚步声潜伏到山羊附近。 

    取得一头山羊这样的大收获后，我们喜孜孜地返回市区。

    不过一头猎物几十公斤的重量毕竟不是我跟蜜雪儿能轻松带回去的，大家只好轮流扛 著、花了不少时间才回到家里。

    在进入城市时，守门的卫兵看到我们的战果露出了钦羡的眼光，这点令我印象深刻。 恐怕，他们今晚的下酒菜也会选择炙烧山羊肉之类的吧。

    我们先去蜜雪儿的家一趟，请她家人帮忙肢解山羊。她妈妈是猎人的妻子，处理猎物可 说是家常便饭。

    况且她家有各式各样猎人所需的道具，肢解用的器材之类也非常完备。 由于带了那么大只的猎物回来，她母亲也干劲十足地接下了处理的工作。

    在等待的期间，我们一边喝茶一边稍事休息。

    尽管体力尚未用尽，但因为这只猎物太大了所以我们还是选择提早撤退，这也让剩下的时间变得比较充裕。

    由于平常打到的多半是小只的兔子或鸟，剩余的时间足以让我们多战斗几次。只是今天 我们已经有了这只大家伙，没办法再扛更多回去了，被迫提早返回也是没办法的事。 

    不久之后蜜雪儿的妈妈从工作室返回，拎著已经分开好的小包。

    「来，已经切好了。」

    蜜雪儿的妈妈一边脱掉因肢解猎物而染上鲜血的围裙，一边将三只皮袋放在桌上。 

    获取的猎物要公平地分为三等分，这是我们一贯的规矩。

    「这样真的好吗，给我们家这么多？反正今天一定又是妮可小姐站在最前面辛苦办事 吧？我家孩子只是在后面咻咻射了几箭而已。」

    「妈妈，你说得太过分了――」

    「不要紧啦。只靠我一个人，是无法打倒猎物的。」

    「妮可小姐身体比较虚弱，应该要让蜜雪儿站在最前面才对啊。」

    「这只是我们分工合作的方式。另外，如果能去掉我的称谓我会很高兴。」

    「那怎么行呢！莱尔大人对我们家可是有天大的恩情啊！」

    像这样的交涉已经上演过无数次了。

    蜜雪儿一家是靠莱尔的支援才能来到劳姆。因此对身为莱尔女儿的我，蜜雪儿的妈妈抱 持著超乎常人的感恩之情。

    「我基本上，也是侯爵家的千金小姐耶……」

    「因为蕾提娜身上没什么高贵感啊。」

    「那是什么话嘛！」

    蜜雪儿跟蕾提娜开始互相拉扯对方的脸颊。这两人不论做什么事最后都会落入同样的程度。

    不过终究是蕾提娜落居下风的情况比较多。

    「那么，谢谢伯母帮忙分解猎物。」

    「彼此彼此，今天晚饭有好菜可吃了。」

    「我也要谢谢！有土产可以带回去送给母亲大人了！」

    「那么，蜜雪儿，明天见。」

    「嗯‘再见！」

    「也顺便跟蕾提娜说一声再见。」

    「我这边就是顺便的喔!?」

    三人热情地彼此挥手，接著就各自往回家的路上散去。

    经过放血后装进这个皮袋的野山羊肉，就算是现在也有五公斤左右的重量。

    我将这玩意扛在肩上，踏著摇摇晃晃的步伐走向自家。

    由于柯蒂娜的房子就在蜜雪儿她家旁边，我算是很轻松了。

    至于住处比较远的蕾提娜可就得付出相当沉重的体力劳动。

    「我回来了――」

    「你回来啦，妮可小姐。」

    我一回家，菲妮亚就从屋子里面加紧脚步靠过来。总觉得她脸上浮现出松了一口气的情绪。

    「嗯，出了什么事咦？」

    柯蒂娜的家，是需要脱鞋才能进去的设计。

    此外在玄关口，也会搁著每个人的鞋子。而今天那边的鞋子数量，很明显比平常多。

    「有谁来了吗？」

    「是的，莱尔大人跟玛莉亚大人，以及加德尔斯大人与麦斯威尔大人。」

    「那不等于全部人都来了吗？」

    「嗯，的确是那样。老实说，我连去服侍他们都有点不敢了。」

    「是喔，所以刚刚看到我才松了口气。」

    「唔……请、请不要说出去喔？」

    如果只有莱尔、玛莉亚跟柯蒂娜的话，她多少还算习惯了。

    但这回还包括了乍看下很固执的加德尔斯，甚至是身为这个国家王族的麦斯威尔也在场，她会紧张也是没办法的事。

    「为什么大家都聚集到这里了？」

    「好像是麦斯威尔大人掌握了某项新情报，听闻此事的柯蒂娜大人才把所有人都召集过来。」

    「呼嗯……？啊，这是土产。今天我们猎到山羊喔。」

    「喔喔，好厉害喔！山羊肉的骚味有点重就是了……这样吧，我加点红酒炖煮久一点做成炖羊肉吧。」

    「太好了。」

    从前世到这辈子变成女生都未曾改变，有肉吃就是正义啊。 虽说现在的食量变小很多，但即便如此，肉跟甜食还是我的最爱。

    「那，我先去梳洗一下吧。」

    「在那之前要先跟莱尔大人他们打招呼喔。」

    「啊，对喔。」

    莱尔他们虽然几乎每晚都会自己跑来报到，但加德尔斯就很难得露面了。 至于麦斯威尔平常一直在照顾我，或许还是先去打声招呼比较妥当。

    我穿过短廊进入客厅，结果那边是一脸紧绷表情的旧时伙伴。

    「欢、欢迎大家。怎么了吗？」

    「你回来啦，妮可。我们正好在讨论一些事。」

    对于打招呼吞吞吐吐的我，玛莉亚恢复平时的笑容答道。

    然而她的脸庞，还是有点僵硬。

    「发生什么事了吗？」

    「嗯，爸爸跟妈妈，可能要稍微来劳姆这里住一阵子。」

    「耶，为什么？」

    莱尔必须守护定居的村子，玛莉亚在那边也有工作。结果就算这样，两人还是要待在劳 姆，想必是不可忽视的大事。

    「可能找到过去的伙伴了。」

    「过去的伙伴……？等等，是雷德――大人？」

    据我所知，提起玛莉亚跟莱尔共同的伙伴，那就只有我们六英雄而已。

    此外现场唯一缺席的六英雄，就只有我了。

    是因为上次的事件吗？我瞬间领悟到原因。不过即便如此，他们也不会一下子就想到我 身上才对啊。

    更何况我的身分要是曝光了，也不可能像现在这样悠哉地交谈吧。

    「已经，找到他……了吗？」

    他们不是在说我。我是雷德这点并没有穿帮。然而即使理解这点，我的背脊上还是有冷汗滑落。

    那么玛莉亚他们，究竟是要来这里找谁啊。

    「不，现在还只是停留在『可能存在』的地步而已。」

    「唔嗯，终于有可能可以确定的情报出现了。对妮可来说，这是父母亲要采取的行动， 先对她说明应该无妨吧。」

    麦斯威尔语毕后，将至今为止的一连串发展告诉我。 果然，事情的开端是我上回把玛琪丝救出的那栋监禁肉票屋子。

    「不用说，那里面的歹徒一个都没活下来。只是，从屋子烧毁后的遗迹里，到处都可见 一种奇异的痕迹。」

    「痕迹？」

    「没错，在门框跟窗框，以及马棚的柱子上都留下了被什么东西嵌进去过的凹痕。应该 是有人把原本就多少有点硬度的金属丝，很巧妙地当作柔软的丝线在上头缠绕过。」

    「怎、怎么会知道得这么清楚呢？」

    「那是因为，切痕的凹槽里留有应该是金属的粉末啊，要用那玩意缠绕柱子恐怕还满辛 苦的吧。如果光是绑在上头也就罢了，想把金属丝重新解开，可是需要某种特殊技术的。」 

    「而且，那种痕迹对我们来说，可是再眼熟不过了。也就是说――」 

    听了麦斯威尔的说明后，玛莉亚接著表示道。都已经讲这么白了，我也十分肯定。 那全都是我布置陷阱、把敌人吊挂起来时所留下的钢丝痕迹。

    「就是雷德的陷阱痕迹喔。此外根据玛琪丝的证词，救她的人是个全身漆黑的矮小家 伙。」

    「起初还猜测是矮人或小人族的暗杀者一类，但如果对方是小孩呢……跟雷德转世的年代刚好凑得上啊。」

    「雷德已经转世了。但既然如此他为什么不主动来找我们，真叫人猜不透啊……」 

    那是因为我的遭遇害我无法诚实出面啊。请不要继续追查这件事了，拜托。

    「总而言之，只要那种可能性存在，我们就应该去搜查他的下落。」

    「是、是吗……」

    我只能以空虚的表情，这么喃喃回应道。

    察觉到我转世的可能性后，六英雄突然斗志高昂起来。况且为了寻找我，莱尔跟玛莉亚甚至下村子来到劳姆，这点更是让我感觉事情大条。

    由于我已经在这座都城上演了两回大战的场面，所留下的痕迹在市区内可说是比比皆 是。

    柯蒂娜因为忙著照顾我，对那些线索并没有特别注意，但莱尔跟玛莉亚来到这里，情况可就不一样了。

    尤其是玛莉亚，眼力意外地敏锐。这座我偷偷在幕后活动的城市，真希望她别来比较 好。

    至于柯蒂娜，一旦从照料我的工作解放出来，想必也会恢复原本的思考能力吧。 

    此外当他们住在这里的期间，我一定得认真隐蔽自己的身分。这么一来莱尔他们就会白 忙一场了，感觉未免有点可怜。

    虽然值得同情，但倘若我说出「其实我就是雷德的转世，G嘿」之类的话……今后恐怕 连正常的生活都会彻底绝缘了。

    不论如何，我总是吸吮过玛莉亚的胸部吧，还跟每位女性一起进浴室洗过澡，接受按 摩；甚至对菲妮亚跟柯蒂娜，还为了魔力吸取的目的，变成每天早晚接吻的关系。

    「能说出来才怪咧……」

    「嗯？怎么了吗，妮可小姐。」

    「不，没事。」

    菲妮亚总是站在我的背后待命。这个习惯就算莱尔他们来了也没有改变。

    正因如此，她才会听见我无意间泄漏出来的苦恼。幸好她没听懂那句话所代表的意义就是了。

    「你看著吧，妮可。妈妈会帮你找一个新的朋友回来的！」

    玛莉亚挺起丰满的胸脯，对我比出胜利手势。明明已经年近不惑了，外表依旧保持年轻 的她做这种动作还是相当合适。

    然而就算这样，我也不能默默目送他们行动。毕竟打从一开始就知道他们是在白费力 气，还让他们辛辛苦苦搬过来住未免太可怜了。

    如果不找个理由阻止他们这么做的话，我的良心一定会受到严重的伤害。

    「呃，那个……」

    「嗯，怎么了？是担心我们吗？放心吧，妈妈我可是很强悍的！」

    「那点我知道。」

    不是那个啦，玛莉亚。是说，我究竟该编造什么藉口才好啊。

    既不会使我的身分曝光，又符合我现在这个年纪的藉口――

    「我不是那个意思――妈妈你们如果离开村子，总觉得以后就没地方可回去了，感觉自己的老家就不见了……」

    「啊，对喔……对妮可来说，村子就像故乡一样吧。」

    目前，托玛莉亚已经学会传送魔法的福，我几乎每晚都能跟玛莉亚他们见面。

    但如果他俩真的搬过来，反而就失去返回北方村落的理由了。就连莱尔，也会保不住在北部担任骑士的地位吧。

    届时，他们就真的完全丧失回村子的诱因了。我姑且不说，对蜜雪儿而言，如同故乡的那座村子就会完全断绝音讯。

    而她的双亲，也会在劳姆落地生根吧。

    「嗯，所以我才――」

    「可是对我们来说，雷德是无可取代的伙伴喔。」

    「听了这句话我非常感恩。」

    「咦？」

    「不对，我不是那个意思，呃……」

    到底怎样才能让他们打消念头啊，我拚死转动脑袋做困兽斗。

    由于脑袋是焦虑空转的状态，所以完全无法浮现任何好点子。不那样也不行……啊啊啊。

    「他还是个孩子对吧？既然这样应该有母亲之类的才对。」

    「啊，对喔……除非雷德也住在劳姆，否则如果他住在别的地方被我们发现了，强制把 他带到这，就等于是逼迫人家跟亲生父母分离了。」

    「能优先考虑对方的立场，妮可真温柔啊。不愧是我的小天使。」 因为一直在拚命思考可行的藉口，我没察觉到莱尔已经偷偷绕到我背后了。

    对二话不说就以怪力抱住我的他，我完全无法躲开，只能被牢牢锁在他怀里。

    「呼咕耶耶耶！」

    「的确，就算雷德转世了目前也还只是个孩子。根据目击者的证词，他好像也不是转世 为半魔人的样子，所以依然留在双亲身边养育的可能性很高。」

    「咕耶耶耶耶！」

    「暂时先别勉强去找他，等他自己现身如何？」

    「身、身体里的东西……快出来了……快被挤出来了啦！」

    「好吧，仔细想想，他既然是以小孩的身分出现在劳姆，搞不好正是本地的居民，或者 就住在这附近并时常出入劳姆的机率也很高。我们根本不需要那么急吧。」

    「要、要屎翘翘了……」

    「再说只要雷德认真起来，我们根本无法找到他也是事实。既然他本人还不愿意露面， 想必有非这么做不可的确切理由。」

    「有道理，那我们现在还是继续等待好了。得知已经发现他行踪的情报，害我也丧失了

    冷静啊。另外，你也差不多该放开妮可了吧，她脸色都发青了。」

    「哎呀，抱歉。」

    就算有肌力辅助的手段，在肉体强度方面还是一点对抗能力都没有。

    我只是个比平均稍弱……不，应该说比一般小孩虚弱很多的七岁儿童罢了，至于莱尔可 是人类史上屈指可数的强大臂力拥有者。

    被那种家伙紧抱住会发生什么事，稍微推想一下就知道了。

    我瘫软地趴在地板上，菲妮亚赶忙从后头撑起我。接著她直接把我轻轻放倒在地板上， 并进入膝枕的姿势。

    老实说这一连串的动作非常流畅，真是叫人叹为观止。

    「是说，找到他以后，不要把他从父母亲身边强行带走不就行了吗？」

    「可是柯蒂娜，那样你能忍受吗？」

    「唔。」

    「雷德明明就在那里，却要跟你待在不同的地方，这种无法一起生活的情况你能忍受得了吗？」

    玛莉亚以半开玩笑的表情，对柯蒂娜这么质问道。结果柯蒂娜却露出一副有苦难言的神 色陷入沉默了。

    恐怕这里面对我最执著的人就是她了。正因如此，一旦能发现我，她一定会忍不住把我 直接带走吧。

    玛莉亚想揶揄的就是这点。然而事实上，雷德本人如今就在大家的面前啊。

    「嗯唔……我知道了啦！反正，关于雷德的事就先维持现状吧。那家伙也有那家伙的生活要过，如果他想见大家一定会主动出面的。」

    「对啊，况且是我勉强他转世的，假使转世以后还给他的生活再度掀起风波，总觉得他 也太可怜了。」

    「我是没意见啦，柯蒂娜这样真的好吗？」

    「老公，不要白目了。」

    就柯蒂娜的立场，这样当然不好。不过即便如此，考量到我的生活平静，她还是选择维持现状了。

    至于不懂得柯蒂娜艰困抉择的莱尔，则遭受玛莉亚毫不留情地以手肘痛击。

    只听见咚的钝重声响起，莱尔就倒卧在地板上了。

    刚才那记的确是对准心窝狠狠殴打的啊。 总而言之，阻止莱尔他们搬家的事算是成功了。

    那之后，又强行举办了一场惯例的宴会――由于有加德尔斯跟麦斯威尔在，可怜的菲妮 亚被准备工作搞得快累死了――宴会到了午夜以后才终于散场。

    由于那天刚好也是克劳德锻炼的休息日，我预定要好好休养一下自己的身体。 我跳到自己房间的床上，将直到方才为止的喧闹热度都随呼气排出体外，使身心都重归平静。

    「赋予小孩过重的训练，是导致身体搞坏的原因。因此适度的休息日也是必须的。」

    我试著说出这句话，但总觉得脑袋好像被自己扔出的回力棒插进去了，还是暂时先别去在意吧。

    我放松全身力气，进行轻度的冥想，等情绪安稳下来才爬起身。趁这个机会来检查自己的装备好了，于是我动手准备。

    拿著垫脚的小凳子走向衣柜，我打开内部的顶层板子，取出隐藏在最里面的道具类。 当我锻炼的时候，为了将丝线缠在身上，会穿著黑色皮夹克以及质地坚韧的过膝长袜， 另外还有衬衫上衣与紧身裤。

    至于鞋子则是长度及膝的长筒靴，这样几乎不会露出半寸肌肤。相对地身体的曲线也会 变得很明显，但幸好那件夹克的设计是完全密不透风的。

    这套服装是菲妮亚帮我搞定的，整体的穿搭是以跟蜜雪儿一起出去狩猎为预想的情境。 在森林里穿装饰过多的衣服会碍手碍脚。另外颜色太鲜艳或太华丽的服装，也会容易被 猎物警觉到。

    因此很罕见地采取这种以黑色为主体的全套款式，也是出于前述的用意。

    「话说回来，最近遇到的场面好像异常艰辛啊。」

    上衣已经有许多地方开始脱线，钢琴弦上也沾满了鲜血与灰尘。

    「上衣靠我自己是没办法了，还是去拜托菲妮亚修补吧。」

    以我的力气要把缝衣针穿过这厚重的布料太困难了。就算我可以凭丝线辅助肌力，要把 这种辅助技巧运用到手指头上也几乎是不可能的事。

    这件上衣出去狩猎的时候我也会穿，因此就算上头有血迹之类的，拜托她帮忙修补也不困难。

    把那些被发现会很糟的战斗痕迹跟太过露骨的溅血弄掉后，我转而进行下一项作业。 钢丝是我战斗技术的核心，因此磨损和消耗也很剧烈。果然这上头也沾满了血迹跟灰 尘，只能用保养用的油仔细加以擦拭。

    「是说，这个好像也快到使用极限了？不赶快去弄条新的钢琴弦来就麻烦了啊。」 毋宁说，就是因为使用钢琴弦才会导致快速耗损且效率变差。

    在前世，某位锻造师为我打造了秘银丝线，还帮忙调整成我专用的型态。

    对方甚至还帮我制作了护臂，每只手内藏有五条分别长百公尺以上的丝线，是过去我爱用的装备。

    那件武器可说是我的象徵……

    「……哎呀？这么说来，那护臂现在上哪去了？」 我死了以后，装备应该不会凭空消失才对。

    也就是说，我爱用的护臂现在就算流落到某个地方应该也不稀奇。更何况再怎么说那也 曾是六英雄的装备，想必不会被拿去破坏、熔解，或是变成其他武器的材料才是啊。

    「结论就是，不知道有谁帮我保管起来了？」

    可能性最高的人，就是在我临死时最先赶来的柯蒂娜，再来就是帮我进行转世魔法的玛莉亚了。

    然而不论是玛莉亚的家，或这栋柯蒂娜的房子里，都没有类似的东西。 曾担任斥候的我已经认真搜索过了，结果不论哪一边都找不到，几乎是可以确定的事了。当然邪龙的素材大家都各自找地方藏起来，我的装备或许也可能放在那个地方。

    不过我的遗物要是跟邪龙素材藏在一起总觉得很难想像。毕竟那护臂内建有精密的机 关，定期进行保养是绝对不可或缺的。

    要是把它藏在很难进入的隐密场所只会自找麻烦。

    「柯蒂娜会不会交给麦斯威尔保管了？」

    如果是放在麦斯威尔宅邸里的藏宝库，就连我也无法进去确认。

    毕竟那个地方是这座城市警戒最森严的场所。整个劳姆，不，或许是全世界可能都没有 比那里更安全的保存处了。

    「是说，放在那里我也没法出手了啊……果然，还是只能暂时用钢琴弦充数啊。」 

    我每周都会去音乐教室露脸两次。

    表面上是参加社团活动，但实际上偷偷弄来钢琴线才是我的目的。

    只是对热心教我乐器却每次都被我制造的噪音吵到快昏倒的那位音乐老师，感到有点过意不去就是了。

    看来就算是小提琴那样的弦乐器，我的操丝能力也无法运用在演奏上。

    「倘若消耗太过激烈，会引起他人怀疑的。果然我还是得想想不必依靠丝线的战斗方法 才行啊」

    当我支著下颚思索时，有人敲了敲我房间的门。从这个敲门力道判断来者并不是菲妮亚。

    我才刚做出推测，门外果真响起了柯蒂娜的说话声。

    「妮可你睡了吗？可不可以进去一下？」

    「啊，嗯。等我一下。」

    如今，我房内乱放著狩猎用的服装与拉长散开的钢琴弦。

    只有衣服也就罢了，假使这丝线被看到，那我可想不出任何藉口。

    我慌忙将丝线卷起来，塞进箱子并推到床底下。床底下是个很老套的藏东西之处，不过我真正藏装备的地方并不在那里，现在只是暂时先扔进里面罢了。

    「请进――」

    「对不起喔，都这么了。」

    「什么事吗？」

    穿著睡衣的柯蒂娜打开房门走进来。

    这袭宽松的睡衣可以让人隐约看到胸口与肚脐附近，简直是无防备到了极点。

    假使我现在还是个男人，看到这副模样就算直接推倒到床上也不奇怪。不过现在就算我 把她推倒了，也什么事都不能做啊……

    「啊，你在整备狩猎用的道具吗？真了不起耶。」

    「也没有啦。」

    丝线虽然已经事先藏起来了，但房间里还是放著以黑色为主的狩猎用服装。 这个就算被看见了也没关系，所以我只是没有藏起来而已。

    「感觉很多地方都脱线了。」

    「因为你跟蜜雪儿都很拚命啊。我还担心你们会不会有点太勉强自己了。」

    「蕾提娜也在帮我们的忙，没问题的。」

    「是吗，是吗。妮可真是个优等生啊。」

    她用细而滑顺的手指抚摸我的头，就连尾巴也像是心情不错般摇来摇去。

    看来，对先前的讨论……也就是最终决定不去找我这件事，她内心并没有留下憾恨。

    「所以，你有什么事吗？」

    「啊――对喔。嗯，就是关于先前的话题嘛。」

    我还以为她没有留下遗憾，难道是我猜错了？由于我脸上浮现愕然的表情，柯蒂娜慌忙 挥手加以否定。

    「啊，不是啦？对刚才的结论我没有异议。不过你想，好好沉淀情绪也是需要时间的不 是吗？」

    「嗯。」

    「那这样好不好？大家乾脆一起来趟疗愈身心的小旅行吧？再说，学院很快就要放连假 了对吧？地点就选在这附近的精灵村落，那边还有温泉喔。」

    这么说来，由于我们建造游泳课用的水池太辛苦了，下周安排为连假。

    柯蒂娜是打算利用那几天，找大家出门旅游吗？

    「我觉得不错，不过大家是指？」

    「我和妮可跟菲妮亚。另外蜜雪儿和蕾提娜有意愿也可以参加。」

    「莱――爸爸不一起吗？」

    「啊――假使把那家伙叫来，就会变成像今天这样了。」

    其实莱尔并不算酒品差，只是如果跟加德尔斯和麦斯威尔凑在一块，不小心失态的机率就会变大。

    果然是过去的好同伴，尽管分离的时间相当长了，对大家的习性还是很t解。

    「也要给菲妮亚预备一点休息的时间才行喔。」

    「嗯，我觉得你这个建议很对。」

    不只是今天这样而已，菲妮亚一直都在幕后默默忙著料理、扫除洗衣等工作。

    自从来到这座城市后她还开始了剑术的锻炼，搞不好体力透支的情况比我还严重。

    再加上今晚的骚动，我想她绝对又累积了不少疲劳。

    「那，就这么说定了喔。下礼拜连假的时候出发，记得先帮我问问蜜雪儿跟蕾提娜想不 想去。」

    「明白了。」

    我俐落地敬了 一个礼，表达出遵命的意思。就这样，我们决定在翌周出发来趟小旅行。 

    连假包括周末在内一共是四天，我们利用这段期间企划了 一趟三天两夜的温泉之旅。

    从劳姆出发前往那座温泉，必须在森林里前进数小时，就在精灵的村子附近。 虽说是精灵的村子但里面并不是只住精灵，还有其他种族的存在。尽管原本的确是精灵们居住的部落，但由于村子旁边涌现了温泉，其他种族们也闻风而至发展成类似风景区的地方，这就是此处的起源。

    因此，比起其他城市，那个地方精灵所占的比例较高，才会经常被人称为精灵的村子。 虽说也有官方的正式地名才对，但大抵上都叫那边温泉村或精灵村。

    身为原住民的精灵们并不为村子特地命名也是理由之一吧，他们习惯以村长的名字为地名而不使用村名。

    因为这项惯例，他们的地名经常改变而产生了不少问题，周围的其他种族只好说「那就 直接叫精灵村」好了。

    要前往那座村子，可以走一条在森林里开辟出来的小径，那同样也是交易路线，所以与 劳姆的来往并不困难。顶多只要步行四小时就可以抵达了。

    参加成员有我跟菲妮亚及柯蒂娜，另外就是蜜雪儿和蕾提娜一共五人。

    她们的双亲因为有事要忙大概是无法参加了。

    蕾提娜的父母听说是由「柯蒂娜带队」，就放心许可了。

    总而言之我们一大早就出发前往温泉村，但路程却比我们想像中更严苛。 具体说来，所谓的严苛只是对我而已……大概吧。

    「呼哈――呼咿……」

    「妮可小姐，你又不舒服了吗？」

    「只有体力不足这点，我是一点办法也没有啊。」 我双手撑在经过铺装的路面上，整个人瘫软下去。

    魔力过多症托了特莉希雅医生的处方药之福，如今已经完全控制住了。

    但我虽然不会像以前那样因急遽疲惫而昏倒，可话说回来，与生俱来的虚弱体质并无法 顺便获得改善。

    尤其这条森林小径缺乏日光照射，使得湿度特别高，不时轻飘飘吹拂来的风反而微妙地 夺走了我的体力。

    如果不要走太久，这种环境倒还算满舒服的，只是一旦长时间步行那就另当别论了。 柯蒂娜由于也满能掌握我的情况，便把水壶递给我并暂时休息一下。

    「好吧反正现在已经走一个小时了，你算是大有进步吧。况且我们并不赶时间，就在此 稍微休息一下好了。」

    「我这个人，真是没用。」

    「那也是没办法的。毋宁说以你们的年纪这样已经算体力充沛了吧。」

    柯蒂娜指向蜜雪儿和蕾提娜，如此评价道。

    蜜雪儿的确拥有不符合她年龄的体力，即便跟十多岁的少女相较也毫不逊色，可说是充满了活力。

    反过来说在都市长大的蕾提娜其实是个室内派，一开始虽然步伐很有冲劲，但陷入疲劳的速度一样很快。

    现在她看起来还挺从容的，但只要再走卅分钟她就会跟我一样丑态百出，这点我敢保证。

    「妮可，你的病还没治好吗？」

    「不是啦，我已经治好了喔，只是我的体力还是跟不上而已。」

    「那真没办法啊，在这里稍微休息一下吧。」

    「这件事，刚才柯蒂娜不就说过了吗？」

    她正好是那种想当领导者的年纪吧。只见蕾提娜挺起平坦的胸脯下达刚才的指示，我不 禁露出会心一笑凝视著她。

    然而毫无疑问她自己也腿软了。至于我的双腿有菲妮亚努力帮忙按摩，她柔软而温暖的 指尖触感，让人非常舒服。

    眼见我处于完全瘫软的状态，柯蒂娜似乎很忧心地询问我的情况。

    「还好吧？魔力是不是又满出来了？不吸取一下没关系吗？」

    「嗯，那个没问题。」

    「啐。」

    「为什么你要咂舌啊!?」

    目前我正处于被强制开启解放力的状态，在我学会施放魔力的诀窍之前都需要他人的辅助。

    可是不知为何，菲妮亚跟柯蒂娜都将吸取魔力视为一种「奖励」，甚至争夺起每天早晚 的吸取工作。

    老实说以我的立场，能跟两位美少女接吻绝对是欢迎至极……但这一点当然不能泄漏 给那两人知道。

    我退到道路的一侧避免妨碍他人通行，同时将一 口温水送入嘴里。 感觉身体有点变冷了，这时候真想喝一 口温过的酒啊，不过我不能那么贪心。 

    应该说，我现在的身体酒量非常差，只要酒一入口的瞬间就会醉倒了。

    至少有个牛奶可喝也好啊，但考量到我休息所需的时间预定要花半天来走路，所以容易 腐败的食物只好割爱了。

    「啊，对了。妮可，你等一下喔？」

    「嗯唔？」

    柯蒂娜拿起我的水壶，往里面扔了 一颗像是树果的玩意，再将水壶装入别的袋子。 接著将袋子搁在地面上使用火种的魔法加温。

    这种魔法跟引火相较，制造出来的火势比较小，对于要加热这种小东西来说是很方便 的。

    装有水壶的袋子是以不可燃的布料制成，就算以魔法加热也不会烧起来的样子。 就这样加热了 一阵子后，再将取出的水壶内容物倒入携带用的茶杯中，最后递给我。

    「好了，请喝吧」

    「嗯，这是？」

    「将杏子乾放入水中加热后的料。因为我看你刚才一副喝不过瘾的样子。」

    「唔……我的表情这么明显？」

    「有一点啦。毕竟妮可还是个孩子嘛，其实根本没必要那么客气的。」

    就算把我当小孩看待，但我的内心已经是个成熟的大人了，而且还是个男的。 会客气也是理所当然的事。我有点良心不安地将杯子凑到嘴边。 杏桃微微的甜味与酸味渗入了水中，喝起来非常顺口。

    蜜雪儿跟蕾提娜也一脸渴望地望向我这边，柯蒂娜发现后，便将水壶的料倒入其他茶 杯分别递给她们。

    「来，蜜雪儿跟蕾提娜也有。菲妮亚你也稍微休息一下吧。」

    「好的，请先等我按摩告一段落。」

    「真抱歉，菲妮亚。」

    「应该说我赚到才对。」

    「咦？」

    菲妮亚一边揉著我那两条宛如树枝般从裙下伸出的纤细双腿，一边如此答道。

    总觉得最近，她的忠诚心往奇怪的方向成长了。但相对地她以前那种自虐的性格也获得了渐进的改善，究竟这算好或是不好的发展，我也无法判断。

    就像这样我们在路边休息时，一辆马车刚好驶过。

    从街道方向来的，是款式极其常见的旅行商人马车。至于雇用冒险者担任护卫，也是稀 松平常的景象。

    看起来并不是我们熟识的面孔，柯蒂娜赶紧戴上帽子遮掩猫耳。 毛茸茸的尾巴也以旅行装束的斗篷藏起，从对向绝对看不到。

    明亮金发加上猫人族这种组合，意外地极为少见。只要是明眼人看了，一定能立刻看穿 柯蒂娜的身分。身为六英雄的柯蒂娜声名远播，但同时也树敌甚多。她就是担心这点才马上采取行动。

    发现我在道路的一侧让人按摩脚，手上拿著缰绳的男子停下马车。

    那名男子――恐怕就是旅行商人吧――以担心的表情向这边主动出声道。

    「初次见面，我是巡回四处的商人比尔□维斯。请问你们遇到了什么困扰吗？」

    身材有点虎背熊腰，感觉就很有商人架势的男子这么问道。

    乍看下似乎人不错，也感觉不出丝毫恶意。在周围保护的冒险者们，同样没散发出任何 不稳的气息。甚至，对方一行人当中还混入了女性精灵。

    然而所谓的商人，大抵上都会散发出一种好像很和善的气息，是一种不能用外表来判断 的行业。

    就连精灵种族也是有坏人的，虽说比例比人类少也是事实。

    尽管多少有点封闭保守，但先不论这是好是坏总之算是善良的种族。毋宁说像麦斯威尔 那种个性大而化之的家伙在精灵里还比较罕见。那个老爷爷在人类的世界里浸淫太久了。

    结果，我导出完全不警戒会有危险的结论，于是便将原本松懈的神经重新绷紧。 「嗯，没事啦。只是这女孩有点累了，我们大家在这里稍微休息一下而已。」 柯蒂娜用打圆场的语气回答询问。

    虽然她飘散出些微的警戒心，不过并不紧张，想必是因为她也没从这名商人身上感受到恶意的缘故吧。这种警戒心对初次见面的人来说已经算很低的程度了 。

    这时，负责护卫的冒险者之一――那名女性精灵走了出来。

    「是疲累了吗？愿不愿意让我稍微诊断一下？」

    「好、好吧请。」

    菲妮亚腾出空间，把我的脚让女性精灵看。

    金色长发随风飘逸的精灵跪在我面前，脸上嫣然一笑地自我介绍道。

    「初次见面，我叫豪美雅，正如你所见是名精灵啃。」

    「初次见面，我叫妮可。」

    彼此打过招呼后我才察觉，这位精灵很意外地应该有一把年纪了。

    寿命异常长的精灵，很难用外貌推估年龄。至于麦斯威尔是在精灵当中已经相当接近大限了，所以才看起来特别老而已。 她揉了我的脚好几次以便掌握我的状况。

    「肌肉疲劳……不过并没有特别僵硬的感觉啊。」

    「那是因为这孩子的体质特别容易疲倦。」

    「的确整体的肌肉量感觉太少了。此外肌肤超级滑顺的，简直就像贵族家的千金一 样。」

    「因为她身体不好，之前都一直窝在家里很少出门的缘故。」

    豪美雅跟柯蒂娜交换过关于我身体状况的资讯后，便从腰包里取出几片野草。 她用水把叶子沾湿，并仔细搓揉出黏液。

    接著将叶子敷在我的小腿跟脚踝上，并用手帕固定住。

    「这是简易的贴布喔，效果可是非常惊人。」

    「谢谢你。对了，刚才那是米尔德的对吧？」

    「哎呀，你也满懂的的嘛。没错，就是用来当解热剂的那种植物。因为它有帮肌肉退热 的效果，所以能驱除疲劳喔。」

    柯蒂娜也是充满野生风情的猫人族，对野草的相关知识并不陌生。 只是这回不过是去路程几小时的村子而已，所以她好像没有准备消除疲劳用的药草。

    「不好意思想请问一下，前面的精灵村就是你们的目的地吗？」

    「是呀，我们要在那边过夜。因为带著小孩，本来想慢慢走过去的。」

    「如果你们愿意，要不要搭我们的马车呀？能像这样在旅程中交谈，也算是某种缘分吧。」

    「这样好吗？虽然很感谢你的提议就是了……」

    「放心吧，货台还有空间。况且我也不讨厌小孩，请务必让我们顺路送一程。」

    「……那么，就恭敬不如从命了。」

    柯蒂娜的回应有点裹足不前，想必理由在于我们这边全都是女性的现况吧。 柯蒂娜本人自不必言，精灵族的菲妮亚也是毫无例外的美少女。

    此外蜜雪儿具备纯朴的魅力是将来很有前途的幼女，蕾提娜则是侯爵家千金，同样具备 将来非常值得期待的美貌。

    对人口贩子来说，看到我们就像是看到了 一群美味的猎物才对。正因如此，柯蒂娜才得 花时间去看清商人们的本性。

    「冒险者们多少都有点冷漠，这点还请见谅。」

    「哎呀，太过分了，比尔先生，我可是很亲切的人喔？」

    「哈哈哈，豪美雅小姐是例外中的例外啦！」

    「喂喂，我也是啊，态度应该没那么差劲才对吧。」

    「因为托尔特先生的长相很恐怖嘛。」

    「太狠了吧！」

    这群人包括商人比尔先生与精灵豪美雅小姐，人类的托尔特先生，以及另一名男性精灵。

    他们四人的目的地似乎也是那精灵的部落。 让我们乘上马车的同时，我藉机观察感情意外融洽的这一行人。

    「你们好像很要好哩。」

    「是呀，我是往返精灵部落跟劳姆的商人，每次这趟行程都是拜托他们来护卫的。」

    「所以你们已经认识很久了？啊，抱歉，我身为外人不该问太多。」

    菲妮亚很罕见地主动攀谈。

    虽然她是对比尔说的，但看来她的真正用意是想跟那两名精灵聊天吧。

    对身为精灵又曾是孤儿的菲妮亚而言，那两人是久违后才见到的同胞，会令她非常在意也是很正常的。

    「不用那么见外啦。没错，我跟比尔从包尿布的时候就认识了，柯尔也是一样喔。」

    「啊啊，这么说来真的认识很久了啊。」

    被称为柯尔的那名男性精灵以略低的声音这么回答道。他同样散发出一股有不少年岁的 威严感，说话声音显得很有分量。

    「他才是真正冷漠的冒险者啦，别太在意。你们去村子是为了温泉吗？」

    「是的，也想用泡温泉治病。」

    「这么说来刚才提过孩子身体虚弱对吧。那座温泉有时甚至连龙都会来泡，是很棒的温泉喔。」

    「龙!？」

    豪美雅冒出了惊人的发言，蕾提娜也不禁探出身子追问道。

    这座大陆涌出温泉的地点相当多。但即便如此有龙会光顾的场所，我却从没听过。

    「那个，应该没问题吧？会不会被龙吃掉之类……」

    「啊哈哈，那点不必担心啦。龙当中也有智慧相当高的种族。」

    「智慧相当高……是所谓的高等龙吗？」

    「是呀。虽说最近几十年都没造访过了，但可是相当知名的大人物喔。」

    「原来啊……」

    不管是柯蒂娜或我，对龙都没什么好印象。 倘若是龙常光顾的温泉，第一印象就有点糟糕了。

    「好吧，温泉本身是无罪的，大家还是开心点吧。」 对露出复杂表情的我们，豪美雅开朗地笑道。

    在比尔的好意下，我们搭乘他的马车前往目的地。

    战斗力高超――好吧是跟普通人比起来――的柯蒂娜，跟比尔一块坐在车夫的台座上， 我们三个小孩则跟菲妮亚待在载货区。

    至于豪美雅跟柯尔两人，则一左一右夹在马车两侧步行，托尔特这位冒险者则在马车前 方负责引导。

    刚才他们说是要去精灵村买货，因此货台上几乎是空空如也的状态。 由于是只要花几小时就可以往返的场所，所以乾粮跟水都只带了最小限度的存量。 说起货台上唯一有的东西，就是修理用的工具跟灯油、提灯而已，比尔就连水袋都是吊 挂在自己的腰际。

    大概是为预防下雨吧，货台上的篷子并没有拆掉，这让货台里的空气显得很闷热，幸好

    对于刚才在森林里身体受寒的我反而很舒适。

    眼见大家分别在货台的各个角落休息、放松身体，我察觉到一件奇妙的事。

    比尔刚才说是要去精灵村办货。

    在那座村子，生活悠闲的精灵们为了打发时间而制造出许多精致的民俗艺品与小饰品 等，这点是很有名的，就连在劳姆也是相当受欢迎的装饰物。

    比尔要买的，恐怕就是那些货物吧，但话说回来他却少带了一样必要的东西。 我觉得应该要调查清楚，便转头看车夫座位的方向。

    大概是为了避免下雨时淋湿，车夫台座跟货台之间也用篷布隔开。幸好篷布是像帘子一 样可以轻易掀开的，这样才能方便出入。

    就在这时，我发现了那样从前世就深深魅惑我的存在。 柯蒂娜的尾巴，正从篷布的缝隙垂到了货台上。

    那两人正在车夫座位上随意闲聊著，而她的尾巴尖端也随著对话的节奏晃来晃去、不停摆动。

    这可是柯蒂娜相当自豪的尾巴，以猫人族而言上头略长的毛显得浓密茂盛又艳光四射， 多亏了她每天都细心保养的功效，她的尾巴毛皮就像宝石般发出耀眼动人的光泽。 像这样的宝贝灵巧地动来动去，原本是男人的我当然会觉得可爱到极点了。

    前世的我，曾未经三思就顺著内心的欲望朝这条尾巴伸手摸过去，结果被她认定为性骚 扰的变态色狼。

    从那次以后，我就再也不敢对她的尾巴出手了，不过以我现在的身分应该不会受到谴责才对。

    「嘿。」

    「唔喵!？」

    我双手抓住正愉快摆动的尾巴，直接绕在脖子上当围巾。

    「喔喔，这种触感，简直是极致的幸福啊――――」

    「等一下，这究竟是？」

    尾巴突然有种异样的感受，柯蒂娜慌忙掀起篷布窥伺货台这边，结果看到了正将尾巴缠 在脖子上一脸心满意足的我。

    好轻柔，好蓬松哇。

    这种难以言喻的触感，令我的嘴角自然松弛开来，假使一个不留神连口水都要滴下来了。

    看到我的这副模样，柯蒂娜的惊愕与愤怒也失去了著力点。

    「啊，唔……那个……别吓人好吗，妮可。」

    「嗯，抱歉。幸福，我太幸福了。」

    「唉，刚才说到哪了比尔先生――」

    「啊，对喔，比尔先生。」

    「嘎，怎么了吗？」

    我的发言，让脸上正露出会心一笑、彷佛把我们当感情好的一对姊妹花看待的比尔先 生，发出了惊讶声。 俏丽金色短发的柯蒂娜，以及一头青银色长发的我。

    明明没有任何血缘关系的两人，尽管外表完全不像却有某些相似的特质。

    既然是对我们一时看到入迷的理由也不是无法理解，不过，比起那个，现在更重要的是

    「你们是出门买货的对吧？所以说……」

    劈头直接问「那为什么没带钱呢？」，我毕竟还是说不出口。

    对初次见面的人大胆询问金钱的放置处，感觉太失礼了，就算引起对方的疑心也不必意外。

    不过我这边也有我这边的考量。被关在这个视野受限的篷布里，加上成员几乎全都是小孩。

    搭上出门办货却不带钱的商人马车，恐怕就连我也不得不感到狐疑了。

    「呃，如果你们是出门办货的……」

    「啊啊，你是指钱吧？商品如果要用这辆马车载一定有相当的数量，所以也得携带相对 应的货款，是这样吗？」

    「唔，嗯。」

    正如比尔所言，如果是要去采买势必需要相当数额的金钱。

    金币一百枚或两百枚或许都不够。这么大量的金钱是藏不起来的，至少需要足以让一人 环抱的袋子来装才行。

    冒险者公会的登记证是有存款功能的，的确可以用这种方法取款。只要事先将钱存进公 会，日后就可以凭登记证去领钱，帐户余额也会更新，就类似这样的机制。

    有了这项服务，冒险者们就不必在身上携带大量金币或钱了，此外也可以保护自身的资 产免受盗贼等的掠夺。

    比尔所属的商人公会，当然也有同样的机制。然而，并不是每个商人都有加入公会。更何况，要在精灵村办货，一定会跟很多没有公会资格的人交易吧。

    照这种情况推敲，果然还是得带现金才行，然而在马车中，丝毫不见任何搬运钱财的痕 迹。

    假使说要去买货是骗人的……那企图以谎言掩饰的真相是什么？这个男人是危险人物的 可能性就呼之欲出了。

    「喔呵，真是一个机敏的女孩啊。」

    「是呀，比我谨慎多了。是说妮可的话也让我有点在意。」

    柯蒂娜也露出了些许的警戒心。然而对于我们的发言，比尔只是耸耸肩摆出从容的态 度。

    他竖起食指，对柯蒂娜自豪地说明道。

    「对商人而言重要的教训有二，第一是『有命才能活下去』，第二是『金钱比性命还重要』。」

    「呃，这两项不是矛盾了吗？」

    「没错。因此，为了避免自己陷入必须要将两者放在天秤上取舍的状态，一定要留心才行。」

    「你的意思是？」

    看来那家伙并没有恶意，柯蒂娜也逐渐解除警戒。

    「被盗贼之类的围住了，倘若陷入如此的紧急事态――就算只有我一个人也能逃走！」

    「这种事，没什么好炫耀的吧……」

    柯蒂娜好像很无奈地叹了口气，不过比尔一点也没有尴尬的样子。

    他自信满满地继续解释下去。

    「当然到了那种时候，不一定能带著马车一起逃走。如果在那种情况下还得扛著一大袋

    钱真能跑得了吗？」

    「是啊，应该吧。」

    「因此必须把钱预先藏在马车里。藏的方法很巧妙，盗贼一定找不到的。」

    「那个，如果马车整辆都被劫走呢？」

    「马匹就算了，马车本身很占空间，因此当里面没有东西时经常会被盗贼丢弃，尤其是在森林里。」

    「咦……也就是说，是等盗贼走了以后再去拿马车里藏的钱吗？」

    「就是那样。」

    真是谨慎小心的做法啊。此外在说明的过程中，他并没有提及藏钱之处。 这就是商人的用心良苦，不，或许该说是旅行者的智慧发挥吧。

    如果是六英雄的时代，当我们被盗贼袭击时会很欣然地歼灭对手，还强迫对方招出藏身 处在哪，连库存的财宝都抢个精光。

    当时还曾被盗贼本人臭骂，到底谁才是盗贼啊。

    当然，我们只会对他们嗤之以鼻而已。附带一提，设定这种作战计画时最兴高采烈的人 是柯蒂娜，其次则是玛莉亚。

    大概是知道被盗贼逮著会落入什么下场吧，她们的处置手段可说是毫不留情。就连玛莉亚，对害人之辈也是绝不宽贷。

    女人真恐怖，这是当时我所体悟到的事实。

第三卷 第二章 享受温泉之旅的方法

    边听商人的盗贼对策，马车边前进，我们终于抵达精灵的村子。

    幸好，并没有受到盗贼袭击――是说，在都城近郊这也是理所当然的事嘛――总之平安 无事地来到了以温泉闻名的精灵村。

    对特地载我们一程的比尔他们道过谢后，我们前往邻近的住宿处。 这趟旅行是出于柯蒂娜突发的主意，因此当然没有提前预约。

    不过就算不那么做，这座村子的旅馆因为非常多，几乎不可能发生房间都客满的情况。 明明是精灵管理的村庄，经营旅社的人还是有可能是人类或其他种族。

    「日安，还有空房吗？我们有两个大人跟三个小孩，希望能尽量住同一间。」 通过奇妙的动物造型陶艺品旁，柯蒂娜对著在柜台后叼著香菸的矮人貌老爷爷、很有精神地这么主动说道。

    她的年龄应该也将近不惑了，但其言行举止与外貌看起来就像十几岁的程度。

    「有啊……五人吗？假使四人房是有空位，要挤三个小孩应该没关系吧？」

    「好，那样可以。我先预付住两晚的房钱。」

    「大人住一晚银币五枚，小孩两枚就够了。两晚一共是银币卅二枚。餐费要另外算喔。」

    「你们这边有供餐喔？」

    「早餐午餐银币一枚，晚餐三枚。」

    「早午餐会去外面吃，那我们只要晚餐。」

    「既然这样五人份是十五枚，把原先的房钱加上卅枚餐费，一共银币六十二枚。」 对方以熟练的口吻安排房间，并将钥匙交给我们。毕竟是观光区的旅馆，价格是其他城 市的一倍以上。

    但我并不觉得这是在哄抬，因为所提供的服务水准应该也值得期待吧。

    分配给我们的房间并不算多豪华，但却是个清洁宽敞的地方。

    有以草编织成的独特地板，附有盥洗室，甚至还有阳台。阳台上另置有摇椅，能坐在上头享受后院的景观。

    我们立刻打开行李，躺在地板上打滚彻底放松身心。不过柯蒂娜对这种举动并不苟同， 马上提议下一项活动。

    「那么，大家赶快泡温泉吧。」

    「哇喔――」

    「那么，我先去准备茶好了――」

    「在胡说什么啊，菲妮亚也要一起去泡，这也算是为你举办的旅行耶。」

    对于迅速著手整理行李，并打算去泡茶的菲妮亚，柯蒂娜一把揪住衣领，连人拖回来。

    「我、我等下也会过去的！对了，还得给妮可小姐按摩什么的。」

    「不管怎样你都要以妮可为中心吗？那也没关系啦，不过今天是大家一块出门玩喔。」

    对于把照顾我放在第一优先的菲妮亚，柯蒂娜斩钉截铁地送出一个No。

    只有今天我是赞同柯蒂娜的想法。

    因此，我也抓起菲妮亚的手臂，把她拉住。假使我不使上全身的力气，她光凭一条手臂也可以甩开我的。

    「菲妮亚，今天跟大家一起玩好不好？」

    「不，那么一来照顾妮可小姐的工作……」

    「那这样吧，今天就由我来照顾菲妮亚！」

    「咦？」

    她还不是有一点而已，而是非常拘谨。

    如果就连这种时候都不趁机放松一下，那身心迟早都会吃不消的。

    除了料理柯蒂娜家的家务，还要照顾我，甚至是吃饭与扫除、洗衣等。不光只是这样而已，最近她还开始了剑术的锻炼。

    只要一有空闲她就会到屋子前面，身著围裙挥动训练用的模拟剑，她这副模样几乎已经 变成附近一带的名胜了。

    因为有这么多繁重的工作，她的手也逐渐变得伤痕累累，每次柯蒂娜一看到都会用恢复魔法帮忙治疗。

    柯蒂娜也能使用像这种简单的治疗魔法真是万幸，如果她不会的话，菲妮亚的手就要跟 粗糙的男人手一样了吧。她那原本白玉无瑕的手要是毁了，就连我也难以忍受。

    由于有治疗的魔法帮忙恢复，她的手至今依旧白嫩纤细。

    只要以魔法一口气提高治愈能力，并治好她的伤口，那这种过剩的恢复作用就会使她失 去皮肤耐磨的能力。

    这也意味著，她的皮肤会不耐磨，更不可能变厚。如果想让手掌的皮变厚，就得时常摩擦，使其剥落破皮、流血，然后靠自然的恢复能力生长回去，这样皮肤才能耐磨。 然而柯蒂娜讨厌她的手变那样，因此就算菲妮亚想拒绝也二话不说径自加以治疗。 据柯蒂娜说法，好像是「我不允许可爱女孩的手变成那样！」，对于这项意见，我也强 烈赞同。

    「做为平日的回礼，今天就由我帮菲妮亚按摩吧。」

    我露出天真无邪的笑容试著这么说道，这可不是有什么下流的念头……好吧……呃，有 -点，是有一点点啦。

    在我死去时菲妮亚还只是个小不点，但死去到转世中间过了十年，转世后又过了七年， 如今她已是个廿二岁的美女了。

    精灵在完全长为成人后身体会停止变化，因此她的外貌就停留在比十多岁稍微大一点的样子了。

    平常总是一起洗澡的我最清楚不过了，她那充满弹性与光泽的肌肤真是叫人垂涎三尺。

    这种情况下不起色心是很难的吧，我只好自己帮自己找藉口了。

    结果菲妮亚也迟疑了好一会，最后才畏畏缩缩地同意了我的要求。 至于她的表情好像快抽筋了，想必是拚命绷著脸忍住笑意的缘故吧。

    「真、真没办法呀。既然妮可小姐都这么说了，一定要我这么做的话，那我也不能拒 绝……都到了这种时刻，还请您务必好好对待小女子喔？」

    「菲妮亚，你的用语突然变好怪。」

    「唔。」

    好吧，这也代表总是勤于工作的她当下有多么喜悦。

    暂时先屏除下流的心态，帮她按摩一下应该没什么问题。

    就这样，我说服了表面上显得很不情愿的菲妮亚，于是大家先前往旅馆的大浴场洗去汗水。

    附带一提，在这精灵村里推荐穿类似长袍的前开式服装。

    最近这阵子温度上升，而且又是在温泉旅馆这种湿度跟温度都很高之处，换上这种通风 良好的衣服会让人感觉格外舒适。

    大家都穿著相同款式的袍子，前往大浴场。刚才听到可以让我按摩，菲妮亚的脚步显得十分轻盈。

    只有脸部依旧保持正常状态下的面无表情以便掩饰，让我有点想笑。

    走在后头的我戳了戳蜜雪儿的侧腰，然后指向菲妮亚的双脚。 只见那边是勉强按捺住蹦蹦跳跳的冲动，步履显得相当愉悦轻快的景象。

    蜜雪儿好像也察觉到菲妮亚的脚步了，捣住嘴角以免自己笑出来。

    蕾提娜则似乎透过我们的举动看出了菲妮亚浮躁的反应，正用双手捣著嘴强忍爆笑。

    她们跟菲妮亚认识的时间也不算短了。

    不过基本上没有脱离对佣人的模式。菲妮亚那种只会对她们露出客套笑容的态度，使她们觉得双方有些距离感。

    像这样，予人一种有点难以亲近气息的菲妮亚，如果能透过这趟旅行跟大家变得更亲密，也不枉这一回出门的价值。

    「菲妮亚小姐，好奇怪喔。」

    「嗯，好像很高兴哩。」

    「本来以为她是个更冷静的人呢。」

    在本人背后，三人把脸凑成一团窃窃私语时，菲妮亚突然来了 一个迅速转身。

    她以平时那种正经的语调。

    「妮可小姐，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    只看她的脸的话，会以为毫无异样。然而她膝盖以下的蠢动不安却是无法隐藏的O

    「噗呼‘咕呵呵」

    「喂，蜜雪儿同学」

    蜜雪儿终于忍不住爆笑出来，蕾提娜慌忙加以制止。这就像小朋友为了防止恶作剧穿 帮，拚死堵住同伴嘴巴的可笑光景。

    「蜜雪儿有一种病，有时候会突然发作起来像这样大笑。」

    「我从来没听说过那种病耶。」

    「别在意，别在意啦。」

    我强迫原本转过身的菲妮亚转回前方，并从后面推著她催促脚步。好不容易才让她那么开心的，真的没必要故意指出来泼她冷水。

    以我的身高还摸不到她的背部，所以只能推著腰肢而已，是说隔著薄布料也能感受到菲妮亚身躯的纤细与柔软，这让我有点怦然心动。

    不管是玛莉亚或柯蒂娜，在冒险者时代都经常身穿坚固厚重的防具，所以很难得有机会可以体验她们身体的柔软……果然跟男人是截然不同的啊。

    「唔嗯――菲妮亚果然很可爱。」

    「呃，妮可小姐你――」

    「我只是说菲妮亚平常对我说的话而已喔？」

    「刚才的确说好今天改由你照顾我，不过应该不必连这种地方都模仿吧……」

    「别在意，别在意嘛。」

    正当大家和乐融融地在走廊上前进，并以后院的大浴场为目标时，恰好错身而过的旅馆服务人员突然对我们出声。

    而且是用有点困窘的语调――

    「那个，这位客人，对兽族的来宾感到非常抱歉，但前面的大浴场恐怕恕不能招

    「――啥啊？」

    「噫！」

    服务人员的这番话，让人听起来觉得是严重的歧视。

    如此解读的我，自转世的这辈子以来，第一次发出了充满强烈敌意的挑衅声。

    我那饱含杀气的质疑声，让服务人员只能双腿发软地勉强应付。

    既然对方发出彷佛被震慑住的悲鸣，应该是代表相当畏惧我吧。遭到一名幼女散发出如此惊人杀气，简直完全被吓傻了眼。

    「呃，那个……刚才并不是歧视兽族的意思，是因为那个，毛……毛发之类的会， 呃……」

    「毛？喔喔，原来是这么回事啊。妮可，你不要生气啦。」

    「咦？」

    「你看，我们兽族尾巴之类的部位不是会长毛吗？如果掉在水面上可能会惹其他客人不高兴哩。」

    柯蒂娜这么说道，并将尾巴灵巧地伸到我面前。

    那是她非常自豪的尾巴，上头生有蓬松茂密又带有光泽的毛皮。

    的确，那个要是泡在温泉里，可能就会有脱落的毛漂浮在水面上。如果是有洁癖的其他客人在场，就必须充分考量到使他们不快的后果。

    「原来如此，是这样……呃，真抱歉。」

    「不不不！是我说话太不小心了。」

    我跟服务人员向彼此低头、谢罪。

    以普通人为对手，像我这样的老练战士――虽然目前是幼女――只要施放出杀气，对方所感受到的恐惧想必是深不见底。

    我为了证明友好而伸出右手，想跟对方握手。毕竟还得在这里逗留两天，就算是做做样子，让对方觉得我其实很亲切或许比较好。

    「刚才真的很抱歉呀，小小姐。」

    「不，我也有错。」

    「我想您一定很喜欢自己的姊姊吧。」

    「我、我竟然是妮可的姊姊！」

    服务人员把柯蒂娜误认为是我的姊姊了，这番话让柯蒂娜捧起双颊，很害羞地扭动著身子。

    她应该不是在幻想什么糟糕的场面吧？

    「你搞错了，她只是萝莉脸的大婶，而且还是那种腹黑的类型。」

    「说什么鬼话!？」

    柯蒂娜绕到我背后，扯住我的脸颊表示抗议。

    毕竟你这家伙，已经快四十岁了不是吗？

    「呼啊呼G，呼喔呼喔呼啊嘛。」

    「我因为种族的缘故所以外表看起来还很年轻！明白吗？」

    「宁还。」

    强迫我对初次见面的人露出这种脸颊被拉扯的怪表情，我只好乖乖向柯蒂娜投降了。

    不过，原来如此啊。在这种旅馆就算是泡澡也得留意一些小细节。

    「为了让兽族的贵宾也能享受，那边设置了专用的浴场，请您往那边走。两处的设施等 都尽量规划得一模一样喔。」

    服务人员指著另一条走廊的方向，引导柯蒂娜过去。

    仔细看会发现那条走廊贴著「兽族贵宾请使用这边」的公告。

    「啊，真的耶。」

    「非常感谢各位，那请往这边移动吧。」

    我们依照服务人员的指示改变方向，前往兽族专用的浴场。

    在更衣室褪下衣服，塞进小篮子后放到储物柜里。毕竟身上还有贵重物品，所以储物柜必须上锁。

    只有蜜雪儿是裸体后，还将弓囊吊挂在肩上。因为那里面的玩意，用储物柜的锁保管是无法叫人安心的。

    谁叫里头装有一张神话级的武器。像这种稍微撬一下就能打开的锁，实在无法让人委以 重任。

    话说回来，这个跟自己身高差不多长的巨大弓囊被一名幼女以全裸背著的光景……除了 说非常超现实以外也没法形容了。

    周遭客人的视线都集中到蜜雪儿那边，这样也好，只要无视我就行了。

    打开隔出浴场的木拉门并进入其中，眼前是一座以岩石堆砌成的室内浴场，以及更深处一扇通往露天浴池的门扉。

    在水蒸气中，带有一点点刺鼻的独特气味，那是因为白浊的热水里溶入了这种成分的缘 故吗？

    另外在洗浴间的角落，有用布帘隔开的三张按摩台并排著。

    左边的一张已经被占用了。这里想必可以叫旅馆的人也就是按摩师过来服务吧。

    「喔――空间好大――」

    「比我家宅邸的浴室还宽敞呢。」

    「但是比我们建造的游泳池要小喔。」

    「那还用说吗！」

    蜜雪儿高举双手表示内心的惊愕，至于蕾提娜则将自己用的洗发精装在木桶里用双手抱著。

    那两人都是全裸的，各种部位看得一清二楚。是说我一点都不开心就是了。

    「嗯，真是了不起的断崖绝壁。」

    「耶，这里有断崖吗？」

    「那边的岩石，我想应该没有你所形容那么巨大吧。」

    「别在意，是我的错觉而已。」

    哈，我指的是人而非物体啊。低头也看看自己，直到脚尖为止都是毫无阻碍的直线滑降。甚至该说这种圆滚滚的凸肚子体型反而是肚子比较碍眼啊。

    柯蒂娜也向浴场的职员要求按摩师，然而我们今天却是「帮人按摩」的这方。

    「那么，我们赶紧开始吧。菲妮亚，你坐这边。」

    「咦，我要坐下吗？」

    「嗯，首先得把身体清洗乾净才行啊。」

    我这么说的同时，十根手指还快速晃动，朝菲妮亚逼近。眼见我做出这样的动作，菲妮亚不自觉后退一步。

    「妮可小姐……不、不知为何总觉得手指那样动好低级喔？」

    「咯咯咯，今天会让你发出美妙的叫声喔――」

    「乱说些什么啊！」

    菲妮亚企图从不怀好意的我身边逃跑却被我一把抱住腰，强制坐到了洗浴间的椅子上。

    这木头椅子被水蒸气加温，一点都不冰冷。再加上表面擦拭得很乾净，所以也不会有不洁的感觉。

    眼见连这种小地方都有好好清洁保养，看来选这间旅馆是「中大奖」了。

    蜜雪儿跟蕾提娜也凑过来开始帮菲妮亚清洗身体。

    「先、先等一下，你们大家!?」

    「没关系――没关系啦――」

    「啊哈哈，菲妮亚姊姊，你觉悟吧――」

    「我轮到帮别人洗澡也是第一次的体验呢，请做好觉悟吧。」

    那两人拉开菲妮亚的双手，很勤奋地刷洗起来。蕾提娜啊，难道你以前都是别人帮你洗澡的吗？呃，每次都交给菲妮亚愉快清洗的我也没资格说就是了。

    我则绕到她背后盘起她的秀发，开始擦拭她纤瘦的背。

    盘头发的技术是没菲妮亚那么高明，但也算是很习惯了。只要去了学校就得自己动手整 理头发，所以最近才开始练习。

    盘头发时碰触到的稚嫩肌肤触感，害我心里有点小鹿乱撞。

    「如何？这样舒服吗？」

    「啊哈哈，好痒晴。蜜雪儿不可以摸那边啦――」

    「咦，这边吗？」

    「那边是胸部！」

    这是什么令人羡慕的洗澡方式啊，蜜雪儿。

    原本要洗臂膀的根部却将魔掌伸向了胸部附近。

    相对地蕾提娜倒是很认真地从指尖开始清洗。大而化之的蜜雪儿，以及实际上很细心的蕾提娜性格在此都表露无遗。

    背后传来了好像在碎碎念的声音，回头一看原来是柯蒂娜正恨恨地瞪著这里。

    这么说来她几乎是被我们放置不管了，会有一种被排挤的感觉也是很正常的。

    对房东如此无视毕竟不太好。或者这么说吧，这时候稍微解放一点下流的色心应该无妨？

    「啊，那我去帮柯蒂娜洗好了。菲妮亚就拜托你们？」

    「包在我身上――」

    「好诈！我也想帮柯蒂娜大人――」

    「只有蕾提娜绝对不可以。」

    身为六英雄狂热粉丝的蕾提娜要是帮柯蒂娜洗澡，会发生什么后果可是没人敢保证。

    我转向柯蒂娜那边，开始帮她擦背。

    「唔唔，像这种满是幼女的浴室，真是天国啊。」

    「柯蒂娜，你的发言未免太危险了。」

    「我只是稍微透露一点真心话而已嘛。」

    「唔哇，我要考虑一下今后是不是还要跟你来往。」

    「只是玩笑话嘛！」

    我对开这种恶质玩笑的柯蒂娜脑袋浇上热水进行反击。

    「呜呀啊！」

    这记毫无预警的偷袭，令柯蒂娜发出了轻微的悲鸣。

    「这叫天谴。」

    「真希望你手下留情啊。」

    「我这样已经很客气？」

    「那是你的认知有误吧。」

    两人同时咯咯笑了起来，并开始帮彼此洗身体。

    由于跟柯蒂娜在她家已有许多次一起入浴的机会，因此一点也不感到害臊。

    只是像这样直接肌肤接触，果然还是会诱发一种独特的兴奋。

    该怎么说，是比平时有更强烈的接触欲望吗，还是私人空间减少的缘故，总之就是有种特别的感觉。

    如今，菲妮亚被蜜雪儿从正面抱著，清洗全身。两人都浑身泡沫，因此而看不到重要部位恐怕是不幸中的大幸。如果能看到的话，搞不好连我也会有点兴奋。

    这种光景在平常是不可能出现的，恐怕是今天大家的兴致都莫名高昂的关系吧。

    全部洗过一遍后，在浴池浸泡热水温暖身子。等肌肉因热水而完全松弛开来，再将菲妮 亚带到按摩台那边。

    请她躺到没人使用的中间那张台子上，柯蒂娜则躺在右侧那张。 由于柯蒂娜刚才已经叫了旅馆的专业按摩师，所以我们依照预定负责菲妮亚这边。 按摩这件事其实也有危险的一面，很可能导致肌腱或肌肉疼痛。因此这时候必须要靠我 在一旁专心指导。

    虽说还只是小孩，但蜜雪儿的力气可不小，要把菲妮亚的身体造成伤痛绝对是绰绰有余了。

    「那么，我会下达指示，你要照我说的去做喔。」

    「好的――！」

    「明白了。」

    至于隔壁则是柯蒂娜所躺的那张台子，她已将身体交给了职业的按摩师。

    毕竟也有监视的意味在内，所以两张台子中间的布帘并没有拉出来。

    一旁的按摩师，也好像很担忧地看著这边，不过我前世可是对身体的保养非常关心。

    应该说，肌力总是不如人的我，在这方面可说是下足了功夫。

    为了让最小限度的力量发挥最大限度的效果，能随心所欲瞬间展开行动的肉体绝对是不可或缺的。为达这项需求，平日对身体的保养自然是非常重要。

    因此，对于按摩这件事，我也具备相应的知识。

    「像这样，沿著肌肉的筋搓揉开来。起初速度要慢……蜜雪儿不是那里，稍微偏右一点。」

    「这、这样吗？」

    蜜雪儿头一次帮人按摩，只能胆颤心惊地碰触菲妮亚的背。

    隔壁的职业按摩师也对我的指示投来了佩服的视线。

    但就在我们的背后，这时突然响起了鬼吼鬼叫的声音。

    声音是从相反边的台子传来的，也就是有布帘隔开的对面那侧。

    在隔壁那张从这里看不到的按摩台，我察觉到两个人的气息。

    那是个略显高亢，但依然清澄通透的美少女声音。

    就像用玻璃制成的铃铛在鸣响一样，那个如此具备透明感的声音，正发出感觉很放荡的喘息。

    「啊――就是那边。棒极了……好像发出了有点不雅的声音呢。啊，请稍微往右一点。 嗯咕唔唔唔！」

    不对，与其说放荡，不如说是一种懒洋洋的声音。

    这听来耳熟的说话声，让我忍不住把隔间用的布帘拉开。本来这是一种非常没礼貌的行 为，但只有这回请稍微通融一下。

    在隔壁的按摩台上，有一位将美丽白银秀发盘起，把稚嫩却又妖艳的肢体舒展开来，且 我似曾相识的少女正在接受按摩。

    至于手按在她背上的按摩师大婶，露出了 一脸困窘的表情。

    「你这家伙……为什么会出现在这!？」

    「嗯啊？啊，喔喔，原来是雷――妮可小姐喔。」

    趴在那里的，就是让我转世，并赐予蜜雪儿神兵利器，还对我的天赋使用方法提供建言的那个……神明大人。

    或许是察觉到四周的情况，她连忙煞住原本要叫我雷德的打算。

    「啊，神明大人！」

    「哎呀――呃，你是叫蜜雪儿对吗？还是那么有活――嗯喔喔，那边有点痛耶！轻一点，轻一点好不好!？」

    「小小姐，你的这边真是太……感觉一点也不僵硬啊？真的需要按摩吗？」

    「需要啊，我超级需要！最近我累到连精神都感到疲惫不堪了。」

    对大婶的问话，这位神明胡乱摆动双腿并发出抗议之声。是说这样威严也荡然无存了。

    不，原本这位神明就毫无任何威严可言，我一次也没感觉到。

    「呃，所以说……」

    「请先等一下，妮可小姐。在这里回答你不太方便，等下再说吧。」

    「啊……好。」

    这里还有初次跟她碰面的柯蒂娜与蕾提娜。此外就连蜜雪儿，对她的真正底细也不清楚。

    一定有被人听到后会很不妙的内容吧。

    「呃，所谓神明大人……难道就是给蜜雪儿那张弓的人？」

    在我们这一侧依然躺著的柯蒂娜，指向蜜雪儿肩下垂挂的大弓囊问道。

    那里面收藏著，由这位神明大人所赐予的白银大弓――第三只眼。

    「嗯――没错喔。是说，那只是小事一桩啦。」

    「不，那才不是什么小事……啊，对了，上回有赖您的关照！我是妮可目前的监护人，名叫柯蒂娜。非常感谢您上次助这孩子一臂之力。」

    「哪里哪里。对于她，我也算满关心的喔喔喔喔喔喔!？等一下，我的骨头！刚才好像发出啪叽啪叽的声响！」

    「这位客人，您的身体很僵硬呢。明明几乎没什么肉说。」

    「你管到这里来未免太鸡婆了吧。因为我很娇弱，拜托你力道轻一点，温柔一点，这才 是最重要的！」

    「好好好。」

    大婶对这位又吵又烦的「神明大人」只能一边露出苦笑一边继续按摩。该怎么说，这位大婶也真是完全不为所动啊。

    结果比较深入的话题在这里是没法进行了，只能聊一些无关紧要的闲事并度过按摩的时间。

    当按摩结束后，大家各自找地方享受起温泉。

    蜜雪儿跟蕾提娜以里面那扇门后方的露天浴池为目标，并在外头嘻嘻哈哈地打闹著。

    这两人身分极为悬殊，但当事者并没有意识到这点。老实说，她们这种天真无邪的互动，看了就让人忍不住露出会心的微笑。

    就算最后还是会长大，变成大人，也希望她们能一直维持好友的关系。

    菲妮亚跟柯蒂娜跑去设置于按摩台反方向的那栋小屋里――挑战起蒸气浴了。

    其实也就是三温暖，据说那可以让身体从内侧发热，改善血液循环，甚至还有促进肌肤新陈代谢的功效？

    那两人看起来那么年轻，其实我觉得根本不需要就是了。

    不过要是我把这话说出口，就会被戳著脸颊训斥「像你这样光滑稚嫩的小妹妹才没资格说！」，真是一点都不讲理啊。

    因此我现在正跟那个自称神的存在单独在一块。

    「所以，你为什么会跑来这里？」

    「那是我的台词吧。好久没来泡温泉疗养了，没想到竟然撞见妮可小姐，真是吓了我一 跳呢。」

    「你真的没其他目的？」

    「你的说话方式真叫人不敢领教哩。既然是女孩子就应该要更可爱！更温柔！我小时候 就是被这样教育的喔。」

    「现在的问题不是那个。」

    我们暂时先退避到更衣间，明神则在入口附近的保冷箱魔道具投入硬币，买了小瓶的牛奶。

    然后她大剌剌地单手杈腰，一口气将牛奶喝光……在全裸的状态下。

    「稍微遮一下吧。」

    「这里全都是女生啦，不必在意――」

    「我原本可是个男的喔。」

    「哼哼――你现在要是能做什么色色的事就试试看呀。」

    「咕！」

    的确我重要且心爱的小弟弟已经没了，就连想吓唬对方都没办法。毋宁说我一旦全裸了,让别人高兴的成分反而比较大。

    那个姑且不论了，我倒是有另一件事想请教神明。

    「是说……你为什么要戴项圈？」

    「嗯？如果戴眼镜的话不就会起雾了吗？」

    「你视力不好？」

    「我是指封印力量的道具喔。其实这项圈也是。」

    「原来……」

    神一旦降临到地上，想必就会遭遇各种麻烦。不过，你至少也把胸部跟胯下遮一遮吧。

    「话说回来，这精灵村的附近，好像有洞窟喔。」

    「是啊，我在学院也听说过。那里以前好像是当作冒险实习的目的地使用。」

    「没错没错。从那座洞窟打通源泉之后，才诞生这座温泉村哩。另外，就是……最近这一带好像有罕见的怪物出没喔。」

    「罕见怪物？」

    「据说叫卡邦克鲁，好像是龙族的一支就是了。那家伙额头上的宝石可是值钱到吓死人喔。」

    神郑重地道出了那种幻兽的名称。

    卡邦克鲁――如果是这种怪物，我也晓得。

    那是身躯大小类似猫，外表却像圆滚滚老鼠的一种怪物。基本上被分类到龙族底下，额 头上还附著一颗宝石。

    那种宝石是龙珠的一种，能做为各式魔法道具的原料。

    由于效用强大，那种宝石具备极高的价值，因此卡邦克鲁一被发现就会遭受无情的人类 疯狂围捕，经常受到国家公权力的保护。

    在劳姆这里，当然也属于指定的保护对象。

    「你是锁定那宝石而来的吗？」

    「怎么会呢，不如说我是为了保护它而来的。你别看我这样，我可是跟龙族很投缘。」

    「是这样吗？」

    「因为我的眷属里有龙啊。是个很可爱的孩子喔。你想看吗？想吧？ 一定很想对不 对？」

    「吵死了！」

    我把不断靠过来鼓吹的神一把推开，自己也买了牛奶。

    被我无视的神当场蹲下去，在地上画起圈圈。

    「你也不必那么冷漠无情嘛。我有时候也有一、两个想要炫耀的家庭成员啊。」

    「别再说了！所以，你是为了保护那只卡邦克鲁而来？」

    「不，那件事只是顺便而已，真的。我主要的目的还是来这里做温泉疗养啦。我的身体很容易出毛病的，虽然不会有事就是了。」

    「这到底算健康还虚弱啊？」

    「就是我很容易死掉但又能立刻复活的意思。」

    所以是不死之身，真不愧是神明大人，竟能若无其事地说出这种惊人的能力。

    「这种体质就某种意义来说你也继承到了喔。」

    「我也是不死之身？」

    「不是那样的……只是恢复速度比普通人快一点的程度。另外，你很容易储存魔力，但体质却虚弱又无力，这些全跟我一模一样。」

    「耶……」

    连坏处都一并继承了吗――

    「等等，你说继承？」

    「是的。哎呀，我没跟你提过吗？你身上有我的血统啊。」

    「嘎？」

    「是非常远――非常远的子孙喔，因此我才会在许多方面关注你。」

    我身上，有神明大人的血统？

    所以在转世时她才会协助我，还赐予我同伴武器，并且传授我天赋的使用之道？

    「既然这样，当初我在击退邪龙时你为什么不帮我呢……」

    「因为那段时间我也有事啊。况且倘若我跟眷属都前往大陆北部一带的话，那边有彻底化为焦土的危险啊。」

    「那，魔神杀死我那次咧？」

    「那次是因为阴谋藏得很隐密，就连我也很难察觉出来。」

    「既然是神明大人应该可以感应到才对吧。」

    「神明大人也不是无所不能的喔。我的专长是制作道具与破坏工作，收集情报是我不擅长的领域。」

    「是这样喔？」

    的确，神也会因冠上的称号不同而有身分相异的存在。

    好比说战神亚力克跟风神哈斯塔尔，两者掌管的领域便有所不同。

    「这么说来你究竟是什么的神？」

    「我是破戒神尤莉喔。」

    「那不是邪神吗!？」

    「真没礼貌！」

    破戒神尤莉，正如其名，是将戒律――也就是世界树教的根源世界树破坏、折断的神。

    根据传说，那是为了阻止想要得到不死之身的魔王，但同时那种行为也跟全世界最大的 宗教――世界树教为敌。

    因此破戒神被世界树教教徒认定为邪神。倘若被玛莉亚他们看到了，一定会觉得是该唾弃的神而感到很嫌恶吧。

    如今的我体内既然流著那位神的血，就代表玛莉亚或莱尔体内也有？还是说前世的我体内就已经有那种血统了？

    不论事实是哪个都很讽刺。

    「现在跟前世，哪边的我有那种血统？」

    「两边都有喔，只是非常稀薄就是了。」

    「糟糕，又多了 一个不能告诉别人的秘密了。」

    「嗯啊，听了心情绝对不会舒服吧，啊哈哈。」

    「一点都不好笑！」

    如果被那个虽然对人亲切但教育小孩很严格的玛莉亚知道「生了邪神血统！」的话……

    应该还不至于被诛杀吧，但一定会被投以复杂的表情。

    「不，等等。你说前世跟现在的我都拥有这种血统，这机率也太离谱了吧？」

    「其实机率没那么低喔。你知道世界树被折断几年了吗？我的血统早已潜伏在世界各地。」

    「是瘟疫吗？」

    「你简直超级没礼貌的。」

    根据传说，破戒神在地上活跃是大约千年前的事。

    那之后文明就处于时而前进时而后退的状态，整个停滞不前。 如果是从那个时代起血统就扩散到各地的话，一点也不奇怪。

    总之，为何这位神那么执著于我的理由，现在总算搞懂了。

    自己的血脉被派去击退邪龙、而且还成功了，所以才会被神明另眼相待吧。

    「好吧，关于让我转世这件事我要感谢你。」

    「你可以多夸奖我一点没关系喔？来嘛？」

    「假使你不是那么厚脸皮的话！」

    我把空牛奶瓶扔进专用的回收箱中并重返温泉那边。

    只要确认破戒神出现在这的理由，跟我是无关的，光是这样方才的谈话就有价值了。

    在出门住两夜的这段旅游期间，只要我乖乖待著，应该不会有被卷入麻烦事的可能性

    「啊，对了对了，请先等一下。」

    「什么事？」

    对方冷不防从背后叫住我，于是我又转向破戒神。

    结果那边是不知何时取出了几枝箭矢的神，而且还依然保持全裸。拜托快穿点衣服吧。

    「这个转交给那孩子，是钢铁制的箭矢。因为上头有螺纹所以是贯穿力非常强大的玩 意，在使用时要注意喔。」

    「呃，那张弓根本就拉不动啊。」

    能让蜜雪儿顺利拉动弓的辅助魔法，我目前还无法使用。因此，那把神兵利器现在只是 一个麻烦的重物而已。

    或许是察觉到这点了，神这回又不知从何处取出了 一只小巧的手环。这手环是做成蠲子型的，上头有精致的雕刻。

    「好吧，那这个也给你。这里头封印有能强化肌力的术式，有效时间大约三分钟。这么 久应该足够拉弓射箭了吧。启动时先按下这个宝石的部分然后再旋转。」

    「那真是太感谢你了啊。」

    「啊，先等――」

    我还没把破戒神的话听完，就为了试验而套在自己的手腕上，开始转动宝石。

    结果我的上半身立刻涌现了源源不绝的力量，这种强化程度是我的魔法所完全无法比拟的。

    这种强而有力的感觉……难不成这又是一个神兵利器级的道具？

    「啊，啊！」

    「太了不起了，这个……大约可以强化几倍啊？」

    就连设置在更衣室里的长椅，我都能用单手举起来。是我现在这个幼女的身体耶。

    「能轻松超过十倍，不过反作用力也很强……我劝你还是快点解除比较好喔？」

    「咦？」

    我依言立即解除术式，紧接著全身就出现了强烈抽筋的痉挛现象。

    当然，还伴随著剧痛。

    「呼，唧咿咿咿――！？」

    「这种等级的道具是不可能无中生有的，肌力也不例外，意思就是说――它能让你提前借用身体的力量。至于它的反作用力，就是你现在感受到的痛苦了。」

    「这种事为何不先……说啊啊啊啊啊啊啊！」

    袭击全身的痛苦，让我在地板上四处打滚，同时发出惨叫。

    「幸好，身体练强壮一点反作用力就会减轻了，痛苦的时间也会变短。在那之前你就当作紧急避难的道具使用吧。」

    「喏嘎啊啊啊啊啊」

    结果，在反作用力告终的这十分钟间，我始终在地板上滚来滚去。

    我在地板上到处乱滚过一遍后，疼痛终于和缓下来了。

    破戒神已经不见了。有个幼女在地板上不停剧烈颤抖还来回打滚，自己却一脸没事的样子在旁边欣赏，这样铁定会被怀疑是危险人物，所以她逃之夭夭也是理所当然的选择吧。

    还是跟以前一样，逃跑的速度非常快啊。

    「哈、哈啾啾！」

    这时我终于发现，自己根本没资格说破戒神。因为我也是全裸待在更衣室跟她交谈啊。

    因为体内窜过的剧痛以及大量冒出冷汗的缘故，此时我的身体已经变得相当冰冷了。

    「再去泡一次澡吧……」

    要是就这样离开浴场，铁定会著凉感冒。反正难得来这种温泉澡堂，现在又是全裸状态，再去泡一次澡也没什么好苛责的吧。

    只是我全身的肌肉都在疫痛，光是站起身就非常辛苦了。

    我强忍著不停打颤的膝盖，以摇摇晃晃的蹒跚脚步前往浴场。

    低头看向有点内八的双脚，我内心略微忧郁起来。我竟然在无意识中，使用这种非常有女人味的站立与走路方式。

    「好吧，反正我已经当了七年的小女孩了，这也是没办法的事。」

    将钢铁箭矢先收进我的储物柜里，再用力打开拉门走进大浴场，但这时，我突然有种很不自然的感觉。

    刚才跟神的对话，是不是有什么可疑之处啊？

    「那家伙……又不是兽人，为什么会进入兽人用的浴场？」

    破戒神的外表是大约十二、三岁左右的少女。有一身雪白肌肤与白银色的头发，还有深红的双眸。

    虽然戴著大型犬用的项圈――她强调那是魔道具，但除此之外身上可是一点兽人的要素都找不著。

    在这兽人用的浴场偶然碰面未免太不自然了。

    「什么嘛，也就是说……虽然她解释了那么多，但根本是刻意埋伏我不是吗？」

    把从神明那里听来的消息总结一下，不管是前世的我，还是如今的我，体内都流有她的血统，另外就是洞窟内有卡邦克鲁的目击情报，仅仅如此而已。

    意思就是，她刻意想透露给我的资讯其实是……

    「就是要我帮她去确保那只卡邦克鲁吗？」

    我念念有词地通过洗浴间，给身体浇过热水后就浸入浴池中。

    周围不论是柯蒂娜她们，或是蜜雪儿她们的人影都看不见。

    现在变成我单独一人被搁下的状态，不过这并不能责怪她们。

    柯蒂娜和菲妮亚正一起愉快地享受蒸气浴，去别处行动的蜜雪儿跟蕾提娜则在攀登露天浴池的岩石嬉戏著。

    再怎么说，那个神明大人也是我的救命恩人，对于知晓此事的柯蒂娜来说，那个人找我去说话我当然不好意思拒绝。

    如果对方怀有恶意，上回那次事件她就可以陷害我了，就这点来看柯蒂娜也很信赖那个神吧。

    「啊――妮可，你回来啦――」

    「你竟然一个人躲在这里舒服地泡温泉？我刚才照顾蜜雪儿可是快累死？」

    「什么嘛，蕾提娜不是也一块在攀岩石吗？」

    「你们两位，这里可不是攀岩的场所喔。」

    好吧，小孩子只要看到眼前有好像很好爬的岩石，就一定会忍不住想爬。尤其是她们这两人，又比普通的小孩更为活泼。

    然而那种举动，从各方面看都很危险。

    一旦滑下来或摔下来就会受伤，而岩石的对面可是男汤。虽说因为是小孩就算跑错边也不算什么大问题，但果然还是很失礼吧。

    况且，既然她们在攀爬，从我这边看就会变成由下向上的仰角。

    就算还是孩子，也太……这样一定会出问题吧？

    「刚才，妮可跟对方聊了些什么？」

    面对脸上浮现空虚笑容还加以提醒的我，蜜雪儿却一副兴匆匆的模样提起了别的话题。

    就她的角度，那位神明大人也是救命恩人。而那号人物跟身为她挚友的我私底下谈话，蜜雪儿会在意内容也是合情合理的。

    这么说来我也有东西要给她。

    「啊，对了对了。这玩意，是那个神明大人说要转交给蜜雪儿的。」

    我把暂时保管的那只附有增强肌力魔法的手环递给她。

    这手环的款式是从手腕一直包覆到手肘下方，还加上精致雕饰的蠲子设计。由于跟手腕的弧线完全密合，想必不至于影响拉弓的动作。

    「这是？」

    「只要转动这里的宝石手环就会发动增强肌力的魔法，听说可以强化十倍以上喔。」

    「真的吗？好厉害！」

    发出欢呼声后，她立刻将手伸向宝石。我察觉到她的意图，拚死制止她。

    「先等一下!?」

    我的说明根本还没结束，你也未免太急了吧！不过我也没资格嫌她就是了。

    「这玩意也有缺点喔。肌力好像是提前借用的，所以当解除时身体会痛得要命。」

    我从热水里举起还在兀自发抖的手臂给她们看。

    老实说，我现在依然全身倦怠，累到连做这个动作都很辛苦的程度。

    这种能力要在战斗中使用，必须得相当戒慎小心才行。一旦失效后，想继续战斗根本是 不可能的事。

    「效果时间只有三分钟，那之后会有十分钟左右的全身剧痛，再来则会因为肌肉疫痛而几乎无法动弹。」

    「既然你现在已经陷入那种状态……就代表你试用过了吧？」

    「唔!?」

    蕾提娜毕竟是从小就接受魔法的英才教育，其洞察力或说脑袋的转动速度相当不赖。

    不过希望你这种场合能客气一点，不要发挥出来。

    「妮可，你的外表虽然看起来好像很成熟，但其实性格很莽撞对吧？」

    「谁叫那个白色的家伙说明太过简略啊。」

    我现在已经不想称那家伙为「神」，叫「白色的家伙」就够了。

    「那好，那好！这回我们来帮妮可按摩吧！」

    「嘎耶？」

    冷不防，蜜雪儿冒出了意味不明的发明。不，我是可以理解她的意思……只是我无法接 受她所说的内容而已。

    「刚才妮可已经教过我按摩的方法了！没问题――一定会让你很舒服的喔！」

    蜜雪儿牵起我的手，二话不说就把我从浴池里拖出来。

    接著简直就像在扛行李一样，把我送去了按摩台。她的这副模样根本是在抱米袋嘛。

    如果光是肌力这部分，她该不会已经跟成年人差不多了吧。

    「那么，要开始――！」

    「请做好觉悟吧――！」

    蜜雪儿一边兴奋地扭动十指，一边朝我逼近。蕾提娜也兴致勃勃地从旁边以同样的姿势逼近这边。

    那个姑且不论，按摩可不是稍微指导一下就能学会的技巧。恐怕她们等下会这里那里地乱按一通。不，肯定是那样不会错。

    然而我已无路可逃了。

    那之后，在兽人用的大浴场理，响彻著我凄厉的惨叫声，这点应该不必赘述了吧。

    到底是被治愈，还是被修理呢，总之莫名其妙的入浴结束了，我返回自己的房间。

    不知为何只有我一个人快累垮的样子，大家的气色看起来都很好，真叫人羡慕啊。

    由于晚餐是拜托旅馆送到房间，到吃饭之前大家都各自做想做的事打发时间。

    我先在草编织成的地板上铺好寝具，然后躺到上面。

    这跟野营的睡袋截然不同，地板的这种垫子会发出些许暖意感觉相当不赖，而带有草的 芬芳这点更是棒极了。

    我才刚趴到被窝里，蜜雪儿跟蕾提娜就同时压到我的背上。

    「妮可，你还累不累――?」

    「要按摩吗？我啊，好像对按摩有点开窍。」

    「我坚决拒绝。」

    在背上有两名幼女骑乘的状态下，我自行李中取出某样道具观察。

    这是从绑架玛琪丝的人口贩子藏身处带出来的东西。

    幸好这个房间里没有具备识别能力的人，因此就算把这个拿出来也不会引起怀疑。

    由于我也没有识别道具的能力，所以不清楚这道具里暗藏了什么效果。然而从它独特的氛围，至少可以明白是一种魔道具。

    如果想知道详情，就得去委托具备相应识别能力的人才行。

    「既然这样，刚才就应该拜托那个白色的家伙鉴定啊。」

    那家伙毕竟也是神，具备这类的能力并不是不可能。

    不过只有逃跑速度是一流的那个白色家伙，在我连提出这个话题都来不及就逃之夭夭了。也托她的福，我现在才不知该如何是好。

    不过，今天的我运气不错。在来这村子的途中遇到商人并结为好友，不利用一下这层关系就说不过去了。

    「记得，他是叫比尔□维斯对吧。把他找出来帮忙鉴定也是一个方法。」

    要鉴定道具，必须具备识别类的天赋，要不然就是能充分理解该项物品的技能才行。

    其他还有使用识别魔法这种手段。意思就是我也可以去拜托麦斯威尔，不过把这玩意递到他面前未免太可疑了。

    如今，那些家伙正在怀疑雷德转世后的人物存在于这个世上，如果这时把这种来路不明的魔道具递给他们看就等于是自杀行为。

    因此这时我挑上的帮手，就是白天遭遇的那位商人了。

    既然是商人，具备天赋或技能其中之一的可能性应该很{。

    如果可以，最好在这趟旅行中再跟他碰一次面，委托他鉴定。

    「为此……我一定得对这些家伙想想办法才行啊。」

    「你说了什么吗？」

    替菲妮亚按摩后依然意犹未竟的这两名幼女，懒洋洋地压在我的背上，还不停动来动去挤压我的背。

    蕾提娜力气不算大所以勉强没问题，但蜜雪儿那边可是超痛的。

    「蜜雪儿，不是那边。好痛。」

    「咦，是喔？我还以为要按这里。」

    「外行人是不可以随便出手的，必须要有老手在旁边盯著。」

    「妮可不也是外行人吗？」

    「我接受菲妮亚的长年按摩，所以有相关知识。」

    「是这样啊？」

    趴在被窝里的我上头又有蜜雪儿跟蕾提娜这两名幼女骑著，说穿了，就是幼女堆积成小山的状态，菲妮亚和柯蒂娜见状也朝这里露出会心的微笑。

    不过，她们既然注视这里，就代表我手上拿的东西也一定会被看见。

    「哎呀，妮可，你好像拿著什么不错的玩意哩？」

    「嗯，这是我离开故乡时偷偷带出来的。」

    我指的是以前住在北部时那栋莱尔跟玛莉亚的宅邸。

    过去冒险时取得的魔道具，因为随便搁在家里才会被我拿到，只要让她们以为是这样就没问题了吧。莱尔跟玛莉亚娜两个家伙，八成也不可能完全记得家里究竟有多少东西。 只要柯蒂娜不向玛莉亚具体提出这件事，我就不会被怀疑才对。

    「竟然把短剑放在小孩伸手拿得到的地方……下次得提醒一下玛莉亚才行了。」

    「啊，不行啦！要是对妈妈说的话，我会挨骂的。」

    我才刚这么想，柯蒂娜就马上说要告状。

    好吧，仔细想想或许那也是很正常的反应。

    「我是为了防身才偷偷把这个带出来的。」

    「但妮可不是已经有刀了吗？而且还是很高级的货色。」

    「那把刀是临行前爸爸才送我的，在那之前我没什么可用的武器。既然要出远门带个短 剑匕首什么的也是必须的吧。」

    「啊――原来是这样。总之就是阴错阳差吧。」

    我为了自卫而偷拿短剑，结果快要出发时莱尔又送我刀。这样的巧合导致我现在身上有两把武器，看来柯蒂娜也理解我的说词了。

    当然这并非事实，不过柯蒂娜这么解读对我来说反而方便。

    「的确，出远门时带把短剑匕首是一定要的，不过偷偷摸摸带出门可不行喔。」

    「嗯，我知道啦。」

    「是说，对于连那把刀都能使用的小孩，多带个短剑我觉得也没什么好责难的就是 了。」

    「拜托请你网开一面吧，我什么都愿意做。」

    「你刚才说什么都愿――不、不对，你是从哪里学到这种句子的啊？」

    我是为了掩饰短剑的事才刻意这么说，结果柯蒂娜听了无奈地按著自己的头。

    然而她似乎也察觉到我想避免说教的气氛，因此就不再继续追究了。

    「哈，好吧，我会帮你保密。不过这样你就欠我一次喔。」

    「嗯。」

    对于朝我俏皮眨眨眼的柯蒂娜，我也竖起大拇指表示首肯的意思。

    上午从首都出发，经过一小时的徒步行军后我累瘫了。

    接著，巧遇比尔先生并让我们搭乘他的马车，花了两小时抵达温泉街。

    再来则是进入旅馆放下行李，在温泉里悠哉地泡了两个小时。现在则返回房间休息吃晚

    「结果还有那么多时间喔。」

    「现在就上床睡觉未免太早了吧。」

    「要不要去村子里逛逛？」

    柯蒂娜附和了我的话，菲妮亚还建议出门。

    以时间来说，现在还不到晚上七点，太阳刚下山而已。要睡觉实在是太早了点――我也这么认为。

    「是很想出门逛一下啦……」

    我迅速瞥了一眼刚才自己趴过的被窝。

    那上头是蜜雪儿跟蕾提娜两人交叠在一块睡著了。

    平常体力总是远远比我充沛的那两人，今天可能因为太亢奋而玩过头了。

    以小孩特有的睡著速度，她们不知不觉就趴在我的背上睡死了。

    接下来我好不容易让自己脱身，然后到了现在。至于那两人的晚饭只好另外吃了。

    「嗯，把这两个孩子丢在这里不管也会有问题。好吧，让我来看著，菲妮亚你们就去外头参观吧。」

    「咦，这样可以吗……？」

    「没关系――没关系啦――这里我经常来……怎么可能，不过我也不是第一次来就是了,菲妮亚你可是第一次来这里吧？」

    「是的，以前几乎很少离开在北部的村子。」

    「既然这样你就出去自由逛逛吧，这也算是学习的方式之一。」

    「那么……妮可小姐，你要跟我一起去吗？」

    「当然。」

    菲妮亚虽然已经是成年人了，但原本却大门不出。

    在类似温泉村这种热闹的场所，她是否可能不小心被卷入某种麻烦当中，这是谁也不敢保证的。

    要是没有我牢牢看住她，绑票犯……虽然应该已经歼灭了，但被醉汉缠上、搭讷的可能性依然非常高。

    事实上，即便不管菲妮亚身为精灵这点，她依然是相当罕见的美少女。

    「菲妮亚有我好好守护著，放心吧。」

    「好好好，其实我反而比较担心的是妮可呢。」

    「怎么会!？」

    我只是非常平凡的小孩，不记得有什么调皮捣蛋的行为需要被担心……好吧，次数真的太多了。

    看我反驳到一半突然哑口无言的模样，柯蒂娜咧嘴笑道。

    「是不是想起来了啊？」

    「太多了。」

    「那你等下要乖乖的喔？」

    「我会一边慎重检讨，一边积极地妥善处理。」

    「别用这种像是成年人的敷衍台词啦。」

    柯蒂娜笑出来的同时轻轻敲了 一下我的脑袋，然后我就跟菲妮亚两人一块去村子里逛了。

    夜晚的温泉村就像个标准的观光区，被喧嚣所包围。

    如果是一般的城镇，现在商店已经要开始打烊了，马路也会变得黑漆漆的，但这附近一带因为酒馆很多之故，还有许多依然在营业的商店。

    看来酒馆的密度真的比其他城镇多很多，礼品店也还在做生意。

    「真是个热闹的村子呢，妮可小姐。」

    「对呀。」

    她没有掩饰自己迫不及待的步伐，马上前去礼品店参观。

    眼见菲妮亚这样的举动，我则是不停以视线朝周围快速巡视。

    我跟她不同，是怀有特殊目的观察四周。为了有人能帮忙鉴定戒指跟短剑，我必须找出比尔先生。

    因为菲妮亚用这种方式走路，她朝前面……应该说用倒退走，一不小心就很可能撞上其他人，这是必然的结果。

    咚的一声她跟某人狠狠撞在一块，对方摔倒地上滚了好几圈。

    能被娇小的菲妮亚撞飞出去，对方的个子应该也相当小吧。结果，其实是个小孩子。

    「啊，真对不起！」

    「痛死我了！走路不看路啊。」

    「真的很抱歉，我刚才有点东张西望。」

    知道对方是小孩后，菲妮亚也改用没那么尊敬的遣词用句了。她的戒备心应该也稍微解 开了吧。

    结果那家伙是个比我稍长，外表看起来跟破戒神差不多年纪的男孩子。

    他身穿有点a脏的衣服，看似是个很调皮的少年。

    少年爬起身后拍了拍臀部将长裤上的灰尘弄掉，接著又狠狠瞪向我们这边。

    「以后一定要小心一点啊！」

    「嗯，对不起。我刚才有点浮躁。」

    「被我家的小呆瓜撞到了真抱歉喔。」

    「妮可小姐，你那样说有点太过分了。」

    我的说法似乎让菲妮亚有些不满，但造成困扰的无疑是我们这方。

    除了乖乖道歉外，还得让菲妮亚反省才行。稍微反省一下就够了。

    少年望著我们，脸颊冒出些许红晕，然后用鼻子重重哼了 一声，什么也没说就跑掉了。

    好吧不光只是菲妮亚，就连我的外貌也算是相当端整的，对方会看到脸红就不必太追究了

    「菲妮亚真是的，你稍微有点浮躁过头了喔？」

    「呜呜，真的很抱歉，我会自制的。」

    「如果是一边稍微留神一边保持飘飘然的心情，那就没问题。」

    「要保持那样，不是太困难了吗？」

    眼见菲妮亚难得会像这样生气地鼓起脸颊，我忍不住爆笑出来。

    虽然因太兴奋而闯了点小祸，但只要她开心就不成问题。对刚才被撞飞在地上的少年尽管不好意思，但我还是以菲妮亚的笑容为优先。

    「啊，看那边。那条手帕好像跟菲妮亚很相配。」

    我为了转移话题，指著一条在店面摆设的手帕。

    那边挂著的手帕是以白色为底，上头刺绣有绿色的四叶幸运草图案。

    价格也算合适，差不多是我的零用钱可以负担的……我依然处于领零用钱的身分，实在是有点悲伤啊。

    「真可爱呢，那我们就按照大家的人数――」

    我慌忙制止不知为何想帮所有人都买一条的菲妮亚。

    这么一来，简直就像我在向她讨礼物嘛。

    「不对不对，不是要帮大家买土产……呃，这是我想买来送给菲妮亚的！」

    「咦，可是……」

    「放心吧，别看我这样，我可是很有钱的。」

    我除了可以从柯蒂娜那边每月领到零用钱外，跟蜜雪儿一块出去打猎也存了不少钱。

    不只是兔子跟野鸟，前阵子甚至打到了山羊。

    这些猎物的毛皮与多出来的肉不仅带回家拿给柯蒂娜而已，还能卖给附近的肉铺等店增加储蓄。

    结果就是我们比年龄相近的小孩要有钱得多。

    「那，我也可以送礼物给妮可小姐吗？」

    「咦？」

    「看，这条有新月刺绣的手帕跟妮可小姐真是太相称了。」

    「呃……」

    在这种场合，只有我硬要塞礼物给对方可能会有些失礼吧，如果不彼此互赠的话总觉得会留下芥蒂。

    「嗯，那我们就交换礼物好了。」

    「好的！」

    我们各自拿起相中的商品，前往位于店内深处的柜台。

    结果在两名结帐人员前方，有一名男子正站在那说话。

    看来他好像不是客人的样子，因为手上并没有商品――是说，我对这人的身影有印象。

    「哎呀，是比尔先生？」

    站在那里的男子就是白天照顾过我们的旅行商人――比尔。

    他好像正在跟店员交涉什么。不过他尚未注意到我们的存在，店里的结帐人员就先发现了,还主动对我们开口。

    「欢迎光临，请问想找什么吗？」

    「啊，呃。是的，我要买这个。」

    菲妮亚对这么快就跟比尔重逢也感到惊讶，同时递出商品。我也学她的动作，请店里分开结帐。

    到了这时，比尔先生才终于察觉我们并转过身。

    「哎呀，你们是……我记得你是菲妮亚小姐对吧。」

    「是的，久违了。不对，没想到竟能这么快就再见面呢。」

    「真的，都还没过几小时哩。」

    比尔亲切地笑道，并朝这边伸出右手。握手是商人打招呼的方式，也是交易缔结时代表事情说定的行为。

    这种场合下应该是表达友好的动作吧，于是菲妮亚也面露笑容回握对方的手。

    「那是买来当土产的吗？」

    「是的，留作纪念。我跟妮可小姐要交换礼物。」

    「哈哈，看你们感情这么和睦真叫人开心呢。」

    「比尔先生在工作吗？」

    我尽量摆出一副天真无邪的模样歪著脑袋问道。

    那是因为在这种地方能以这么短的时间重逢，虽然是我求之不得的结果，但未免也太巧了。

    结果他对此完全没起任何疑虑，直接回答我的质问。看起来一点可疑的气息都没有。

    「是啊，我的工作就是买货。想把这间店的土产卖到首都去。」

    「这条手帕真是绣得非常精致呢。」

    「你也识货吗！不只边角缝得牢固，刺绣的品味也很高雅。价格又不算太贵，这个就算到了首都也是相当好卖的商品。」

    「既然这样，我们应该要稍微抬价才行。」

    跟比尔正在交涉的男子，以半开玩笑的口气这么说道。

    看来我以为是店员的这个男性，其实是比尔谈生意的对象。

    「那我可就麻烦了。进货价格提高可是莫大的损失啊。」

    「哈哈哈，开玩笑的啦。今后也请多多关照喔。」

    「那是当然的，所以拜托请不要涨价吧？」

    「放心吧，只要原物料不涨得太离谱，我们就会维持原本的价格。」

    照这个样子看，他在跟我们认识前就已经跟这间店有来往了。看来是商品太过物美价廉才会害我陷入疑神疑鬼当中。

    既然这样就先别管那个了，我还是要达成自己原先的目的。

    「对了，比尔先生，这个，你知道是什么吗？」

    我从怀里取出戒指跟短剑秀给他看。

    短剑是以防身为名义带出来的(已经说好了)。这跟刀不同，因为小巧所以能灵活挥动，在巷战时经常有性能更优异的表现。

    「喔呵……这是封入了某种魔法的道具啊，详情得要经过鉴定才知道。」

    「嗯，可是究竟封入了什么魔法，我始终搞不懂。」

    「呼嗯……关于这点，我实在很难启齿……」

    「嗯？」

    大概是察觉到我的目的了吧，比尔好像充满歉意地告诉我。

    现在他就不是那个亲切的大叔了，而是身为商人该说的话。

    「假使想鉴定道具，我就不可能免费了。不论是多么熟的朋友，这也要算在做生意的范围内。」

    「啊，是吗？」

    所谓道具鉴定的工作，其实需求意外地多。

    过去的魔法跟今日的魔法在系统本身就已经不一样了，因此倘若不经过鉴定，甚至根本无法推测它具备什么效果。

    此外，像这类的道具只要去遗迹之类的地方就能随手捡到一堆。

    为了搞清楚它们究竟是什么，靠鉴定收取费用的商人也越来越多了。

    这并不是只靠一面之缘的交情，就能免费请对方帮忙的服务。

    「嗯，我知道了。要多少钱啊？」

    「一件道具五十枚银币。我想你会认为太贵了吧？」

    拿来住旅店都可以住十晚了。不过如果是魔法道具的话，有许多东西的价值远远超乎这个费用。

    这个价码绝对不是漫天乱喊。不过，我毕竟也不会带那么多钱在外面闲逛。

    「嗯唔，身上钱不够。」

    钱不够，倒也不是。除了平日打猎赚取的以外，还有之前偷偷从绑架犯那里拿走的部分。

    这种程度的积蓄，我暗地里保有著。只是，我不可能把那些存款随身带到旅行目的地。

    「妮可小姐，这里就让我付吧。」

    「可是……」

    五十枚银币是相当大的数额。虽说自从来到劳姆以后，菲妮亚就从柯蒂娜那边领薪水， 但即便如此要出那么多钱也是非常辛苦的。

    当然起初她是拒绝领薪水的，不过面对态度强势的柯蒂娜，最后还是只能被迫接受。

    「没关系啦，反正我也没什么花钱的地方。」

    「是吗？那就拜托你了。之后我一定会还。」

    「好的。」

    「一定一定要让我还喔？」

    「也不用这么强调吧……」

    菲妮亚自腰际的布包取出一枚金币，递给比尔先生。

    接过去以后，比尔收入了怀里。

    「那么费用确实收到了。我想想……鉴定场所选这里好吗？」

    这里是礼品店的店面，就算被其他人偷听到一点也不奇怪。

    只是，我不明白这项道具的详细内容。既然是绑票犯他们所拥有的物品，也有可能是真相揭晓后会非常骇人的玩意。

    既然这样，还是选没有第三者在场的地方比较好吧。

    「在这里鉴定的话，有一点不妥。」

    「那么，我住的旅店就在附近，请到那边去吧。」

    「这样好吗？」

    「是的，因为你现在是我的顾客嘛。如果不嫌弃的话还可以请你喝点果汁喔。」

    比尔收起身为商人的脸孔，以亲切的态度这么告知道。

    「我也很期待能跟美丽的小姐们一块喝茶呀！」

    只有这句话是发自他的内心，连我都听得出来。

    在比尔的带领下，我们前往他住宿的旅店。

    他所投宿的，并非像我们住的那种针对观光客服务的旅馆，而是提供商人或冒险者利用，货真价实的驿站。

    这种地方并没有客房服务，也没法让旅客获得舒适的享受，真的就只是提供过夜的地方而已。

    不过倒是有很大的马厩，连整辆马车都能停进去，想必这才是让比尔中意之处吧。

    虽然如此，这里还是有最低限度的客房服务。比尔向柜台点了果汁后，就把我们带到自己的房间。

    那是一间朴素的房间，完全想像不到是一位颇有钱的商人所使用的。

    他拥有巨大的马车，也具备能购入大量货品把马车装满所需的财力，还有余力雇用护卫。

    这种程度的财产已经非得要考虑盗贼来袭时该怎么应付才行了，我完全没料到他会住在 这种只有床、桌子，以及一只水壶的房间里。

    「那么，在旅店的人来之前赶快处理完毕吧。」

    「啊，好的。」

    在他的催促下，我把戒指跟短剑摆到桌上。

    这些道具很明显具备魔力，正释放出充满力量的存在感。

    然而这种「力量」究竟是善良或是邪恶的，我完全无法分辨。

    假使道具附有麻烦的能力，在说明到一半时旅店的人闯进来的话，届时会受到什么样的误解真叫人感到忧惧。

    比尔观察了我拿出的道具好一会，彷佛在感慨其内部所蕴含的强大魔力般叹了口气。

    「这该怎么说……真是了不起的物品啊。」

    「可是，我不明白蕴含在里面的魔法内容是什么。」

    「那也没办法啊，鉴定工作可是我们商人吃饭的家伙之一呢。」

    他一边微笑，一边自怀中取出放大镜状的镜片，对道具仔细地检视。

    钜细靡遗地看过一遍后，他终于又从怀里取出白纸的卷轴，用放大镜照在纸上。

    这时镜片就像汇聚日光般将光点落在纸上，使其表面逐渐烧焦。从纸面烧焦的痕迹上最后浮出了文字。

    那个文字不只是我，就连菲妮亚也看不懂。

    不过比尔却能够解读。

    「真没想到……」

    「查出来了吗？」

    「没错，这把短剑似乎封入了只要咏唱关键字就能发出细微震动的魔法啊。」

    「震动？」

    记得以前，我有印象听麦斯威尔说过。

    好像是透过小幅的剧烈震动，可以增加刃器的锋利程度？

    更正确地说并不是提高锋利度，而是使接触面的结合发生崩溃之类……什么震动可以带 来类似锯子的效果云云。

    好吧，我也没理解到能具体说明的地步。

    「对啊，不过不清楚短剑摇晃可以带来什么好处就是了。」

    「这点我听说过，好像是可以增加锋利度，效果超棒。」

    「喔呵，原来是这样啊。」

    「嗯。」

    比尔似乎很感佩地摸著下颚，他的双眼已经变成商人在评价物品的眼神了。

    就在这时有人使劲敲著门，看来应该是我们一直在等的果汁送来了。

    进来房间的旅店服务人员端著一个放有水壶的托盘，那里面应该满满都是果汁吧。此外 还有跟人数相等的杯子。

    对方将水壶跟杯子放在桌上，什么也没说就退出房间了。看来服务人员的训练相当到 位。

    「因为这里也经常进行商业交易的活动，所以请不要觉得服务人员冷漠喔。」

    「嗯，t解。」

    我默默试著探索气息，看来对方也没有躲在门外偷听的样子。

    既然这样，我们就能安心继续交谈了。

    「总之先品尝一口如何，你们应该都口渴了吧。」

    比尔把果汁注入杯中，分给我跟菲妮亚。

    杯子里装满了白浊且有点沉淀物的某种果汁，正发出如嫩草般清爽的香味。

    我随即品尝了 一 口，风味酸酸甜甜，还带著些微的青草气息。

    这一带可说是精灵们的根据地，因此附近所采收的蔬菜及水果滋味在首都也是很有名的。等我实际尝过味道，才切身感受到评价所言不虚。

    「好喝。」

    「这个……是满独特的，不过味道很浓郁呢。」

    「还早呢，你们刚才喝的只是上层较清澈的部分喔。水壶越底层就会累积越多沉淀的成分，味道也会越浓厚，因此我建议你们再来一杯。」

    由于比尔如此劝说，我便将第一杯一而尽。

    因为我从前世就酷爱甜食，所以他请我们喝这个真叫人感激。

    「那么，关键字是什么？嗯咕。」

    我一边不停打著嗝，一边言归正传。

    现在已经知道里面封印能增强锋利度的魔法，但不问出启动的关键字也没用。

    话又说回来，正如比尔所言，这果汁真的很好喝。

    跟他刚才讲的一样，喝第二杯时沉淀在水壶底部的果实成分会变浓，让人感受到一股稠密的甜味。

    越喝滋味越浓郁，且越喝越甜的果汁，很容易让人上瘾。

    「嗯，首先说这把短剑，里头嵌入了能负荷震动的顽强魔法，因此刃部不会劣化，即使是现在也跟刚打造出来时同样锐利，此外只要咏唱出关键句应该就能削铁如泥才是。」

    「呼嗯呼嗯。」

    「只是那个关键句……是『赞颂破戒神吧』，真是有够耸动的。」

    「噗呼唔唔唔唔唔唔唔！？」

    「呀啊！妮可小姐，你怎么了？」

    不就是那个白色的家伙生产的道具吗！

    那家伙在世间的确是被当作邪神来看待，因此刚才那句台词是很少有人愿说出口的。做为启动用的关键句搞不好反而很合适。

    此外她毕竟是从千年前就留下传说的神了，制作的道具会流向四方也并不稀奇……真是的，太过分了。

    菲妮亚用刚刚才买的手帕，帮忙擦拭我满脸的果汁。

    比尔并没有注意我刚才的反应，只是继续鉴定下一样道具。

    关于这部分他的确很像是个商人。当眼前有能赚钱的道具时，他对周遭简直是视而不见。

    「这个则是可让装备者周遭的人产生幻觉的魔法道具……哎呀，怎么了吗？」

    「没有……」

    「妮可小姐刚才不小心呛到了。」

    「哈哈哈，因为这果汁是很浓稠的啊！如果喝不习惯会觉得喉咙好像堵住了。」

    他随口带过，然后指向戒指。

    「这边这个可以透过流入魔力，让周围出现使用者想要的幻觉。恐怕是拿来隐蔽身分用的物品吧。」

    原来如此，那帮人为了从特伦托那里盗取种子还准备了这样的道具。

    为了预备和特伦托开战，他们准备了对手最害怕的引火卷轴，还有能斩裂坚韧树皮的短剑，最后就是这可以瞒过监视的戒指。

    「是说这玩意……可是非常高价的物品。光是这戒指就不下一枚白金币了。」

    「白金币!？」

    一枚白金币等于一百枚金币。一枚金币则等于一百枚银币。

    以观光客所住的昂贵旅馆一晚要五枚银币来计算，就能明白戒指有多昂贵了。

    「这边这把短剑少说也要金币五十枚。」

    「五、五十枚吗……」

    足够供应一家人一年的生活费了。知道是这样的道具之后，菲妮亚也惊愕不已。

    看来她万万没想到我偷带出来的道具(表面上的藉口是这样)，竟是这么高价的物品。

    其实就连我那把刀，放到市场上应该也至少值个廿枚金币吧。这么一想，就不需要那么惊……不，还是很惊讶吧。

    「怎么样，妮可小姐，这些道具是否能卖给我？对还如此年幼的你提出这样的交易好像

    不太公平，但无论如何还是希望你认真考虑一下。」

    比尔以严肃的眼神向我提议道。

    对他来说，这相当于突然掉到眼前的赚钱机会，会立刻提出要求也是理所当然的反应。 然而，我却不可能答应他。

    不论是从表面的藉口或实质的利益来说，我都不能接受。

    对缺乏力气的我而言，这把短剑是非常有用的道具，而能产生幻觉的道具应当也具备相当广泛的功能。

    况且这道具是我「从莱尔的私人物品中偷带出来的」，既然是用这个藉口，我个人擅自处理传出去会很不好听。

    「真对不起因为这是爸爸的东西……我不能随便卖掉。」

    「是……这样吗？不，仔细想想那也是理所当然的。像这么贵重的物品给小孩――呃， 恕我失礼。」

    「哪里，你的想法并没有错。」

    照一般人的观念而言，的确是那样没错，只是很可惜我不是一般人罢了。

    话又说回来，那帮人竟然拥有这么优质的玩意啊。假使把这些东西卖掉，他们根本没必要去当强盗了不是吗？

    或者说，有其他黑幕存在……？

    「那么能让我去跟令尊进行交涉吗？」

    「那也很难。我爸爸不在劳姆啊。」

    「妮可小姐的父亲大人住在北部三国联合的边境村落，要到这里来……哎呀？」

    菲妮亚狐疑地歪著脑袋，好吧我知道为什么。

    本来这样的距离已经足够让对方放弃交涉了，但莱尔跟玛莉亚可是几乎每天都杀来劳姆报到啊。

    真是爱找麻烦的英雄们啊。假使让莱尔跟比尔碰到的话，那我的谎言不就要被拆穿了吗？

    「总、总之，道具性能已经搞清楚了。如果没有其他事，那我要先告辞了。」

    「妮可小姐，已经要回去了吗？果汁还有剩耶。」

    「嗯，我肚子已经灌饱了。」

    趁情况没变糟之前，还是早点撤退比较好。

    虽说比尔也不太可能找出我的真实身分，但菲妮亚一旦泄漏莱尔几乎每晚都会造访劳姆的事，那我的谎言毫无疑问就会穿帮。

    届时只要问一句「这些东西你是怎么拿到的？」，要查到我身上就变得轻而易举了。

    毕竟雷德转世的情报，那些家伙已经掌握到了。

    「那么剩下的果汁请倒到水壶里带回去吧。这个拿来调酒也很好喝喔。」

    拿出旅行用的大型水袋，请比尔帮忙把果汁装到里面。

    这玩意真不赖，拿回去给蜜雪儿跟柯蒂娜刚好可以当不错的土产。

    对方真不愧是商人，做事非常周到。

    「有劳你了，非常感谢。」

    「哪里哪里，我才要这么说，让我有缘见识这么珍贵的道具。照这样看，劳姆那边应该还隐藏相当多稀世珍宝哩。」

    「有冒险者大量出入的场所，这种东西应该不少吧。」 

    「哎，一点都不错！真是一位非常聪明的小小姐啊。」

    冒险者会带来的不仅是怪物身上的素材而已。

    还包括代代相传的古董、精品，或是自遗迹挖出的古物等等为数众多。当然，那些并不见得全部都很有价值，但当中可能会混类似刚才那种令人瞠目结舌的好东西也说不定。

    比尔也察觉到了这项事实，今后他想必还会设法跟许多冒险者们交流吧。

    双方用力握了手之后，我跟菲妮亚便离开旅店房间。

    土产已经买好了，道具的鉴定工作也完成。老实说这趟出来遇到的尽是好事。

    有了这把短剑，我的战斗力应该能进一步提升，透过戒指里嵌入的幻觉魔法，今后要隐蔽我的脸也会更加轻松。

    可以从老实说很麻烦的变装中解脱出来，真是太感谢了。

    以几乎忍不住要跳步走路的好心情，我们踏上夜晚的归途。

    菲妮亚的脚步也比以往都来得轻盈。对喔，我还得向她正式道谢才行。

    要不是有菲妮亚帮我代垫鉴定费，对方根本不可能替我鉴定。

    「对了，菲妮亚。刚才的钱多谢了喔，之后我绝对会还的。」

    「请不要在意啦。我就算保存那些钱也没有可花的地方。」

    「话虽如此，钱的事还是要算清楚。」

    有时金钱甚至会对人际关系带来严重的影响，千万不能抱著借了钱以后再慢慢还的轻忽心态。

    一旦欠别人的，就一定要归还。这是我前世就抱持的信条。不管欠的是钱、仇恨、恩情，我都绝对要还给对方。

    「放心啦，我也在用打猎的方式赚钱，等回家以后，这样的数额就可以拿出来还你。」

    「这样真的好吗？」

    「没有什么好不好的，这本来就是菲妮亚的钱。」

    她是精灵，寿命长到超乎常人。

    就算现在不缺钱，等我跟玛莉亚、莱尔寿终之后她还是会继续活下去。

    如今不需要钱也能过生活，这是出于精灵一贯的悠哉想法……但为了将来的某一天，她现在开始学习储蓄的观念，应该也没什么不对吧。

第三卷 第三章 卡邦克鲁与失踪的孩子

    早上一醒来我首先目睹的，简直称得上是混乱不堪的光景。 这间旅馆是以观光客为对象经营，因此房间的构造也与一般的住家不同。

    在用草编织而成、厚实有如毛毯的地板上，直接铺了装有棉花的袋子，然后客人就睡在上头。

    我们五人本来应该各自睡在并排得很整齐的寝具上才对，但一到早上原本的整齐就变成了如今的混乱。

    蜜雪儿压在我身上，而且不知为何我的双腿变成了逆向躺著的蕾提娜的抱枕。

    唯一睡得很笔直的就只有菲妮亚而已，只是不知道为什么柯蒂娜紧紧缠在她身上，还摆出了微妙的关节技动作。

    「唔咕咕咕。」

    「嗯&#12316;雷德唷……」

    我搞不懂柯蒂娜的梦境是什么内容，但总之菲妮亚已经很痛苦的样子了，还是早点把她们摇醒吧。

    「柯蒂娜，起来了。」

    我从蜜雪儿下方钻出来，啪啪地轻拍柯蒂娜的脸颊试图吵醒她，但她却始终没有想睁开眼睛的意思。附带一提，我的腿还是被蕾提娜死命紧抱著。

    柯蒂娜尽管是个老练的冒险者，但在冒险以外的日子她却很喜欢赖床。

    由于在冒险途中她总是能一下子就清醒，因此应该是那种在日常跟非常时期之间能无意识切换心态的人吧。

    如今她这个完全放松的这个状态，就是对我们极为信任的证明。虽说我对此也感到很高兴，但仍然要看当下的情况。再这样下去，菲妮亚的脖子就会有危险了。

    太阳已经升到非常高的位置了。如果我们一直都没人现身，旅馆的人搞不好会进来看看情况。

    对那些陌生人，我们这种乱七八糟的睡姿实在是不宜见客，更何况像柯蒂娜的胸口还是大大敞开的。

    「嗯呼&#12316;」

    我只好一直轻拍她的脸颊，好不容易让她微微睁开双眼。

    察觉到是我以后――她就直接猛力抱住我。

    「嗯――软软的，好温暖喔。」

    「真是够了，你赶快给我醒来啊――！」

    抱住是没什么关系，但你的右手为何要放在我的背后固定我啊!？

    而且我的手肘内侧还被柯蒂娜的手臂夹住，变成关节技的动作，甚至我的双腿也因蕾提娜扭动身子而使膝盖陷入另一记关节技中。等等，再这样下去我会很惨――啊，不可以啊。

    「呜咿呀啊啊啊――！」

    我的惨叫响彻了整间旅馆，这声音也让所有人都清醒过来。

    「哎呀――抱歉抱歉。一时恍神才会对你开那种玩笑。」

    因为我们并没有向旅馆订早餐，只好离开房间，前往旅店外的餐厅。

    这里是疗养胜地又是观光区，在食设施方面下了相当大的功夫。

    与其在旅馆吃事先就安排好的餐点，不如到外头享受变化多端又丰富的菜色还比较有趣。

    「开个玩笑就变成关节技是怎么回事？」

    「嗯，我会反省的。」

    柯蒂娜搔搔头，向我谢罪。

    看来这家伙，有在箝制对手时使用自己当防身术学会的关节技这种癖好。 由于她在六英雄当中是战斗力最差的，经常被敌人锁定攻击，因此多少有些徒手自卫的心得。

    另外在前世我们经常都是男女分开来睡，这才没发现她的睡相很糟糕。

    之后再去请教玛莉亚一下，该怎么对付这种情况吧。

    走了没多久，我们抵达一间食堂，却发现行人不知为何聚集在这边。

    总觉得那群人散发出一股剑拔弩张的气氛，我跟柯蒂娜自然摆出了警戒态势。

    至少，我身上还装备了昨晚才鉴定过的短剑跟戒指当防身装备。

    相对地，柯蒂娜则装备了具备魔法发动辅助效果的戒指。只要戴上这玩意，魔法的效果似乎就能稍微提升。

    蜜雪儿虽说也有把之前那手环跟白银大弓放在身边，但却没有察觉到那群人的气氛。

    至于菲妮亚跟蕾提娜就完全在讨论范围外了。

    「怎么回事？」

    手伸进上衣怀内，我一边抓住位于衣服下的短剑剑柄，一边向柯蒂娜询问。

    她似乎也看穿了我的行动，紧张的表情依然持续著。

    「不太清楚。不过我前去稍微打听一下，你们可以在这里等吗？」

    「知道了，假使有危险就马上回来。」

    「你真爱操心，不过我明白啦。」 柯蒂娜在我们五人当中，应当是战斗力最高的吧。

    但就算这样，她再怎么说也是后卫，并不理解在前线战斗的诀窍。

    大概是我的紧张感终于被察觉到了吧，菲妮亚以一脸讶异的表情窥伺这边。

    「怎么了吗？」

    「前面那群人，不知为何发出了杀气。」

    「咦？」

    「所以柯蒂娜过去打听情况了。」

    听了我的说明，蜜雪儿也默默解开弓囊的金属扣。这是她为了预防万一所做的准备。

    由于她经常跟我一块进森林狩猎，所以实战的直觉很敏锐。 柯蒂娜走到人群附近后，开始询问究竟发生了什么事。

    由于她外表如美少女，人群中的男子们一开始也很亲切地对她说明。

    然而一看见我们在她背后待命时，那些家伙的态度就瞬间转变了。

    「就是那个人！我看到了，那些家伙昨天跟麦基说过话！」

    这番发言，令人群的气氛为之一变。

    那伙人表露出明显的警戒之色，当中一名女性这时走了出来。

    对方是一位表情憔悴的中年女子。容貌虽然并不怎么好看，但却散发出朴实率真的气息。

    只是，那位女性如今吊起了眼尾，被歇斯底里的情绪支配了。

    「是你们这票人把麦基带走的吗！」

    「咦？」

    「还在装蒜啊！你们究竟把麦基带到哪去了！」

    高亢尖锐的声音迸发出内心的怒气，女性同时朝这边节节逼近。

    眼见对方的模样，菲妮亚立刻挡在中间阻止女性靠近我。

    蜜雪儿也取出白银大弓，将箭矢搭在上头进行牵制。由于她并没有使用手环之力，所以根本拉不开弓，只是光靠这种氛围就足以威吓对手了。

    蕾提娜也做好随时能使用魔法的准备。我则压住那两人的手，制止她们的攻击举动。

    「虽然不太清楚发生了什么事，不过麦基是谁呢？」

    「是你们昨天带走了我儿子！」

    女性揪住菲妮亚的领口嘶吼道。不过菲妮亚并没有因此退缩，毕竟后头还有我在，她是不可能这么做的。

    至于菲妮亚并没有反击，想必是从言谈之间听出了对方的隐情。

    就刚才的只字片语组合起来判断，中年女性的儿子――也就是麦基这位少年似乎从昨天就失踪了。此外，还有人目击麦基跟我们说话的场面？ 我怎么一点印象都没有……啊，等等？

    「啊，难不成就是昨天那孩子？」

    「你果然知道不是吗！」

    「不，昨晚就分开了，之后都没有看到。」

    「还想骗人！」

    完全无法讲道理。彷佛受到她鼓动般，后头的人群气氛也越来越凶险。

    再这样下去，很可能发展为暴动。

    当我正在苦恼该怎么解决时，柯蒂娜摘下帽子露出了那对猫耳。

    「那个，我可以保证这孩子真的什么都不知道。所以你能冷静下来跟我们对话吗？」

    「就算你保证――那耳朵是!？」

    猫人族的数量并不多。而在劳姆属于猫人族、又是金发长毛种的魔法师，人数就更加稀少了。

    那是因为不光是猫人族，凡是兽人系统的种族都倾向活用自身优秀的体能，从事前锋职业。

    「我叫柯蒂娜，这孩子是由我所监护的妮可。不知道是否有我能帮忙之处，还请你详细告诉我。」

    对于恭敬自报姓名的她，在场所有人都一同浮现困惑之色。

    那是曾拯救过世界的英雄。英雄其中之一的柯蒂娜如今主动靠上前，女性只好面露紧绷的表情对她详细说明事发经过。

    只要柯蒂娜有那个念头，将她一人从这世上抹去，其实是相当容易的事此外这个风声只要传出去，以观光区闻名的本村形象也会大幅受损。 大概正因为理解到这点，对方才难以掩饰内心的紧张。 到了目的地的餐厅，我们一边用餐，一边继续与女性沟通。

    我们吃著食物，柯蒂娜则以茶水润喉，同时聆听那位女性――洁西卡的发言。

    「也就是说，令郎麦基从昨晚就失踪了？」

    「是的。我是在睡前才发现，因为平时他就常偷偷溜出家，所以我以为他又到外头去鬼混了，结果到了隔天早上还是没回来。」

    「所以你整晚都没睡觉吗，难怪脸色会那么差。」

    「可是我的儿子――！」

    那个麦基就是昨晚被菲妮亚不小心撞飞出去的少年。

    感觉是个性情活泼，而且有点狂妄无礼的少年。这位少年的行踪，到现在还是石沉大海。

    尽管他母亲跑遍了全村，甚至动员邻居们一起搜寻，但却无法发现下落。

    「这么说来昨天分手时，他应该是往门的方向跑过去了？」

    「门的方向吗？」

    菲妮亚回忆昨夜的经历，报告给对方。因为这种资料也有必要让柯蒂娜掌握，所以菲妮亚才会用这种形式刻意说出口。

    的确，他跟我们分开后跑向了村子的外面。事后回想起来，会觉得都那么了还往外头跑是非常诡异的。

    「也有可能是离开村子了吧？」

    「可是为什么，外头……这附近虽说比其他地方安全，但也不是完全没有野兽出没。」

    透过冒险者们的努力，这一带的治安相当不错，不过仍然有小规模的怪物之类存在。

    尤其是像野山羊或野猪这类的野兽，劳姆各区域都有不少数量存在。

    比我年纪稍长一点的孩子，想必也无法对付吧。

    「我是不太清楚这附近的情况……不对，先等一下。」

    这时我突然想起了一番话。 就是那个白色的家伙――破戒神告知我的那件事。

    「我记得，洞窟里有卡邦克鲁出没吧……」

    「卡邦克鲁？那不是保育类的怪物吗，为什么会出现在这里？」

    「我也不知道，但是神明大人这么说的。」

    「神明大人，是昨天那个白色的孩子吗？她自称是神，我还以为是个脑袋不正常的家伙哩」

    柯蒂娜对那个白色的家伙是神这点保持半信半疑。不过，这也是人之常情吧。 先不管那个了，即便很可疑但也是神亲口说的事，更何况她还算是我的老祖宗。

    既然这样，她骗我的可能性……恐怕是没有吧。

    「总之，她说在洞窟里看到了卡邦克鲁的踪迹，还说是来保护的。不过我猜她是要拜托我。」

    「拜托你……为什么会这样认为呢？」

    「因为，我们昨天去的不是兽人用的浴池吗？她既然刻意在那个地方埋伏，还专程告诉我那件事，岂不是想要我帮忙跑一趟的意思。」

    洞窟里有卡邦克鲁，为了把这项情报告诉我，才使出生硬的演技在那种场合埋伏。

    既然都通知我这件事了，就是间接建议我去洞窟的意思吧。

    此外就是那名失踪的少年，在这个时间点发生了这起事件，要断定是毫无关联恐怕很困难。

    「难不成，那孩子先找到了卡邦克鲁？」

    「该不会，是被幻兽袭击了吧!?」

    「不，卡邦克鲁不是那么好战的怪物。只要不随便对它出手基本上都是安全的。况且遇 到小孩子这种程度的威胁，它根本不痛不痒。」

    菲妮亚的推测使洁西卡脸色苍白，但柯蒂娜否定了那个假设。

    卡邦克鲁并不是什么强大的怪物，即便如此，它也算龙种的一支，而且还是在魔法方面相当优秀的种族。以小孩为对象，它应该能轻易地玩弄于股掌之间才对。

    也就是说，麦基被卡邦克鲁袭击而回不来这条线可以放弃了。

    「不管怎么说，只要有这个可能性，我们就得进去看看情况才行。」

    「我也要去！」

    认得他长相的人只有我跟菲妮亚，与其带村民还不如我去更能派上用场。

    「对喔。虽说我不太赞成，不过有妮可的侦测能力会对我带来莫大的助益。」

    柯蒂娜虽说很擅长x拟战略，但在其他能力方面只是比一般的冒险者稍优而已。要说她是一流高手总还差一点，这就是她的程度。

    也就是说，论起侦查的能力，事实上是我比较高明。

    「既然这样我也要去！」

    「啊，好诈！那我也能跟去吧？」

    「不行I」

    蜜雪儿跟蕾提娜都举起双手自愿参与，不过我们可是要去森林里寻找龙种，带她们同行是绝不可能的。

    这里就让柯蒂娜去劝阻吧，结果最后她们乖乖留下来了。

    菲妮亚则负责照顾蜜雪儿她们。

    「那个，我该怎么……？」

    「洁西卡女士就算去森林，也帮不上什么忙。况且我们也有可能不巧跟麦基擦身而过， 所以还是请你在村里等待。另外，现在也还不能肯定令郎就是去卡邦克鲁那边了啊。」

    「是、是啊……」

    洁西卡目前并没有慌乱到敢对柯蒂娜反驳的程度，因此这时她也乖乖接受了我们的提议。

    就这样，我跟柯蒂娜两人出发探索卡邦克鲁的踪迹。

    我跟柯蒂娜搞定装备，做好出发的准备工作。

    我们原本的目的是来村子休养身心，并没有带最正式的装备过来。

    因此我跟柯蒂娜，都换上了容易活动的衣服款式，并带上最低限度的武装就算完事了。

    我只装备了短剑与钢琴弦、毛线而已。

    「果然，内心还是感觉有点不安啊。」

    「那也没办法，一般人不会带武器来泡温泉吧。」

    「妮可有那把短剑还算好了，我就只有这枚戒指而已……」

    柯蒂娜的装备是辅助魔力的戒指一枚，除此之外，她简直就像出门散步一样毫无防备。 虽说对手较弱，但要前往一个谣传有龙种出没的洞窟，还是会感到害怕吧。

    「柯蒂娜，要用这个吗？」

    「你是说短剑？不了，还是给妮可用吧。其实我不太习惯使用这种武器。」

    柯蒂娜在肉搏战时，基本上是使用徒手武技与魔法并采取防御为主。

    要操使短剑，可是需要相当的熟练程度才行，的确由我来拿更能发挥其效果。

    「不过……」

    「我会在途中买法杖啦。毕竟这里也是附近有怪物出没的村子，应该还能买到那种简易的装备吧。如果真的买不到，我就拿健行用的登山杖代替好了。」

    既然是要拿来防御，就必须具备一定的坚固程度。

    就算是普通的木杖，只要透过柯蒂娜的干涉类魔法加以强化，也能具备不错的坚固性。

    「那么蕾提娜跟蜜雪儿，就拜托你们留守。」

    「好的，请放心。」

    「嗯，交给我吧！」 蜜雪儿紧握拳头，表现自己的决心。

    只要待在这个村子里，我想应该不会遇到意外才对，但由于五人中的主战力也就是我跟柯蒂娜都不在了，为了小心起见还是事先警告一下。

    离开旅馆时，忧心忡忡的洁西卡目送我们。

    「真是非常抱歉，柯蒂娜大人。小犬的事，务必要拜托您了。」

    「并不能确定一定是在洞窟里，所以请不要抱太大的期待。不过也不要舍弃希望。」

    「好的，我猜他一定是又跑去哪边恶作剧了吧……」

    洁西卡挤出空虚的笑容，眼神中却充满担忧之色。

    她似乎是在柯蒂娜面前，勉强压抑自己的情绪，不过这样子应该是支撑不了太久。

    「走吧，柯蒂娜，我们得动作快。」

    「没错。那么，我们出发，也请不要因为焦急而做出轻率的行动。」

    「是的，我明白了。」

    以当下的情况，所谓轻率的行动就是自己一个人闯进洞窟里吧。

    目前因为担心跟麦基擦身而过，所以洁西卡接受我们的提议而留在家里等待，但就怕她会因过度忧虑而做出冲动的行为。

    倘若我们不早点把她儿子带回来，她很可能会擅自采取行动。

    我们加紧脚步，朝森林深处的洞窟前进。

    森林里光线昏暗，视野不佳。对于斥候技巧还只算初级班的柯蒂娜而言，负担监视四周的任务未免让人感到不安。

    因此由我先行，仔细观察周遭。这时，我发现了奇妙的玩意。

    「是脚印。」

    「脚印？麦基的吗？」

    「不是，这是有武装的足迹。」

    这是由完整包覆到脚底下的胫甲所踩出来的。足迹还很新。鞋底甚至还仔细附上了钉子。这是士兵，或是担任前锋的冒险者喜爱使用的装备。

    绝对不是村里的恶作剧少年会穿在脚上的玩意。

    「士兵的话……也太奇怪了，应该不可能在这种地方部署军队才是。」

    「嗯，我猜大概是冒险者，而且有好几个。」

    「好几个？」

    「三人左右。」

    鞋钉的痕迹共有三种。这代表，如今在森林里至少有三名冒险者出没。

    他们的足迹一直线往森林深处延伸。

    「森林深处？难道那些家伙的目标也锁定了卡邦克鲁？」

    「这个嘛，我的情报来源应该是相当隐密的，所以我猜不是。」

    那个白色的家伙，再怎么样也是自称神的存在。甚至应该说，她的恶质程度远高出其他神一筹。

    我想她不会轻易就把情报泄漏出去才对。所以说，还有其他的情报来源存在？

    「或者，他们不以卡邦克鲁为目标的可能性呢？」

    「啊，对喔！这么说来好像有知名的龙会造访此地。」

    「他们想打倒龙？」

    不论如何只靠三人动手，而且目标还是知名的龙，除非是极为老练高超的冒险者，否则是绝不可能的。

    然而柯蒂娜却迅速否定了我的猜测。

    「错了，比起打倒龙他们应该有更简单的赚钱方法。」

    「赚钱方法……」

    「根据比尔先生所言，那只龙是来这里温泉疗养的对吧？或许那只龙还满喜欢泡温泉的，不过只要泡到温泉水里，龙鳞之类的掉几片下来应该也不稀奇。」

    「啊，是喔。」

    龙也算爬虫类，此外再生能力还强到夸张。就算洗澡稍微激烈一点导致身上的鳞片剥落，也能马上长回去。

    像这样的龙鳞碎片要是掉在附近，光是捡起来就可以大赚一票了。

    如果是知名的高等龙，鳞片的价格就更高昂了。

    「以龙掉落物为目标的冒险者前往森林深处，万一刚好发现卡邦克鲁会怎么做呢？」

    「毫无疑问，一定会进行狩猎吧。」

    柯蒂娜透过比尔的谈话来推测冒险者的目的，并设想出最糟糕的情况。

    我也对她的猜测做出同意的回应。虽说是平凡无奇的答案，但对掌握现况还是必要的。

    「假使狩猎的场面被麦基撞见呢？」

    「毫无疑问，一定会杀人灭口吧。」

    「我也是一样的想法，看来我们还是加紧脚步比较好。」

    抢夺龙的遗落物。面对这种稀少资源当然是动作快的人有利，既然如此，目击者自然是越少越好。

    倘若有小孩敢闯进龙的出没地点，让他从村子里消失是非常有可能的后果。

    因此，那些冒险者们绝对不可能轻易放过目击者。做出如此的判断后，我们加快脚步。

    尽管来到据说是卡邦克鲁被目击的洞窟前方，依然没遭遇冒险者或麦基的踪影。

    试著调查了 一下，有小脚印跟野兽的足迹往洞窟延伸。这小脚印，我猜应该是属于麦基的。

    不幸中的大幸是，没发现卡邦克鲁的尸体或血迹之类，看来麦基和卡邦克鲁姑且尚称平安吧。

    「看来他好像没事。」

    「嗯，卡邦克鲁也是。新的脚印往洞窟里走去了，不过，并没有走出来的足迹。」

    「就是麦基小弟还在里面的意思。」

    接著进一步搜索周围，确定并没有其他足迹存在。这也意味著，那群冒险者尚未到达这这里。

    龙会造访的温泉源头，并不在这附近。假使人们会去的场所有龙现身，那观光客会立刻 跑光吧。

    那家伙似乎是只智慧很高的龙，因此应该会考虑前述那点而选择距离村子较远的场所才对。

    冒险者之所以没来这里的理由，也是去寻找龙的所在位置缘故吧。

    「还是不懂麦基为何不走出洞穴的理由，既然不是撞见了冒险者……难道是龙就待在洞 窟里吗？」

    「不论如何，都得进去看看才行。」

    「洞穴里可能会累积大量沼气，你有带净化用的魔道具吗？」

    「有。」

    这个村子之所以会发展为温泉村，其原点就是在这座洞窟里发现了温泉之故。

    也就是说，洞穴里储存了大量沼气的机率不低。

    因为拿来遮脸很方便，所以我将附有净化魔法的围巾随时带在身边。

    两人都将围巾缠在脸上，一脚踏入了洞窟内。洞窟内部很暗，就连我都难以确保视野。

    这时柯蒂娜使用光明魔法，将周围照亮。

    「足迹，还能继续追踪吗？」

    「嗯，这里有小孩子的足迹跟……野兽？因为有爪子……跟入口处的足迹是一样的。」

    「应该就是传说中的卡邦克鲁了。」

    「嗯，双方都在这里留下频繁的出入痕迹。」

    「频繁……？」

    如果只有一次，那或许是巧合。但两个方向都有好几次通过的痕迹，就不能说是偶然此外以这种进出洞窟的次数，说麦基没遇见过卡邦克鲁是很难想像的。

    「恐怕麦基是为了来见卡邦克鲁，才会频繁出入这里吧。」

    「卡邦克鲁被指定为保育类的野兽。」

    「正因如此，他才要躲避他人的耳目偷偷见面啊。」

    跟保育类的怪物进行如此频繁的接触，并不是什么值得鼓励的事。

    虽说卡邦克鲁不是什么低智商的怪物，但随便与它接触还是会带来危险。

    所以麦基才要对双亲保密，晚上溜出来见面吧。

    「然而他在洞窟里遇到了什么意外，所以这次回不去了是吗？」

    「假使是沼气浓度太高……很危险。」

    「没错，恐怕要做好最坏的打算了……」

    我们继续往洞窟内迈步。

    洞窟的风化相当严重，岩层碎裂不堪，就算什么时候突然崩塌也不奇怪。

    内部果然如猜想般残留著少许沼气，倘若长时间待在里面，一定会陷入危险状态吧。

    又朝里面走了一会，我们发现一处崩塌的岩盘。

    那旁边也留下了小孩的足迹，而崩塌的岩盘一直往里面延伸过去。

    「柯蒂娜，这里。」

    「是足迹耶，通向了崩塌岩壁的另一侧吗？」

    「嗯，可能是回程的路被岩壁坍塌堵死了吧。」

    「是有那个可能性。你稍微后退。朱之五，群青之六，山吹之九――打开封闭的道路吧，穿孔！」

    伴随柯蒂娜的咒语，崩塌的岩盘被打开一个洞。

    一个高度约两公尺左右的洞穴往内侧挖开，只挖了三公尺的深度就贯通到另一头了。

    我跟柯蒂娜朝彼此使了个眼色，接著由我先进入洞穴。

    因为这样子很有可能再度引发崩塌意外，柯蒂娜透过顽强魔法为岩壁进行补强。

    我则抽出短剑，提高警戒并往深处前进。这时听见了空气泄漏的声响……不对，是动物的威吓嘶嘶声。

    那里有一只毛发倒竖、额头上嵌著一粒宝石的巨大仓鼠，原来是卡邦克鲁正对著这边张牙舞爪。

    「原来是卡邦克鲁，啊……」

    「呼沙――！」

    我为了警告背后的柯蒂娜，此外也避免刺激对方，所以静静地这么说道。

    柯蒂娜这时也完成补强，来到我的背后。

    此外隔著卡邦克鲁的另一头，我们发现按著自己双腿并倒在地上的孩子。

    「麦基！」

    「咕噜噜噜噜噜噜」

    我为了不刺激卡邦克鲁，将短剑收起来，并摊开双手显示自己并没有恶意，然后才缓缓接近少年那边。

    卡邦克鲁如今虽然还在威吓我，但并没有采取袭击。我绕过卡邦克鲁的所在位置，检视少年――麦基的状况。

    看来是脚受伤了所以不能行动的样子，但呼吸还在持续，应当没有生命危险。

    明明是在充满了沼气的洞窟内，却只有他的四周没有瓦斯存在。

    他很幸运地倒在这种充满新鲜空气的地方……才怪，天底下哪有这么好的事。

    「是你帮他净化空气吗？」

    「啾？」

    或许是明白我并没有恶意吧，卡邦克鲁歪著小小的脑袋朝这边窥伺。

    由于我无法使用能治好麦基伤势的魔法，这里只好将空间让给柯蒂娜，由她进行治疗。

    「能治好吗？」

    「这种程度的伤，就连我也没问题。话说回来，他竟然能平安无事啊……」

    当柯蒂娜在治伤的期间，我前往调查四周。

    地上散落著面包和肉乾等乾粮。

    「看来，他是来这里喂食卡邦克鲁的样子。」

    「为了回礼才帮他净化空气的吧。」

    麦基的脚被光芒所包围，上头的伤痕明显消失了。

    呼吸已经完全平稳下来的麦基，由柯蒂娜背著朝出口走去。

    「你也要跟来吗？」

    「啾！」

    尽管不能说话，但似乎能察觉出我们的意图，只见卡邦克鲁做出了明确的回应。

    在走出洞窟的我们一行人背后，卡邦克鲁也迈出小步子跟随著。

    「这样看的话，还挺可爱的嘛。」

    「不过它还是怪物，危险性是不会改变的。况且这也是违法的。」

    「明明摸起来感觉应该会很舒服的啊。」

    「就算是我，也不能坐视你这么做喔。」

    「真遗憾……」

    即便我原本是男的，但对这种毛茸茸触感的魅力还是无法抗拒。现在我好像多少有点能体会麦基的心情了。

    然而，不能做的事就是不能做。这时候一定要强迫自己忍住之后才能劝麦基改过。

    况且这卡邦克鲁也是需要好好保育的对象。

    「那个白色的家伙，实际上该不会只是想摸它的毛皮吧？」

    「嗯，白色的家伙？」

    「没事。」

    总之既然我已经发现了卡邦克鲁的踪迹，那家伙迟早也会出来露脸的吧。

    我一边思索这些事一边走出洞窟，结果在出口附近有三名冒险者盘踞著。

    他们全都身穿重装备，还有一个装得鼓鼓的手提袋搁在身旁。

    三人不时发出大笑声，还吆喝著乾杯。

    他们似乎围绕著营火而坐，将杯子送到嘴边。恐怕杯中是酒精吧。

    手提袋的开口缝隙可以窥见黑而光亮的鳞片状物体，看来柯蒂娜猜对了，毫无疑问这群人就是来收集龙鳞的冒险者。

    那为何会跑来洞窟这里……我刚这么怀疑，就想到了一点。

    这座森林意外深邃。

    即便是已经开拓过的地方，龙会造访的温泉，顶多也只有这座洞窟前面的那处而已。剩下的，除非回到村子附近，否则就没有了。

    一旦回到村子附近，就很可能被人目击。他们的收获是不能大声张扬的。掉落的鳞片也是稀有资源，唯有眼明手快才能夺取珍宝。

    不小心说溜嘴而制造出竞争者，是完全没必要的举动。此外就算龙最近都没现身，下次什么时候会再来泡温泉也没人敢保证。

    既然这样最好在不会被人看见的场所休息，并且必须早点离开这座村子。 也就是说，这个地点对他们而言是最适合放松一下的场所了。

    「咕啾――!？」

    这唐突的遭遇，令卡邦克鲁发出了惊叫声。

    至于我跟柯蒂娜，毕竟经历了相当多次的冒险，不会逊到在这种时候发出声音……但对怪物要求这点未免太过分了些。

    因卡邦克鲁的叫声起了反应，男子们似乎也察觉到我们的存在。把酒送入口中的动作停住了，还将混浊的视线射向我们。

    「阿阿？-

    「搞什么鬼，你们几个？」

    背著小孩的女子们。这样的组合被起疑心也是理所当然的，不过要说可疑程度还是完全不及这三人啊。

    除了喝醉酒，满脸通红加胡磴，身上的板金甲也是伤痕累累，表层还浮现出些微铁钥。

    装备并没有妥善保养，散发出过度使用的气息。这种外型虽然给人一种战斗经验丰富的印象，但品行却跟经验成反比显得十分低落。

    光是从他们刚才问我们是谁的口气，也可以看出他们的品行很低劣。

    「呃……我们只是来搜寻走失的孩子而已，请不要在意。」

    「什么走失的孩子？」

    柯蒂娜好心地将背在背上的麦基秀给男子们看。

    然后就像要盖住我的背一样，直接将麦基移到我这边。

    「什么？」

    「嘘，先别说话。」

    背上背著这家伙，我就无法战斗。如果可以的话，真希望柯蒂娜背回去。

    当我这么想，并试图转向柯蒂娜那边时，男子们冷不防发出了惊呼声。

    「喂，你们后面的――难不成是卡邦克鲁吗？」

    他们的声音中充满了惊愕。想必是因为才刚捡完龙鳞，用朴实的方法大赚一票后，在工 作完毕要回程途中，万万没想到还能撞见这只宝贝吧。

    然而，对现在的我们来说，男子们的叫声简单地说就是代表了危机。

    卡邦克鲁是指定的保育类怪物。就算只是把它带在身边，也会成为严重的问题。

    此外，它额上的宝石非常昂贵，价值高到就算犯法也想抢来的程度。

    「看来它跟你们很亲近啊？喂，可以把它稍微借我们一下吗？」

    其中一名男子刻意用装熟的态度说道。至于其他两人，则移动到可以包围我们的位置。

    在包围网完成之前――

    「妮可，快逃！」

    「咦？」

    「带著麦基一起，动作快！」

    到了这时我才终于理解，柯蒂娜把麦基交给我的真正用意。

    柯蒂娜……她想在这里独自一人，帮我们断后。

    那些家伙的性格姑且不论，但力气看起来倒是挺大的。身为后卫职业的柯蒂娜独自一人

    对付未免负担太重。

    当然，就算我也参加，胜算还是很低。不过，那是指一般状态下的我。

    只要以丝线强化身体，我就能成为充足的战力。接著再跟柯蒂娜同心协力，要击退这些 家伙也是可能的。

    然而那么一来，我的真实身分就有被柯蒂娜知道的危险。

    「快点走，我之后会赶上你们的！」

    柯蒂娜尽管这么说，但要从三人的包围下逃离可是难上加难。

    这种处境――

    「……跟那时候的我，一模一样啊。」

    拿生命换取时间。

    不，如果是她，少了我们这些包袱，搞不好还真的能逆转战局。

    利用地形设下陷阱和圈套是她最擅长的领域。

    或许靠她最得心应手的战法，就能突破眼前的困境。

    然而，她的本质毕竟是魔术师。更何况也没有麦斯威尔那么威力强大，更不如玛莉亚的施法速度飞快。

    她的实力肯定是超过普通的冒险者一些没错，但面对三名对手又会如何呢？ 再加上，她现在连战斗用的装备都没穿上，一旦受到攻击，可能光是一记就会严重负伤了。

    「快点！」

    要并肩战斗，还是撤退？在我做出结论前，柯蒂娜就不断催促我。 彷佛被她的喊叫声从背后推著一样，我从现场冲了出去。 这也可以说是前世一直听她的指挥行动而形成的条件反射。

    我朝黑漆漆的森林奔去。男子们尽管想追过来，在那之前就被柯蒂娜挡下了，追踪行动受到她的妨碍。

    然后她直接开始咏唱，男子们纷纷朝她展开袭击。

    背后可以感受到战斗开始的气息，同时我带著麦基跟卡邦克鲁跑进了森林中。

    在森林里到处乱跑了好一会，确认没有人跟上来后我才停下脚步。

    我把麦基藏在树的遮蔽下，并透过枝叶伪装，从周遭难以发现他的存在。

    还得进一步将足迹消除掉才行。于是我吩咐卡邦克鲁一声拜托它帮忙看守。

    「我去把脚印抹掉，麦基就交给你了。」

    「啾！」

    我已经确定，卡邦克鲁可以听懂人类的语言了。

    虽然我看不懂卡邦克鲁脸上的表情代表什么，但它好像对自己导致这样的事态有所自觉，倒竖柳眉展现出下定决心的样子……我看起来是这样啦。不，是说这家伙真的是母的吗，而且它到底有没有眉毛我也不确定。

    总之，为了早一秒钟消去我的足迹，我拿代替扫帚用的树枝离开这个地方。

    这段期间我一直担心柯蒂娜那边。

    虽然我才离开几分钟而已，但闹出人命的话，这点时间已经非常足够了。

    而且更严重的问题是……就算屏除我的私心偏袒，她也算是极难得的美少女。只是实际 上的年龄早就脱离少女的范围就是了。

    「混帐！」

    事到如今，我才对自己为什么要逃跑，涌现出源源不绝的懊悔。

    前世的那个时候，不得不搁下我而离开现场的柯蒂娜，是否也怀抱著相同的心情呢？

    假使真是那样，那我不就做了相同的蠢事吗？

    但即便如此，我也不能把麦基跟卡邦克鲁留在那边。就这个论点来说，柯蒂娜的判断并没有错。

    然而，眼前……

    「都逃到了这里，麦基跟卡邦克鲁应该能确保安全了，对吧？」

    由于我事先消去了足迹，大概暂时不必担心会被追踪。

    也就是说，我如今已获得了参战的充分藉口。

    不过现在的状况还是存在诸多问题。我要能成为战力，就必须使用操丝的能力才行。可是那种举动一旦被柯蒂娜看见，我是雷德的事也会曝光了。

    所以说，该怎么办？

    这时，我看了 一眼自己的左手中指。

    妮可冲出去的同时，柯蒂娜也开始咏唱。

    那些男子们身上，丝毫没有半点友好的气息。更何况他们回收龙鳞捞一票的事已经被看见了，光是为了这个杀人灭口的动机就已相当充分。

    再加上又有卡邦克鲁的存在，杀害自己这群人的理由，简直是堆积如山。

    「朱之三，群青之一，山吹之三――高等强化！」

    用稍强的魔力灌进身体进行强化。对本来体能就不赖的猫人族加上这种魔法，冒险者想要打倒她也得费一番力气才是。

    柯蒂娜需要的只是让妮可他们逃跑的时间。为了优先达到这个目的，她才先对自身进行强化。

    在她发动魔法的同时，男子们也砍杀过来。

    由于这种反应也在柯蒂娜的预想当中，她从容地朝旁边一跳避开了。

    然而因为她早就被包围了，就算跳到旁边还是有其他男子会砍过来。

    这回则是采取前滚翻，好不容易从男子身边钻过去，暂时确保平安无事。

    「你们能不能等下再砍啊，我并没有要妨碍你们赚零用钱的打算啊？」

    柯蒂娜一边恢复立姿，一边为了争取时间试图进行对话。

    「闭嘴！千辛万苦才发现这种金矿怎么能容忍被你们搞砸！像这样的赚头除了这次委托的数量以外，我们以后可是还要经常来这里报到咧！」

    「没错！还有那只卡邦克鲁把额头上的龙珠拿去卖，我们就算不干这行也够本了。」

    「卡邦克鲁可是指定的保育类怪物喔，敢买那种东西的商人在劳姆根本不存在吧。」

    就连女王花的种子，规模颇大的贺顿商会也拒绝收购。

    而卡邦克鲁的龙珠是足以和独角兽的角匹敌的违禁品，交易这玩意的风险实在太大了。

    发出警告的同时，柯蒂娜也开始低声咏唱咒语。她的音量小到男子们听不见，而且还在自己腰后描绘魔法阵，刻意隐藏在对手们的视线死角。

    「只要没有目击证人，就可以说是从外国流入的商品转卖出去啊！」

    「喂基斯，你去追刚才那小鬼！我们来处理这雌货――」

    「休想得逞！火焰弹！」

    这样的发展柯蒂娜也预期到了，因此她把刚才先一步咏唱的攻击魔法施放出来。 只见她一个转身，对想要去追赶妮可的男子击出火焰弹魔法，牵制住对方的行动。

    「咕喔，烫死了!？」

    可惜因发动姿势不标准且准备时间又不够，魔力并没有凝聚得很充分。这种初阶的魔法 并没有办法给对手带来有效的伤害。

    这里要是有麦斯威尔那种程度的魔力，一击便可致命……或者有玛莉亚那样的咏唱速度也――

    「这个贱货！」

    对刚才那冷不防的一招，男子们发出愤怒之声突袭过来。

    而且这回是同时从三个不同的方向。柯蒂娜连忙使用后撤步拉开双方的距离躲避攻击。 就像这样经过了多次的攻防后，柯蒂娜逐渐丧失逃跑的空间。

    不论猫人族多么因动作敏捷而闻名，在一对三的包围战当中还是有极限的。

    这里本来就只是森林里的一片小空地。假使真的是在密林里也就罢了，此处的地利可是在对手那边。

    本来柯蒂娜也想乾脆跟上妮可的脚步，一溜烟逃进森林里，但这个念头瞬间就被自己打消了。

    妮可目前仍是体力虚弱的少女，刚才那段时间她想必还没拉开足够的逃跑距离。

    既然这样，自己只好继续在这里拖延时间。 况且一旦进入森林，自己的视野也会被森林遮蔽。

    假使，那群人当中有一个分头去追妮可，自己可能根本无法察觉到。

    「真受不了耶可恶&#187;这样战况只会越来越糟！」

    为了鼓舞自己，柯蒂娜故意大声喊道。是说像这种程度的困境她之前不知已突破过几次了。

    对方有而自己没有的东西是什么？如此思索的结果，柯蒂娜用力撕开自己的衣服领口。

    从衣服的裂缝中，蹦出了虽然不能奉承是巨乳，但形状依然非常美妙的胸部。

    「哈！搞什么嘛，这回改用色诱吗？」

    「太爽啦，等把你打倒以后再来好好享用！」

    「到现在才用这招已经没效啦！」

    男子们发出卑劣下流的欢呼声。然而柯蒂娜无视这些杂音，缓缓朝洞窟入口一点一点后 退。

    男子们误以为她的这个动作是想要逃入洞窟内，于是为了封锁她的行动而绕到她背后。

    不过柯蒂娜的动作更快一步，成功冲进了洞窟当中。

    「休想逃！」

    「大家快追！先抓到的人就能第一个上！」

    「这下可不能落后了！」

    咒骂声中混杂著色欲。把胸口撕开的效果，已足以使他们亢奋。虽然柯蒂娜内心感到相当不快但这种挑衅也算是没白费了。

    从背后传来的叫声有三个，这让柯蒂娜确信自己已成功把所有人都引进来了。

    把衣领撕开，是为了让自己变成一个更美味的诱饵。此外也是要故意表现出自己已经被 逼入极为不利的境地，非得要使用色诱的手段不可了。

    这么做会让男子们高度亢奋，丧失正常的判断能力。

    在洞窟内拔腿狂奔的同时，柯蒂娜思索著。

    不幸中的大幸是，才刚离开洞窟就立刻被这群冒险者纠缠上，所以先前使用的光明魔法效果还没结束，暂时不必担心脚底下的路况。

    此外，洞窟里面充满了稀薄的沼气。只要巧妙把他们引诱到深处，那些家伙就可能因中毒而昏倒。

    相对地，自己持有附上净化效果的魔道具，就算长时间待在里面也不会受影响。 虽然在洞窟里无路可逃但情况反而会对我方有利才是。柯蒂娜这么想并回头一看……结果立刻陷入沮丧。

    因为那群男子们，也戴上了附有净化魔法的面罩。

    「混蛋……」

    柯蒂娜忍不住从嘴里冒出咒骂声。

    仔细想想，那些家伙是来探索有龙会造访的温泉，不可能没做好对付沼气的准备才对。

    洞窟内部无路可逃，这完全是自己的失策……柯蒂娜后悔万分。

    但即便如此也不能轻言放弃，应该要赶快思考下一个对策，柯蒂娜努力动起脑筋。

    这里能利用的，就是发现麦基的那块崩塌处。那边的岩壁被自己的顽强魔法补强过，假使把魔法解除的话，就会再度崩落，至少要把那些家伙关在里面没问题。

    当柯蒂娜这么心想，准备采取行动并再度往背后窥看时。

    「呀啊!？」

    发出一声鬼叫后，位置在最后的男子冷不防倒下去了。

    此外在他的对面，有一名个子削瘦的男子现出身影。

    这样的负担对柯蒂娜一人来说果然太重了，她已经被逼退到洞窟里。

    不，虽说应该还没到完全被逼入死角的绝望程度，但即便如此，陷入危机这点也是不会错的。

    对她来说，所谓的武器就是人。

    让队友发挥最大的能力，获得效率最佳的战果，这才是她擅长的领域。

    正因如此，单独作战并不是她的专长。

    为了让我们顺利逃跑而负责断后，本来就不是她的职务。 然而身为监护人的责任感还是让她硬著头皮上了。

    她胸前的衣服已经撕裂，就算从远处也能清楚看见形状姣好的胸部裸露出来。我眼见这种情况，都气得要脑充血了。

    当然，我不能发出半点声响。

    如今，我正使用能产生幻觉的戒指，化身为雷德的模样。这样子虽然能骗过柯蒂娜的眼 睛，但戒指能混淆的也只有外观而已。

    说话声并不能跟著改变，如果直接接触到身体也会穿帮。

    因此我必须尽速排除这些不法之徒，还得立刻离开这里。

    「……是雷德……吗？」

    柯蒂娜以嘶哑的声音，向这边问道。不过我却不能回答那个说话声。

    我轻轻点头，做出肯定的意思后，随即移入战斗行动。

    这里的地形是笔直的单线道。对因为力气小而缺乏决定性手段的我而言或许会感到很不 利――但事实上，并不然。

    光线昏暗，难以掌握脚底下的地貌。

    凹凸起伏剧烈的岩壁与天花板。

    宽度只有两公尺这么窄，在行动受限的洞窟内可以随意设置陷阱。对能自由自在操丝的我来说，这里就像蜘蛛筑巢的场所般再合适不过了。

    我迅速用一根丝线攀上岩壁，先吊挂在突出的岩块上再以丝线缠绕住最前头那名男子的脚踝。

    「搞什么鬼，臭小子……是那女人的同伴吗！」

    「不管是谁，只要看到我们的脸就不能活著离开这里。乳臭未乾的小子，你今天要倒楣 了！」

    这群冒险者根本不明白对手是谁，真是一群嚣张狂妄的家伙。不过也不能怪他们，在六英雄当中，只有我的长相比较不为人熟知。

    大陆各地甚至建起了六英雄的铜像，但在那些铜像当中只有我的脸塑造得很模糊。 处于暗杀者这个立场上，长相还是不要太闻名比较好。

    对沉默不回应的我勃然大怒，位于最前头的男子立刻斩杀过来。

    然而他的动态我早已t若指掌。我轻松将事先缠到他脚边的丝线一掀，害他摔了个狗吃屎。

    「呜喔!？」

    「笨东西，你就不能小心点吗！这里就已经够窄了，你竟然还摔倒。」

    正如那家伙所言，这里是狭窄的单行道。对想逃跑的柯蒂娜来说或许是最糟糕的地形， 但对我来说却是只要一出手对方就无处可逃的狩猎场。

    更何况处于摔倒的状态更不可能躲避攻击。此外对其他敌人来说，跌在地上的同伴将形成挡路的障碍物。

    我纵向一甩钢丝，就从紧贴著洞窟天花板之处朝敌人劈头使出斩击。已经摔倒的男子无法回避，脸部被钢丝狠狠劈中。

    这记斩击把男子的面罩打飞，右眼附近也留下深深的裂口。

    「咕哇啊！」

    「什么玩意？飞行道具吗！」

    即便柯蒂娜的光明魔法尚未失效，但在这种昏暗的环境中他们是无法看穿我的攻击性质 的。由于他们身穿重装备，只要好好进行防御就没有无法抵挡的攻击，可是一旦面对根本不知道是什么的攻击，也就无法进行防御了。

    趁剩下两人陷入胆怯时，我一 口气缩短距离，用手上的短剑朝第二名男子砍去。

    以雷德幻影袭击的我，幻觉效果对手中的短剑也带来影响。同时短剑的形状也事先被我稍微变更过，所以我手上究竟拿了什么玩意被看穿的可能性应该很低吧。

    此外这种幻觉效果，还带来另一项优势。

    「休想得――什么!？」

    我的一击，穿透了男子试图进行格挡的剑。

    当然，短剑是不可能穿过剑的。这只是我刻意制造出来的幻觉，并透过我实际的小个子让短剑前进轨道出现误差所带来的影响。

    如今我娇小的少女身材，跟前世的我肩膀高度与伸手所及范围都有巨大的差异。

    这种差异，会展现在剑法的不同上，还帮助我顺利钻过了男子的防御。

    「――赞颂破戒神吧。」

    我压低音量，在柯蒂娜听不见的范围内咏唱启动句。之所以要避免她听到，是为了预防日后这把短剑接受详细的检查。

    不过这时我领悟到了，为何那些绑架犯当初没有将这项武器装备起来对付我。

    开始发出急遽震动的短剑，彷佛割纸般劈裂了铁制的铠甲。然而这股震动力道透过剑柄传上来，连我的手臂也一起跟著颤动。

    手腕跟前臂激烈地晃个不停，手里的短剑也连带失控了。

    「咕，呜唔――？！」

    我慌忙用毛线缠起来加以固定，防止短剑飞出手中，然而光是这么做就会不断降低我的握力。

    简直就像脱疆野马般在手里震动的短剑。这把麻烦的武器，要用得上手可说是相当困难。

    「嘎哈，怎、怎么会……咕噗噗噗呜噗噗噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!？」

    攻击造成的损伤，令男子脸上浮现惊愕之色。虽说能直接穿过防御是拜幻觉所赐，但理所当然地明白这项事实是幻觉的人只有我而已。

    不知为何会受损伤，茫然抓不到头绪的男子发出哀号。虽说短剑要制造出致命伤，一定要插得够深才行，但这把短剑情况不同，透过细微但强烈的震动能将攻击波扩散出去，撞击内脏进行破坏。

    只见男子发出剧烈痉挛，四肢用力绷紧，直接在原地瘫软下来。

    那家伙向前倒下，脸部下方有泡沫状的血液从口中流出。即便是孩子的握力，但依然算是极难掌握的这种震动效果，直接撞击他的体内。恐怕他的五脏六腑都惨遭破坏，被搅得像 一滩烂泥一样才会变成这种下场吧。

    我用脚踹向男子的脸部，把他的尸体踢到洞窟角落。在这种狭窄的地方倒在马路正中央，只会变成限制我逃跑空间的障碍物而已。

    看起来或许会以为我在鞭尸，但对柯蒂娜粗暴无礼的家伙绝对无法原谅。光是这样还太便宜那家伙了。

    就在这时，第一个被我砍的男子爬起身了，但他的脚步显得摇摇晃晃。 那并不是因为右眼的裂伤太过严重之故，而是原本挂在脸上的净化用面罩被打飞出去了。

    这整座洞窟里累积的沼气尽管稀薄，但在受伤，或是采取战斗行动时，人的呼吸会变深长，吸入体内的毒气也会爆量增加。

    结果就是使他吸了更多的沼气，导致意识朦胧。

    这时我在天花板上的岩石突出处吊挂丝线，另一端则绕住男子的脖子。丝线的相反端则绑在附近的岩石上固定好，变成了处刑台的绞绳状态。

    男子的双腿要是像平常一样管用，这样也不会造成什么问题。但如今他意识模糊，不论是脚底或指尖都不停颤抖。

    不要说站直了，连把丝线解开都没办法，那家伙就只能一直摇摇晃晃并傻愣在原地发呆而已。

    只要放著他不管最后就会失去意识，因为倒下去而变成吊颈的状态，最后丧命吧。

    瞬间两名同伴就丧失战力了，剩下队伍最后的男子狼狈地东张西望。

    这些家伙的实力的确还不差，然而碰上过去至少曾在英雄队伍中负责前线的我，不论我 现在的体能有多逊我也不可能输。

    毋宁说，现在的我使用丝线可以做出比普通大人更灵活的动作。对方一点也不清楚我的能力，再加上这个地形对我更是太有利了。

    在我压倒性的力量面前，队伍最后的男子不住地发出剧烈颤抖，已经失去战意了。

    为了避免在洞窟深处的柯蒂娜听见，我尽量压低声音发出警告。

    「假如不想打了就把武器扔掉，然后摘掉面罩立刻离开这里。」

    「别开玩笑了！这里面可是充满了沼气啊。把面罩拿掉，根本撑不到出口――」

    「相信自己的实力跟运气吧。」

    我这番毫不留情的话，逼使男子摘掉面罩，当场扔掉。

    接著他胆颤心惊地往前走，与我擦身而过。

    「救、救救偶」

    脖子被丝线绕住的男子紧抓同伴不放。

    「放、放手，如果不早点离开洞窟――」

    「鼻要扔下偶，拜偷！」

    由于脖子被吊起的男子连指尖也在颤抖根本无法动弹，只好使用整只手臂拚死缠著同伴。那个家伙的活命之道，就只剩下同伴伸手救援而已了。

    正因如此，他才要绞尽全力，拚命恳求协助。

    「住手，想害我一起死吗!？」

    同伴吼道。这种行为会害他快速且大量吸入这座洞窟的空气。只见那家伙一个踉跄产生晕眩，膝盖也弯了下去。

    这种行为同时也代表那个被吊著的男子要被绞死了。

    「啊咕，咕嘎嘎嘎……」

    脖子被勒紧、吊起的男子，手指反射性做出紧握的动作，这也同时封死了另一名男子的动作。

    「哈、哈啊呼可恶，刚才不是说了吗！」

    被死缠不放的男子，在恼怒之下刻意跪了下去，试图勒死那个已经被吊起的同伴。

    大概是这个企图太明显了吧，被吊起的男子也以布满血丝的双眼瞪著对方。只见他拚死动著手臂，想把手指放在对方的脖子上。

    脖子被勒得越紧，手指紧抓东西的力道也会变强，因此同伴的脖子也逐渐被吊起的男子勒紧。

    再这样下去两人都会一起倒毙，但即便双方都知道这点，却没有人愿意把手放开。

    对这实在太过蒙昧无知的光景，我搁著不管径自走向柯蒂娜身边。

    近距离看到我，柯蒂娜的思考似乎终于重新启动了。

    「雷德，你还活著吗!？」

    柯蒂娜流著泪想要冲过来。看来她的衣服虽然有些破损，但并没有受重伤。

    确认她平安无事，虽然我也很想跟她来个感动的拥抱――但我的身体只是幻觉。

    这幻觉是为了隐藏我的真面目才披挂在身上，一旦被碰触到就会毁坏得无影无踪了。

    于是我切换发动的幻觉种类，让自己彷佛溶入背后的岩壁般消失不见。

    加上我原本就持有的隐密天赋，想必这世上几乎没有人可以找出我吧。

    「雷德！」

    尽管她发出悲痛的喊叫，拚命朝我伸出手，但无法回应她这点却令我心痛不已。

    这一世我也有许多问题得面对，所以尽管悲伤，但我却无法露出真面目。

    这时候什么也不说，立刻离去才是最佳的对应方式。至于被我搁在后头不管的男子们，

    早就已经断气了。

    因此就算我走掉了，柯蒂娜的安全也已经获得确保了吧。

    柯蒂娜正在我消失无踪的场所搜寻我的身影，她的脸上满是哀戚之色。

    我咬紧牙关，彷佛是想要割舍内心的留恋般，直接从现场离开。

    从背后传来的是柯蒂娜悲痛的呼唤，我却只能背对她……

第三卷 第四章 重逢的两人

    与柯蒂娜分手后我全力狂奔。

    恐怕，她与生俱来的快速转换心情能力会让她迅速想起妮可的事。

    既然那样的话，为了确保我的安全，她会尽快赶过来是再清楚不过的事。

    那些男子们的同伴搞不好还有其他人，此外就算有别批冒险者在活动也不稀奇。

    比柯蒂娜先回到麦基身边，这如今是加诸我身上的最优先事项。

    该说是不幸中的大幸吗，我事先准备好的卡邦克鲁与麦基藏身处，并没有被人弄乱的迹象。

    我拨开遮蔽的枝叶往里头窥看，如今还昏迷的麦基就在其中。

    大概是伪装突然被人拿掉，卡邦克鲁瞬间露出警戒的姿态，不过发现是解除幻觉的我以后，卡邦克鲁就用鼻子哼声凑了过来。

    「真是一点都不怕人啊，你这家伙。」

    与其说它不怕人，不如说是跟我混熟了吧……

    正当我以无奈的口气自言自语时，背后突然有人发出声音。

    我到目前还没有解除警戒。能钻过我的警戒网，且发出毫无敌意说话声的存在――这样 的人，我只猜得出一个。

    「那是因为我事先一点一点驯服它，它才会跟你很快混熟喔。」

    「你终于现身啦，要是能再早一点出现不是更好吗？」

    出现在我背后的，正如我所想像是那个阴魂不散的白色家伙，也就是神明大人。

    对我平淡的回答方式，她露出了好像感到很无趣的表情。

    「你没有被吓到吗？」

    「如果是陌生人搭话当然会被吓到，但你出现倒是在我的预料当中。」

    看她微微嘟起嘴唇的模样，还真的挺像随处可见的小孩。 白色家伙一现身的同时，卡邦克鲁就发出欢喜的叫声扑向她。

    「哎晴，请考量一下我们之间的体格差距吧？此外能推倒我的人仅限于老公喔。」

    「你这家伙，已经结婚了!?」

    即便是神也会结婚吗……我一这么思索，突然想起一件事。记得在神话里，破戒神好像是风神的妻子吧？

    「神话什么的我早就忘光了啊。」

    「你书念太少了啊。我建议你按照现在的年纪好好重新用功吧。」

    「吵死了。」

    的确，以我肉体上的年龄，现在正是要阅读神话和故事的时期。

    然而一旦被对方指摘这点，我反而就不愿乖乖接受了。

    我的心灵早就已经是成熟的大人了，虽说不可否认最近逐渐沾染上一些小孩的习性。

    抚摸过卡邦克鲁一遍后，破戒神才对这边露出笑容道。

    「感谢你保护这孩子。」

    「既然你那么想就用实际的物品表示吧。」

    「实际的物品不是已经先拿给你了吗？」

    想必就是指要交给蜜雪儿的手环吧。

    不过那毕竟是蜜雪儿的东西，不是我的。

    「喂，为什么我觉得你给的报酬，最后全都流到了蜜雪儿手中啊？」

    「哎呀，被你发现啦。其实我对那样的孩子最没抵抗力了。」

    的确，像蜜雪儿那样朝气蓬勃又专心一意的女孩，很容易获得周遭的好感。

    关于她的这个意见我无可反驳……不过身为直系子孙，总觉得她对我有点太小气了。

    「呵，那装备你不是已经好好收下了吗？」

    「果然是你――」

    那把短剑的价格很高。假使卖了它，应该可以获得跟特伦托种子差不多的金额才对。

    明明持有这样的道具，却还去碰窃盗跟绑架的勾当，事后想想总觉得太奇怪了。

    也就是说，是某人故意把这项道具流入那些家伙手中的。

    「别看我这样，其实我也在经营道具店喔。我对别的顾客卖出了所谓的『便利道具』结果最后却辗转落入了那些家伙的手中。」

    「喂，你真爱找麻烦耶。」

    「事后我本来打算回收的，但东西却运气不错跑到了你身边，于是我就决定暂时静观其变了。」

    那家伙软嘿一声还得意洋洋地挺起胸，要是这种玩意落入敌人手中该怎么办？

    好吧，是说只要我拿著这种玩意，就更不可能会输给对手了。

    「话说回来，你明明知道这家伙在哪里，为什么不自己出面保护呢？」

    我试著出内心的另一个疑惑。这位白色的神明，早就知道卡邦克鲁的所在位置了，自己却不愿出手。

    这就我看来是相当不自然的行动。

    「啊――关于这点嘛。你想想，该说是有个不速之客闯进来吗……」

    破戒神空虚的视线在半空中游移著。这时我才想起，卡邦克鲁已经跟麦基混熟的事。

    「难不成，是麦基的缘故？」

    「勉强拆散他们的友谊，不是太可怜了吗？我可不想干这种事，也不想使用窜改记忆之类的伎俩。」

    「竟然把自己不想做的事丢给别人……等等，你还能乱搞人类的记忆喔!?」

    「如果我想的话确实可以喔。那么，趁那个爱担心的监护人还没赶来我还是先告退吧。 其实我也很不擅长应付她啊。」

    「果然不错。毕竟柯蒂娜并不像我那么笨。」

    「你不需要那么贬低自己啦？至少现在的你……真的非常可爱啊！」

    「我一点也不高兴！」

    嘲笑过我以后，白色的家伙在头顶上打了个响指。那姿态还满有模有样的看了就令人更不爽。

    在响指打完的几秒钟后，只花了极短的时间就不知从哪跑来一个巨大的黑影从我身边翩然降下。

    「嘎,是龙!？」

    那个翩然落下的黑影真面目是龙，而且不是普通的龙。

    一身漆黑光亮的鳞片美到妖异的程度，其巨大的身躯除了仪态优美外，还散发出一股足以让人产生恐惧感的狰狞凶猛。

    光看外表的话，会觉得跟邪龙科尔基斯很像。不过跟科尔基斯所带有的暴力性压迫感不 同，这只龙还一并具备高贵的神圣气息。

    此外它的鳞片光泽我也有印象。先前那些男子手提袋缝隙露出的玩意就是这个。

    「它属于魔龙法夫纳种，名叫伊葛，是我的眷属唷？」

    「原来这就是村里传闻中的知名高等龙啊……说真的，当初你为什么不自己去击退邪龙咧……」

    「我不是说过好几遍了吗，我这边也有许多不方便之处啊。关于那次还真是有劳你啦。」

    神也有什么不方便的，我可无法理解。

    然而，看到卡邦克鲁开心地抓著法夫纳的脖子攀上去，就觉得事情交给他们应该也没问题。

    「这孩子也是龙的眷属，跟伊葛相处很融洽喔。不好意思可以让我把它带走了吗？」

    「好啊，我没意见。这家伙光是存在就会蛊惑人类了。」

    卡邦克鲁的龙珠，其价值足以掀起人们的私欲。

    虽然对为了这家伙溜出村子的麦基过意不去，但它还是不要靠近人类的居住地比较好。

    「能和平落幕真是太好了，那么再会！」

    白色的家伙这么出声说道，接著就骑到法夫纳背上。

    只见魔龙高高升上天空，一瞬间就消失在我的视野外了。

    「等等，伊葛！太快了太快了，小心音障啊，会出现音爆的！噗呀啊啊啊啊!？」

    现场只留下白色家伙难堪的惨叫声而已――

    「我，真是那家伙的子孙吗……？」

    听了那丢脸的叫声，不知为何我突然有点绝望。 白色的神明，骑乘法夫纳飞走了。

    被留在现场的，只剩下我跟昏倒的麦基而已。

    「……好吧，我猜再等一下柯蒂娜就会赶过来了。」

    卡邦克鲁也走了，变得无事一身轻的我，只好喃喃自语地在麦基身边坐下来。

    先是背负小孩逃跑，然后又冲回去打倒那三人，再来又赶回这里，算是相当辛苦的体力劳动了。

    对身体也带来极大的负担，害我双腿都有点发抖。既然如今威胁已经排除，在这里暂时休息一下应该不要紧吧。

    结果，无论我怎么等，柯蒂娜都始终没有赶来这里。

    就算我没有告诉她我的去处，但这样也太慢了吧。我的疲劳已经解除，身体也完全冷却下来了。

    麦基还是没有清醒的迹象，如果可以应该早点让他去看医生，但我现在却进退两难。

    「如果有危险的话，那个神明大人应该会事先提醒我才对……要不要回去看一下？」

    跟柯蒂娜分手时，她的衣著尽管很凌乱，但却不像有受伤的样子。

    但假如是看不见的地方有伤……一想到此，我就变得坐立难安。

    可能有人会觉得都事到如今了才想起这点，但她迟迟不现身，或许我还是回去看看情况比较好。

    只是现在已经没有卡邦克鲁了，也不能把麦基搁著不管。

    「尽管很碍事，但也只能背著他了，对吧？」

    虽说应该不会碰上危险的怪物，但害兽等级的野生动物还是有的。

    例如野狗程度的动物，失去意识的麦基可是一点还手的能力都没有，我还是别让他离开视线吧。

    我将麦基重新背好，开始往来时的道路走回去。

    我虽然回到洞窟前，一路上却没有跟柯蒂娜擦身而过。

    试著调查入口附近，新出现的玩意也只有我的足迹而已。

    也就是说，没有柯蒂娜走出来的脚印。

    「难不成是在里面昏倒了……」

    如果因不知名的理由而将净化的魔道具摘掉，也不是没有那样的可能性。

    然而，如果要问我身为老练冒险者的柯蒂娜会不会犯那种失误，我只会回答绝不可能。

    问那种问题就是如此粗浅。此外那群冒险者都已经被打倒了，应该已经没有堪称威胁的存在才对。

    既然这样她还不离开洞窟的话――

    「里面有什么玩意存在吗？」

    我把有净化效果的围巾也缠在麦基脸上，然后才踏进洞窟中。

    因为我个子娇小，除了自己以外要顺便围住麦基的口鼻并不困难。

    由于柯蒂娜不在身边，光明魔法也消失了，幸好对于夜视能力很强的我来说，还能继续往前走不成问题。

    我慎重地用脚尖探路，缓缓朝洞窟深处前进。

    来到跟柯蒂娜分开的地点附近时，我听见了她的啜泣声。

    「……雷德，为什么……咕，呜呜……」

    从平日坚强豪迈的她绝对无法想像，竟会发出这种软弱、悲痛的呜咽声。

    听了她的哭声，我才首度领悟到自己的失策。

    在她眼前显现出我前世的模样，就等于是挖开她的旧伤口。

    如果事后能拥抱一下的话，或许对她而言还算是一种救赎吧。

    然而我却没有那么做，迅速让自己的身影消失，径自从她的面前离开。

    这种行为，会被她当成自己被我拒绝了，也是很合理的结果。

    「柯蒂娜？」

    我以尽量不刺激她的方式，这么小声呼唤道。

    的确，我先前的做法是大错特错了，但错已铸下，让她待在这个地方继续哭泣只会更危险也是事实。

    如果不设法安慰她，把她带出这里的话，实在叫人很难放心。

    「……唔!？妮、妮可？」

    听到我的呼唤，柯蒂娜立刻坚强地压下哭泣声回应我。

    她慌忙擦拭脸上泪水的动作，也被我看在眼里。

    柯蒂娜再度使用光明魔法照亮四周。就在这时，我才看清她瘫坐在地上的模样。

    「你怎么那么不听话呢，竟然自己跑回这里。」

    「嗯，谁叫你一直都没有出现。」

    「啊，让你担心了吗，真抱歉……」

    柯蒂娜整理一下仪容，站起身。她的动作看起来很流畅自然。 即便被恶徒粗鲁攻击，但看来她依然毫发无伤，这点令我安心不少。

    也就是说，她如今唯一的问题，只有被我挖开的旧伤口了。

    「那个，真抱歉，柯蒂娜。」

    「嗯？你为何要道歉？」

    「呃，那个……总之就是想道歉。」

    就算她这么问我，我也无法回答。一旦说出理由，就会跟我的真实身分扯上关联了。

    她对我的踌躇露出愕然的表情后，先是摸了我的头一下才勉强自己挤出笑容。

    「嗯，好吧。我们还是赶紧回去，这里的空气太糟糕了。」

    「危险到、会让人昏倒的程度。」

    「没错，所以我们赶快出去。」

    她露出让我感到痛心的嫣然微笑。看了她的笑容，我下定决心，以后一定要慎重使用雷德的幻象才行。

    返回村子后，入口附近有几名男子在站岗。毕竟有居民失踪了，他们可能是因为担心才站在那边守候的吧。

    事后问起来，才明白大家是看见魔龙法夫纳从天降临，为了小心起见才进行戒备的样子。

    其实法夫纳去村外温泉的次数也很频繁，所以好像真的只是小心起见而已。

    眼见我们把麦基背回来，其中一名居民立刻发出欢呼声冲了回去。想必他是要赶回去通知洁西卡这个好消息吧。

    然而，看到麦基尚未清醒，居民们的脸色又立刻变得一片苍白，对这群慌张的人，柯蒂娜以充满威严的口气告知道。

    「请大家冷静，他只是昏倒而已，大概是吸到了洞窟里的沼气吧。」

    「洞窟？麦基跑到洞窟里了吗！他明明知道那是很危险的地方啊……」

    「洞窟里似乎住著卡邦克鲁的样子。好像是为了去找卡邦克鲁，麦基才溜出村子的。」

    「卡邦克鲁!？」

    听说指定保育的怪物就住在这附近，居民们打心底感到惊讶。

    接著他们的表情出现微妙变化。

    说起卡邦克鲁就以它高价的龙珠而闻名。一旦它出没的消息传出去，以盗猎为目的的冒险者就会蜂拥而至吧。

    来客变多对村子当然是一件好事，但以犯罪为目的的话就另当别论了。

    「这点请放心。因为卡邦克鲁好像已经被法夫纳带走了。」

    柯蒂娜对居民们说明事情经过。

    关于卡邦克鲁被带走这点，我在回程时已跟柯蒂娜解释过了，所以她也能掌握前因后果。

    「啊啊，就是刚才那只龙吗！所以说，卡邦克鲁已经？」

    「是的，已经不在附近了，请安心吧。」

    柯蒂娜也已经搞懂村民们感到困惑的理由，因此，她刻意强调卡邦克鲁已经离去此地这对已经跟卡邦克鲁建立友谊的麦基虽然很抱歉，但为了他的安全著想，还是只能请他放弃卡邦克鲁了。

    只要那只疑似仓鼠的生物继续待著，类似今天的麻烦事就只会不断发生。

    「麦基！」

    这时洁西卡女士上气不接下气地冲过来，她全力狂奔连呼吸都顾不著了。

    她就是如此担心儿子的安危。

    「啊，麦基他‘是否平安――」

    「请冷静。总之没有生命危险，只是意识尚未恢复过来，还是早点去找医生诊治吧。」

    「好、好的。在这边！」

    由她领路，把麦基带去这个村子的治疗术师那边。

    目前麦基身上并没有受伤，呼吸也平稳下来了。脸色看起来很正常，乍看下会觉得没有受到沼气的影响。

    至于脚伤也已经被柯蒂娜治好了，因此情况应该不严重才对。

    「啊啊，他只是睡著了而已啊。说穿了就是太过疲惫。」

    对于在一阵大骚动中被带进来的麦基，村里的治愈术师诊断后这么断定道。

    为小心起见，也使用了名为诊察这种能发现身体异样的治疗类魔法，但这方面也无法找出任何不对劲之处。

    所谓太过疲惫，应该是麦基的脚骨折后，忍耐疼痛几乎一整夜，才会导致他累坏的结果吧。

    好好睡一觉，等醒来后，多吃点饭就会恢复正常了，治疗术师如此打包票。而这场骚动，也该到此告一段落了。

    「柯蒂娜大人，这次真的非常感谢您。」

    得知儿子平安无事，洁西卡向我们致谢。看来她总算恢复理智了，能从容地与周遭交流。

    柯蒂娜只是挥挥手回应道。

    「哪里，这也算是某种缘分吧。况且对我来说也不算是白跑一趟。」

    「咦？」

    「没什么，请别在意。」

    无法理解柯蒂娜发言的用意，洁西卡露出了复杂的表情，不过这也不能怪她。

    知道雷德生前模样的人在她面前现身，还用跟过去相同的战斗手法打倒敌人。

    这刚好可以证明，今天出现的雷德跟她过去所认识的雷德是同一个存在。

    柯蒂娜经过这次的事件，对我的转世应该有更强烈的确信了吧。此外原本不明白究竟生在大陆上什么地方的我，如今也被她搞清楚就位于劳姆。

    「呃，是说我再也不想用那种模样现身了……」

    眼见柯蒂娜露出极度喜悦与极度悲伤交错的复杂表情，我暗地喃喃说道。

    那种幻象不论是好是坏都害她受伤。下回我以前世的模样出现在柯蒂娜面前，一定要等我已经学会变身魔法，拥有可以好端端碰触的肉体之后。

    在那之前……我只得思考该幻化为什么形象了。

    「啊，回来了！妮可，你没事吧？」

    「柯蒂娜大人，欢迎回来！」

    「妮可小姐，你没有受伤吧？」

    紧接著发出大规模骚动闯进治疗所的，是蜜雪儿她们。

    光是看到菲妮亚那忧心忡忡又坚毅无比的表情，以及蜜雪儿朝气蓬勃的模样，我就被疗愈了。

    「嗯，我没事。」

    「让大家操心了。你们这边也还好吗？」

    「是的，这里一切平安。」

    菲妮亚首先公事公办地报告现况，柯蒂娜也一一听取。

    当蜜雪儿听到法夫纳那段经过时，双眼闪闪发亮地探出身子。

    「妮可，你看到法夫纳了!？怎么样，是不是超吓人的？」

    「喂，你靠太近了啦。呃，法夫纳身为有智慧的龙是很有名的，所以一点也不可怕喔。 当然还是很惊人就是了。」

    「那当然，如果敢袭击它一定会死掉的！」

    不知为何蕾提娜一副得意洋洋的模样……好吧，她说的也没错。

    我们六英雄虽然打倒了几乎跟魔龙法夫纳同等地位的科尔基斯，但那是小队全体齐心协力的结果，加上柯蒂娜的计略，并利用地利，还有几分运气才能得到那样的结果。

    如果陷入单挑法夫纳的窘境，就算是我也会夹著尾巴逃跑。

    「真是没办法耶，不过能让事情有个收场就很好了。」

    「对啊，而且才刚过中午而已。」

    一大早，我们要去用餐的途中被卷入事件，随后就直接前往洞窟。

    然后找到了麦基，被冒险者们缠上，将他们打倒，最终破戒神跟法夫纳这对搭档带走了卡邦克鲁。

    这一连串事件毫无喘息地接续下去，所以时间并没有经过很久。

    「那，大家一起去吃午餐吧。现在虽然有点晚了，但说是午餐应该还可以。」

    「太棒了！」

    「哇――赞成！」

    听说要吃饭，蜜雪儿跟蕾提娜做出万岁的动作表达内心喜悦。

    我可以理解她们的想法，不过为什么要把我的手也一起抓起来呢？托她们的福我也被迫做出万岁的动作了。

    是说发育速度很快的蜜雪儿，以及以这个年纪来说体格很好的蕾提娜一块掀起我的手高喊万岁，感觉我整个人都被拎了起来。

    看见我们的模样，柯蒂娜也掩嘴浮出笑容。 她的笑容无忧无虑，老实说是非常有柯蒂娜风格的美好表情。

    即便事件以快速的节奏解决了，这顿午饭还是来得非常迟。

    但那也是没办法的。上午都用来搜索失踪的孩子，毋宁说能花不到半天的时间解决问题，应该算我们侥幸了。

    麦基的母亲洁西卡，之后也非常诚挚地对我们谢罪及道谢，因此我们能非常愉悦地享用午餐。

    虽然她提议要请我们吃一顿，但被我们郑重地婉拒了。

    可以理解她感恩的心情，但有柯蒂娜在场只会让她压力更大而已。况且如今，她还得忙著去照顾麦基才是。

    对于整夜担心没睡的洁西卡，我们不愿再加诸更多负担了。 于是我们偷偷溜进附近的餐厅，各自点喜欢的菜色。

    这里是首都近郊的观光区，出于森林特产的食材更是少不了。就算是看似平凡无奇的食堂，也有许多只能在本地吃到的料理存在。

    我点了苦瓜炒猪肉，想饱餐一顿这道菜的独特风味。

    苦瓜在首都那边可是无法取得的食材，因此这道炒猪肉也变成温泉村的名菜了。

    那股强烈刺激舌头的苦味，加上葫芦科独特的青草芳香真是叫人上瘾。

    「苦得好，苦得妙。」

    「一般小孩都会讨厌这种食物才对啊，妮可真是完全不挑食耶……」

    「是说她也很喜欢喝咖啡哩。至于牛奶跟砂糖她可加也可不加。」

    「看来不管是甜味或苦味都喜欢吧。」

    我身为小孩的味觉还大部分保留下来，因此最喜欢甜的料了。况且我前世就是钟爱甜食的那类人。

    不过有苦味的食物我也不讨厌。能刺激舌头味蕾的这种感觉，让人感到格外舒畅。

    「妮可，也给我一片好吗？」

    「好是好，但这个很苦喔？」

    「没问题啦――！」

    蜜雪儿对我正在吃的料理似乎产生了兴趣，但我猜，她绝不可能没问题的。

    用叉子叉起一片苦瓜，送到嘴里，她就像雏鸟一样一口把食物吞下。

    但她的满脸笑容也只能到此为止了。

    一瞬间她突然脸色发青，脸部各处的肌肉都出现痉挛抽搐。

    接著就是豆大的冷汗不断冒出来……整个人一动都不动了。

    只要吃进嘴里的食物就不能吐出来，她似乎受过这样的家教。

    但即便如此，把这种超过她味觉上限的超苦料理吞进去她又办不到。

    既不能吐又无法吞，苦味就只得继续在口中蹂躏她了。

    「真的没办法就吐出来吧，快。」

    我因为看不下去了就摊开一张餐巾纸凑到她嘴边，但她却用力摇头表示拒绝。

    努力遵守双亲的教诲虽然是好事，但她的爸妈现在又不在场。这点违反家教的小事就睁一只眼闭一只眼吧。

    「伯父伯母都不在这里呀，吐掉吧。」

    「呜――呜」

    看著眼前的餐巾纸，她烦恼了好几秒，嘴里念念有词……最后才终于露出认输般的表情把口中的东西吐出来。

    「呸、呸……好苦啊。」

    「既然这样就早点吐掉嘛。」

    「难得分给我吃的，吐掉了不是太失礼了。」

    「不必在意那种事啦。」

    从分出去的那一刻起，就已经是属于她的东西了。要吃要吐，都不关我的事。

    况且她还是赌上性命守护彼此的战友，不可能因为这种程度的事就讨厌她。

    「竟然想吃自己根本无法下咽的食物，蜜雪儿还真是个小鬼头啊。」

    眼见蜜雪儿的举动，蕾提娜那家伙嗤之以鼻地讪笑道。

    这家伙自己也真是的，身为贵族却来这种乡下庶民的餐厅，还把送出来的菜毫无怨言地全吃下去，也算是个大怪人了。

    我不时会忘记，她不管如何都是侯爵千金这点。 然而，敢嘲笑蜜雪儿……就算是你也不可原谅。

    「喝！」

    我把一片苦瓜扔向蕾提娜嘴里。透过极度精确的操控，苦瓜正好进入她口中，还在她说话的动作下直接咬碎了。

    当然，她的味觉还是像小孩子一样。对于这突然在口中扩散开来的苦味，只能脸色发青地捣著嘴。

    只是身为淑女的矜持让她拒绝吐出来。

    「嗯咕，呼咕咕!？」

    「谁叫你嘲笑朋友，所以必须处罚。喝吧。」

    就那样放著她不管未免太可怜了，于是我伸出救援之手把水壶递过去。

    她就像是用抢的一样把水壶夺过去一而尽，连味道都没尝就全部灌进胃里了。

    「太过分了！」

    等喘过一 口气后，蕾提娜才猛烈提出抗议，那应该是我的台词吧。

    「你嘲笑蜜雪儿就是不对。」

    「嗯唔，关于那点我道歉……是说你呀，竟然吞得下那么苦的料理？」

    「我是大人呀。」

    我抬头挺胸得意洋洋地发出反击宣言。由于我的心灵的确是大人，这种辩驳可能有点犯规吧。

    看了我们的互动，菲妮亚冒出咯咯的轻笑声。

    柯蒂娜也同样浮现出微笑……不过并没有平时那么有活力。果然看见雷德出现这件事还是让她耿耿于怀。

    「唔」

    我因为不知怎么办而歪著脑袋，这个动作被蜜雪儿察觉了。

    她问我发生了什么事。

    「怎么了吗？」

    「嗯――柯蒂娜，没有精神。」

    「咦？我吗!？」

    突然点到柯蒂娜的名字，使她浮现惊讶之色，不过这点菲妮亚好像也感觉出来了。

    她用有点担忧的表情，主动对柯蒂娜说道。

    「柯蒂娜大人，您的脸色的确有点不好看……是太累了吗？」

    「不不，才没那回事哩？这种程度就累的话还出去冒什么险啊。」

    「那么――」

    「只是因为，从昨天开始就玩闹过头了。我真的没事啦。」

    虽然她摇著手否定，但总觉得声音缺乏以往的霸气。一旦她原本的强势态度不见了，其他人都会觉得她身上好像少了点什么。

    所以除了今后要避免以雷德的模样出现外，我还必须做点什么帮她打气才行。

    总之柯蒂娜暂时把这件事掩饰过去了，那之后大家就保持和睦融洽的气氛，返回温泉旅馆。

    菲妮亚跟柯蒂娜虽然又去兽人用的浴池放松一下，但总觉得表情还是有点紧绷。

    至于理由则一目了然，是因为柯蒂娜的脸上有一种莫名的紧张感之故。

    而坐在她旁边的菲妮亚，则散发出一股待在这里不太自在的氛围。

    蜜雪儿跟蕾提娜都还不到能察言观色的年纪，泡温泉一下子就腻了的她们，又跑去爬浴池的岩山。

    「蜜雪儿，那样很危险喔――？」

    「放心――放心――妮可要不要也来爬爬看？」

    「对啊对啊。不知为何男汤那边好像也有人在爬耶。」

    「那就赶快把那家伙击落啊？」

    听了我的忠告，蕾提娜爬下岩山开始收集肥皂。

    接著她把肥皂交给蜜雪儿，蜜雪儿接过以后就直挺挺站在岩山上开始投掷。

    还是幼女的蜜雪儿，靠投掷肥皂虽然无法造成多大的伤害，但在似乎直接命中目标的墙壁另一头，依然传来了某人摔下去的声响。

    其实不管菲妮亚跟柯蒂娜，都是非常罕见的美少女，对方想偷窥的心情我也能切身理解，但我可没那么好心到愿意把身体给陌生男子欣赏的程度。

    「喝！嘿！」

    从岩山上，蜜雪儿发出了可爱的吆喝声。虽然不关我的事，不过女孩子直挺挺站在岩山上还是不太妥当吧。从下面抬头不就什么都看见了。看来只能期待，水蒸气在各方面发挥防御效果了。

    「不过话又说回来――」

    我回头一望，忍不住叹了口气。

    难得有机会来泡温泉疗愈身心，却给柯蒂娜带来更大的心理负担。这一切的一切，都是我大意让她目睹雷德的身影之故。

    「嗯唔……」

    有什么办法可以让她的心情变开朗呢，看来我有必要好好思考一下了。

    吃过充满丰盛山珍的晚餐后，当天大家提早就寝了。

    由于明天就要踏上回劳姆的归途，今晚可不能把疲劳累积在体内。

    关于这点大家都有共识，因此就连顽皮的蜜雪儿与蕾提娜也乖乖上床了。

    柯蒂娜则换上这个村子独有款式的睡衣，另外从睡帽到尾巴套包得一应俱全后才潜入被窝。

    尾巴套是一种能将整条尾巴都装起来的布袋状物品，如果不穿这个的话，棉被就会沾上大量脱落的毛了。

    平时蓬松的尾巴一旦收进袋子里感觉好像变细了，这点让我莫名好奇。

    「嗯嘿咻！」

    我试著用全身重量压上柯蒂娜的被窝。

    如今的她有必要转换心情。或者用某件事让她下定决心继续往前走，得要有这样的过程才行。

    为此我努力试著安慰她，这就是我现在这么做的目的。

    「呀啊！妮可，你是怎么啦？」

    「嗯，因为柯蒂娜没有精神。」

    「啊――被你发现啦。嗯，是有一点啦，不过很快能恢复了，现在让我稍微静一静，好吗？」

    从充当寝具的盖被上，我以楚楚可怜的眼神仰望著她。受到我这种视线的凝视，柯蒂娜脸上也浮现了柔和的笑容。

    看来，我这天真无邪的幼女视线非常管用，也不枉我已经当了七年的小女孩了。

    抚摸扑进自己怀里的我的脑袋，柯蒂娜脸上的表情变得比较平静了。

    我见状，判断她的情绪已经稍微好转。

    这么做尽管有点狡猾卑鄙，但只有在孩子面前她才能露出这种完全放松的模样。我只是利用一下她的这种心态罢了。

    心情这种东西，如果不用强硬的手段试图扭转过来，当陷入低潮时就只会一个劲地往下掉。

    我确认她已经好转后，便从她身上退开。然而我的行动却被蜜雪儿阻止了。

    「妮可好诈――!我也要！」

    「嗯呀啊!?」

    蜜雪儿直接叠到我背上。我被她毫不留情的体重压力给压垮了。

    「好、好重」

    「啊，你们太诈了。蜜雪儿！我也要跟柯蒂娜大人一起睡！」

    「唔咕耶！」

    接著是蕾提娜跳上了叠罗汉的最上层。

    「呃，那个，你们……嘿咻！」

    「咕呀啊。」

    「怎么连菲妮亚也！这样有点太重了喔。」

    「G嘿嘿。只有今天而已，今天就让我任性一下。」

    最后甚至连菲妮亚也叠到最上头。虽说她也怕压坏孩子而不敢把全部的体重送上来，但光是这样仍然改不了很重的事实。

    恐怕菲妮亚也察觉到柯蒂娜的状况，才会采取这种不像她平日会做出的行动吧。

    我的脸被强制挤到柯蒂娜的胸部上，该说是很痛苦，还是觉得很柔软呢，这种状态真是叫人难以下定论。

    脸埋入了前世告白对象的胸部里，我也不禁陷入了想入非非当中。

    一直这样实在不太好，我只好扭动身子爬出来，终于脱离了这场灾难。

    至于蜜雪儿她们，还在跟柯蒂娜嬉闹。

    要是这么做可以有效转换柯蒂娜的心情就好了……

    大吵大闹的蕾提娜不知不觉睡著了，接著是蜜雪儿也被睡魔攻陷。

    确认她们入睡后，菲妮亚才从柯蒂娜身上退开，两人合力把孩子们放回自己的被窝。至于我则早就撤退到自己睡觉的地方了。

    将蜜雪儿抱起时，柯蒂娜露出了「真拿这孩子没办法啊」的表情，简直就像母亲般充满了慈爱之色，我目睹后忍不住怦然心动。

    当时要是她跟我结婚，然后生下孩子的话，她或许也会对我露出那样的表情吧。

    「妮可，你也该睡？明天一大早就要回去呢。」

    「嗯，知道了。」

    今晚就一觉到天明吧……我才刚这么盘算，就感觉到OO@@有人在动的气息。

    夜深了，柯蒂娜却悄悄溜出被窝。

    她放轻脚步声，但不是走出房间，而是前往阳台。

    接著她坐在阳台附设的摇椅上，整个人瘫软无力地靠著椅背。

    她的眼角似乎浮出了些许的泪光。

    目睹这样的情况后我决定采取行动。

    问题在于我的形必须维持现在的模样，声音却不能让柯蒂娜认出来。只要能顺利瞒过这一点，就算让她知道雷德的存在也没问题。

    这时我悄悄溜出房间。

    来到走廊的我，从旅馆厨房里找出木头杯子，并用丝线接上。 这就是所谓的杯子电话。用这个沟通，就算声音闷闷的也不会引起怀疑。

    我透过戒指的力量隐藏自己，绕到后院并让杯子滚到柯蒂娜脚边。

    对于突然滚到自己脚边的杯子，她先是愕然地看了好一会，然后才对周围提高警戒。 

    由于白天才跟恶质的冒险者发生过争斗，这也是理所当然的反应。

    「有听到吗，蒂娜。」

    我无视她的举动，透过丝线，发出说话声。杯子发挥了宛如扩音器的效果，声音传到了柯蒂娜的耳边。

    杯子电话这种玩意如果中间连接的线不拉紧声音就听不清楚。幸好我可以透过天赋的力量，利用震动手边丝线的方式顺利传出声音。

    丝线发出震动，这股震动力道将声音带过去。这招是我曾在对付邪龙时使用过，唯独我才能做出的技巧。

    拥有操丝能力的人虽然不少，但能做出如此绩密的操纵就只有我一人而已。我的技艺就是如此卓越超群。

    但话说回来，这招还是无法用来变声，因此我所能发出的依然是有点大舌头的小孩语调。不过声音透过杯子的反射后会扩大，应该会变成某种难以辨别性别的音质才对。 即便如此，她似乎还是听出了这个声音是属于谁的。

    「是雷德……吗!？」

    「是啊，是我。」

    听了我的回应，柯蒂娜一时没有出声，只是紧抱住杯子。彷佛那就是我的身体一样。

    一阵低沉的呜咽声传了过来。

    「真抱歉啊，不能让你看到我。」

    「为什么，为什么嘛？」

    「有点麻烦，我变成了不能在别人面前出现的模样。」

    「我一点也不在乎！」

    「可是我在乎啊。」

    我尽量装出一派轻松的态度，这么告知对方。以柯蒂娜的习性，她搞不好会钻牛角尖想到了很离谱的情况也说不定。

    例如，我转世成类似哥布林那样的怪物之类……？

    「好吧，反正随著时间经过情况慢慢会改善的。这样也算有个目标。」

    「是这样吗？可是……」

    「不能给你看我的样子我很抱歉，不过你也有类似的时候吧？因此请你见谅。」

    「那种事……我才没有呢。」

    「骗人，你刚刚不是躲起来偷哭吗？」

    听了我的这番话，就算远远看也明白她脸红了。

    把自己刻意装成一副坚强的模样，是她的习惯。

    「人家，才没有――」

    「别硬撑了。我也对自己一时轻忽大意感到很后悔。」

    「不不，我很高兴。」

    一边跟我对话的同时，柯蒂娜还一边东张西望，搜寻著我的身影。真是的，这家伙还是一样毫无破绽啊。

    然而我是靠幻觉隐藏起来，又透过隐密天赋消除气息，想发现这样的我就连职业斥候都极为困难。

    「嗯，暂时先忍耐一阵子吧。不久之后我就会恢复以前的模样，届时一定会去找你的。」

    「……嗯，我会等你。」

    柯蒂娜用前所未见的坦率态度，这么回答道。

    这种惹人怜爱的模样是前世绝不可能出现的，甚至让我怀疑背后是不是有什么隐情。因此我直接出内心的疑惑。

    「真难得这么听话，是不是有什么企图啊？」

    「没礼貌！就算是我也有感伤的时候啊！」

    「是吗？那就好……总之事情就是这样，请不要太介意。那么，我也差不多该消失了。」

    「慢著！那个时候你来救我，是因为在我身边吗？」

    「是啊，我总是在很近的地方守候你。」

    这句话并不是骗她。以此为对话的尾声，我只将丝线切断，拉回自己的手边。

    动作快到柯蒂娜根本无法识破的程度。

    柯蒂娜追丢了线头的去处，有好一阵子在原地左顾右盼地观察四周。

    趁这个空档我已经偷偷溜回旅馆房间了。

    即便我回房间后，柯蒂娜还是在这一带进行搜寻。她不停地找，不停地找……直到早上为止。

    「早哈啊。」

    「早安，柯蒂娜。」

    柯蒂娜一边强忍著哈欠，对我打招呼道。我也隐藏起内心的叹息，如此回应她。

    结果，她一直找到日出为止，只在清晨稍微打一下盹就起床了。

    由于在冒险者时期也经常熬夜行动，只一天不睡应该还可以吧……但即便我清楚她的情况，还是有点担心。

    「没睡好吗？」

    「有一点。不过虽然很困，心情却不差。」

    「是吗？」

    眼见她脸上浮现开朗的笑容，我确信昨夜采取那样的行动应该是没错了。

    今天大家得迁出这间旅馆，返回首都才行。

    负责领队的柯蒂娜要是身体不适，在家留守的双亲也会很担心吧。

    「呼啊……早安――」

    「唔喵……」

    蜜雪儿跟蕾提娜也依序起来了。

    这两人由于睡相很差，所以发型也大爆炸。尤其是蕾提娜的发型非常夸张。平常那种像钻子的螺旋状发型如今到处乱翘，简直变成了一头苦瓜。

    「早安，妮可小姐。今天你起得很早呢。」

    「我偶尔也是会早起的。」

    继我之后现身的菲妮亚快速盥洗完毕，就去准备茶水。

    如今她正用托盘端著热牛奶，从厨房返回。

    「来吧，你们也去洗脸。等下收拾好行李就要离开了，等吃完早餐我们就返回首都。」

    「咦――已经要回去啦？」

    「真想在这里玩久一点啊。」

    「还得去学院上课呢，总不能老赖在这里不走啊。等下次放长假再来吧。」

    「真的吗？还可以带我们出来玩吗？」

    「只要你的双亲允许。」

    「太棒了！」

    那两人高举起手击掌，之后就双双冲进了盥洗室。简直就像看到饵食后狂奔出去的小猫一样。

    想必是知道以后还能再来，才会为了快点享用早餐而抢著洗脸吧。

    「真是精力充沛的孩子们啊……」

    「那是当然，她们是我的朋友嘛。」

    永远朝气蓬勃，缓和现场的气氛。能跟这样的她们结交为友，是我无上的光荣。

    丝毫不输也不逊色于前世的伙伴，她们是我足以自豪的友人。

    看样子，柯蒂娜应该是顺利脱离忧郁状态了。

    我们直接从温泉村出发，朝首都的方向返回。

    回程之际我跟菲妮亚一块去找比尔打声招呼，但他已经为了做生意而离开驿站，所以这个愿望并没有达成。

    好吧，既然他是在这个村子跟首都之间往返的商人，迟早还是有碰面的机会的。

    姑且还是请驿站的人帮忙传话，顺便买了 一壶白色果汁充当土产，然后才正式打道回府。

    途中休息了两次左右，这回没遇到什么问题，大约六小时就抵达市区了。

    果然是那个很甜的果汁发挥了明显的效果吧。甜料可以充分恢复体力。

    我们在晚餐时间前抵达首都，并在柯蒂娜家门口解散。

    只是，住隔壁的蜜雪儿先不论，蕾提娜身为侯爵千金，恐怕不能任她解散后自行回家。

    她已经有一次被绑票的经验了，我跟柯蒂娜必须把她护送回宅邸。

    在她家人面前把土产送出去，看到她蹦蹦跳跳地不停夸著这趟旅行多棒，她的母亲伊莉莎也感同身受地非常欣喜并向我们致谢。

    能让她们高兴，就是我们最欣慰的事了。

    接著我们又稍微绕了一点路，顺便前往麦斯威尔的宅邸。

    其实今天的目的地，真要说起来，是这里才对。

    「哎，真难得啊，柯蒂娜竟然会主动露面。」

    「少说废话了。拿去吧，这是土产。」

    「喔呵，是精灵村的烘焙点心吗？带著小孩去泡温泉放松，你已经完全像是个妈了啊。」

    「我有话要跟你说，还不赶快把茶端上来！」

    「所以点心是自己要吃的……？」

    麦斯威尔虽然无奈地耸耸肩，但脸上的表情却很欣喜。

    只见他喜孜孜地把我们带去起居室，并按照柯蒂娜的要求离席去泡茶。

    在身材娇小者居多的精灵族当中，麦斯威尔算是出奇地高大了。

    不过即便他年老了个子又高，从他的动作中却根本感受不到岁月的痕迹，老实说非常灵活。看到这家伙甚至会怀疑衰老这个词好像从来不存在。

    「喝喝看，这是从南方柯尔努斯送来的茶叶，好好品尝一下吧。」

    「你竟然真的拿出来款待我……」

    「这次是因为妮可也在喔。」

    「喔是喔。」

    柯尔努斯是南方的都市国家之一，位置就在我故乡亚雷克马尔剑王国的西边，是以海洋贸易为主的繁荣国度。

    由于贸易兴盛之故，有许多珍贵的商品流通，这种茶叶也是其中之一吧。的确，总觉得茶香里混入了淡淡的海潮气息。

    「所以，今天有何贵干啊？」

    在我们的对面坐下后，麦斯威尔慢条斯理地品茗。

    他悠闲靠在沙发上，单手拿起茶杯的轻松姿势，很符合这个国家王族成员应有的高贵气质。

    只要不去管背后那脏兮兮的凌乱房间背景的话啦。

    「好，那我就单刀直入吧。我在精灵村遇到雷德了。」

    「噗哈，什么!？」

    麦斯威尔喷出嘴里的茶水，茶水弄脏他的长袍，而他也立刻弹起身。

    他以急切的语调逼近柯蒂娜。柯蒂娜可能早就预想到他会有这种反应吧，表现倒是很冷静。

    「就在村子附近的洞窟里，那个温泉最初涌现的地方喔。」

    「竟然在那种地方……」

    「是说，他是以生前的模样出现的，八成是使用了幻术吧。不过不管是钢丝术也好，隐密能力也好，毫无疑问都是他本人所为。」

    「既然阁下都这么说了，想必不会错吧。我不觉得你会认不出那家伙。」

    「是没错。」

    麦斯威尔恢复冷静后两人淡然地交换情报。老实说，在旁边聆听自己的事让我的心脏有点难以负荷。

    柯蒂娜不必说，麦斯威尔也是脑袋非常灵光的人。要是柯蒂娜不在的话，这个老爷爷就会成为小队的司令官吧。

    魔法这种玩意，有许多非得背起来不可的事项。而能使用全部系统的魔法，就代表必须具备相当大量的知识。这也足以证明麦斯威尔有相当高明的脑袋足以配合。

    虽然总是表现出马马虎虎的随便老人样，但他绝对不迟钝。

    「也就是说，雷德那家伙投胎到精灵村了是吗？真没想到他竟然就在这首都的脚底下啊。」

    「他说有些因素不能在我们面前现身。照那种口气，恐怕不是转生为精灵的样子？」

    「也就是转世成精灵以外的种族？难不成就是阁下发现的那只卡邦克鲁吧。」

    「啊――我倒是完全没想过这种可能。的确有机率变成了怪物啊。」

    「无法指定转生后的身分，转世还真是个麻烦的魔法啊。」

    「你无法使用那个吗？你不是具备所有属性的适应能力？」

    「用是可以用啊，不过，却没法保证准确性可以像玛莉亚那样。她在那方面还真是天赋异禀，在治愈类魔法我也完全不及她。」

    他们的矛头转向卡邦克鲁，这令我松了口气。

    因为白色的家伙把它带走了，只要他们以为它就是我，就永远不可能找出我的真实身分。

    我偷偷比出了 一个胜利手势，当天的会面就到此解散了。

    接著又过了 一段时间。没有什么特殊事件的日子一天天溜走，我跟柯蒂娜也回到了平稳的日常当中。

    月份转换进入了七月，暑热也来到了最高峰。

    那一天，我以非常忧郁的心情打开玄关门。如果是平常，门外应该有蜜雪儿跟蕾提娜在等我现身。而且她们手上，还会拿著从今天起要展开的游泳课所需用具。

    然而那一天，有别的存在在等待我。

    「啾？」

    出现在那里的是截然不同的一颗毛球。

    不，我对此有印象。只是，无法理解它为何会出现在这。那颗毛球就是前不久才分别的卡邦克鲁，如今正扛著包袱站在那里。

    「你怎么跑来了？」

    「啾啾！」

    卡邦克鲁很灵巧地放下包袱，从当中取出一封信。 大概是讶异我迟迟不去上学之故，柯蒂娜也从家里面探出头了。

    「怎么了，妮可――等等，这不是卡邦克鲁吗!？」

    「嗯，不知为何出现在这。」

    我也不知该怎么回答才好，只能直接照实说。 接过卡邦克鲁递出的信，我好好检视其中的内容。

    那上头以极客气的口吻，写下了白色家伙想传达的话。

    『您好，看来这孩子似乎非常喜欢妮可，因此就把它寄养在府上了。它对麦基小弟弟好像也颇依依不舍，烦请偶尔带去那边跟他相会。』

    她大言不惭地写出这些要求。竟然想把卡邦克鲁寄养在这种大城市里？势必会对我们带来难以言喻的精神负担啊！

    「……是那个白色的女孩吧？我记得妮可当初说，是法夫纳把它带走了？」

    「那个白色的家伙，跟法夫纳好像本来就认识。」

    「是说要让我们寄养……这可是指定的保育对象喔？以法律上来说不是轻易就能饲养的东西。」

    「可以养吗？」

    我无视柯蒂娜的说词，微微歪著脑袋，向她请求许可。

    这个家的主人无论如何都是她。没有她的许可，是不可能擅自饲养宠物的。

    因此，我只好尽量费尽心机向她撒娇了。仔细想想，小孩不是经常会冒出「妈妈，可以 养宠物吗？」的对话吗？

    「正常情况下，我一定会回答『不行，要送回原来的栖息地』就是了……」

    那家伙是指定的保育对象，可不能不负责任地任意弃置。 假使随便赶出去，在外头被人盗猎了，柯蒂娜反而要被追究责任。

    幸运的是，柯蒂娜是这个国家的名人，应该多少能通融一下。如果向麦斯威尔请求帮助，想必能轻易得到饲养许可吧。

    然而，可以猜想到的是一旦把它招进家里又会带来诸多麻烦事。

    因此柯蒂娜才没有当场给我答覆吧……结果这时卡邦克鲁又拿出了新的信跟一只小瓶子。

    我接过那些，确认里头的内容。

    『当然，我不会白白拜托别人。为了答礼请将这些药进献给您的监护人吧。这是以龙血稀释后加上其他成分调制的药水。效果则是增加寿命，一瓶为三人份。』

    卡邦克鲁所拿出的，是装有淡红色液体的小瓶子。

    倘若效果真如信件所言，那这简直是神话级的逸品。一旦被世人知道有这种好东西，就算引发争夺的战争也不奇怪。

    「竟然送来了这种东西――!?」

    我忍不住叫苦道。蜜雪儿的白银大弓已经够夸张了，这玩意真的是相当棘手的物品啊。

    然而柯蒂娜读了信里的说明，立刻做出决定。

    「好，从今天开始你就成为我们家的一分子了！」

    「等等，这样好吗!?」

    「没问题，没问题啦。这时候不展示我身为家长的宽容大度怎么行呢！」

    她边说边把小瓶子收起来。这不纯正的动机也太明显了吧。

    「你真正想要的其实是那个吧？」

    「唔!?」

    不过说也奇怪，柯蒂娜以猫人族而言算是相当年轻的。

    她应该还没老到必须要担心大限将至的程度。至于麦斯威尔身为精灵已经算相当年迈了，但余生也还超过人类平均的寿命才对。

    「柯蒂娜，你明明还很年轻。」

    「不，这不是我要用的喔……」

    被她这么一说，我终于想通了。柯蒂娜之所以想要这项道具，并不是为了自己。

    恐怕是为了我的双亲――莱尔跟玛莉亚吧。

    那两人是普通寿命的人类种族。外表没什么变老的玛莉亚姑且不论，莱尔可是已经显现 出老态了。 身为长寿种族的柯蒂娜不可能没察觉这点。

    至于麦斯威尔，因为已经经历过许多次这种生离死别想必看得很开了，可是还算年轻的柯蒂娜并没有到达那种心境。

    因此她才会吞下垂在眼前的这个饵吧。

    当然，这药水是否真的有延年益寿的效果目前还不确定，但根据她的判断，总比什么都不做来得好吧。

    假使麦斯威尔在场的话，就可以帮忙鉴定这项道具了。就算是有毒的，只要靠玛莉亚的净化魔法就不成问题。

    「是吗，要给爸爸和妈妈啊――」

    「讨厌啦，妮可也太敏锐了。是说比起那个，我还有一件事要先确认。」

    「确认……？」

    这时柯蒂娜重新转向卡邦克鲁，露出一脸若有所思的表情，出令人大吃一惊的问题。

    「你这家伙，不会就是雷德吧？」

    「啾？」

    当然，卡邦克鲁不可能理解这番话的意思。只见它摆出「这家伙，在说什么啊」的模样并歪著脑袋。

    虽然能听得懂简单的用语，但对太长的对话内容就无法理解了。

    「怎么可能会是嘛……」

    「唔，我、我当然知道！快走吧，你要迟到了耶？给我赶快去学院报到。」

    「好啦。」

    我这么回答的时候，马路对面冒出了蕾提娜的身影。而几乎就在同时，住隔壁的蜜雪儿也打开自家玄关，抱著大弓现身了。

    看著我们这边并发现卡邦克鲁后，她们的情绪瞬间亢奋起来。

    「哇，这孩子是谁啊！啊，早呀，妮可，你今天很早哩！」

    「早安，蜜雪儿。它是卡邦克鲁喔。就是那个，在精灵村出没的。」

    「在洞窟里碰到的那孩子吗？竟然一路跟到这里来了？」

    「不是，应该是有人想摆脱瘟神吧？」

    是那个神明大人硬塞过来的，所以说是有人想摆脱瘟神也没错……不，好像有哪里怪怪的？

    「咦，难不成要养在柯蒂娜大人的府上吗？我也想要一只。」

    「早安，蕾提娜。如果是淑女的话应该要先打招呼再说其他的事吧。」

    「早安，妮可。真没想到我得被你教导淑女的举止哩。」

    「咕唔唔。」

    被蕾提娜这么一说，我开始回顾自己最近的言行。

    在浴池嬉戏，跟菲妮亚玩交换礼物什么的，还因为甘美的果汁笑逐颜开。

    看来前世的威严云云，禁欲克制云云，如今都在我身上消失得荡然无存了。

    照这样下去，我的未来不是什么「无双英雄」，恐怕要变成「新娘子」了吧？

    一想到那样的结果，我就因强烈的毛骨悚然而背脊不住地颤抖。

    一边想像那种最糟糕的未来，我一边垂头丧气地走在上学路上。不，我会垂头也是受到了物理上的重量影响。

    卡邦克鲁跟我寸步不离，目前也乘坐在我的肩上。说穿了就是小孩子骑在大人脖子上的姿势。

    简直就像帽子一样跟我的脑袋非常贴合的卡邦克鲁，被体格高大的蜜雪儿跟蕾提娜伸手摸个不停。

    因为她们的抚摸力道连我的脑袋也跟著扭来扭去，感觉有点不舒服。

    「那个，我的头有点――」

    「啊，真抱歉！」

    「咦――再摸一下嘛。」

    尽管蕾提娜马上就把手抽回去了，蜜雪儿却还是一副非常遗憾的样子。

    卡邦克鲁似乎看准了她们收手的瞬间，立刻从我的脑袋上跳下来。

    接著它东张西望，似乎在观察周围有没有其他人在注意，等确认除了我们以外没有别人后，才再度打开包袱。

    它把当中的一根棒子与信拿出来，递给我。 我一收下东西，卡邦克鲁就再度爬上我的脑袋。

    「饶了我吧。」

    「啾？」

    可恶，这只活毛球，明明可以听懂简单的话却装作不理解的样子……

    总之，先来打开收到的信吧，结果上头又是白色的家伙要给我的讯息。

    『之前跟您对话时感觉您好像对道具都流到朋友那边感到不满，因此这里就附上这把短杖。这可以当作短剑的剑柄，请组合起来使用吧。』

    「呼嗯呼嗯……？」

    我检查短杖的前端，结果的确有个凹槽以及固定刀刃用的装置在上面。

    似乎只要把短剑原本的柄拆下，并把刀刃换过来就可以正常使用了。

    『透过让魔力流入短杖中，就能启动变形魔法将短杖的部分变成长枪。这么一来因强烈震动而难以抓稳的缺点就可以获得大幅改善了。』

    「Form shift――!？」

    我忍不住狂吼一声。变形魔法正如其名，是一种能改变手中道具形状的魔法。

    以难度来说，这在干涉类魔法里也算是高阶的，难度直逼变身。

    当然，效果是有时间限制，本来就只能维持短短两、三分钟而已。不过因为可以视情况让道具的形状任意变化，在临机应变时非常管用，可说是相当优秀的魔法。

    况且以这项魔道具而言，只要我的魔力持续灌进去，短剑变成长枪的状态似乎就可以一直维持下去了。

    问题在于魔法使用的期间，我的魔力会被持续吸走……不过对现在的我来说，这样反而更好。毕竟我的体质强迫我必须每天被吸取魔力，能增加魔力的消耗倒是件好事。

    「这道具竟然封入了这样的魔法……老实说根本是能跟白银大弓匹敌的宝贝嘛？」

    此外既然可以跟短剑组合起来使用，就代表不必担心携带的问题，可以伪装成普通的剑柄真是太完美了。

    有了这个，我就可以先对周遭营造自己是以短剑战斗的印象，等紧急时刻再换成枪应战。

    「真是了不起，我第一次想夸奖那个白色的家伙。」

    「喂喂，妮可？From shift是什么？」

    「咦？」

    这时我才注意到蜜雪儿正在拉我的衣袖。

    仔细想想，在她面前不小心提及变形魔法的事可能是一大失策。

    幸运的是，不论蜜雪儿或蕾提娜，对高阶的干涉类魔法都毫无半点知识。

    「呃……好像是跟这短剑组合起来使用的话，就能发挥很厉害的魔法效果。」

    因此，我用能解释成各种意义的模棱两可答案回应道。

    这样一来，当情况紧急时就可以用短剑的震动效果来蒙混过去了。

    「咦――是那位白色神明大人送的礼物吗？跟我一样！」

    「没错――我们两个人都有了。」

    「白色神明大人是谁啊？」

    三人当中，唯一没见过白色家伙的蕾提娜歪著脑袋问。

    其实当初她被掳走时应该就遇过了，只是那时这家伙失去了意识。不，那种情况不算是两人碰过面吧。

    「在我们两人之间，是这么称呼她的，她是一位全身洁白有点厉害的魔法师喔。」

    「全身洁白……很厉害？是类似麦斯威尔大人那样吗？」

    「麦斯威尔的胡子的确是白色的……不过两人有点不一样吧？」

    外表乍看下是萝莉的那位神明大人，跟彷佛枯萎白萝卜的麦斯威尔相提并论未免太可怜了。

    甚至该说，倘若我们如此看待她的事穿帮了，不知会受到什么样的报复。那位神明大人还真的是神出鬼没啊。

    不论如何，我拿到这样好东西了。靠这把短杖的效果让短剑变形为长枪，又能幻化为其他人的模样，想要认出我就是雷德恐怕不可能了。

    然而，既然不能再使用雷德的幻象出现，我就得思考该以什么面目现身才行。

    好主意并没有那么容易浮现，我也很苦恼结果究竟会怎么样，看来真的有必要认真想一个适合化身的模样了。

    「反正不管怎样，都必须做个实验……」

    问题在于短剑的柄换上短杖后真的还能发挥震动效果吗？那位神明大人总给人一种哪里少根筋的印象，如果不实际使用看看我是无法信任她的。

    当天我彻底忘掉令人忧郁的游泳课，脸上始终咕呼呼地挂著意味深长的笑意。

第三卷 终章 穿帮与恶作剧之心

    光著手臂，光著腿。这种远远超乎以往的裸露程度令我烦躁不堪。

    只能辛苦地用毛巾披在肩上努力妨碍旁人的视线。

    这么穿是有原因的，从今天开始就得上游泳课了。

    「啊啊，我完全忘了……还得上这个课啊……」

    我被学校指定的泳装包裹身体，来到森林中沿著河川建造的游泳练习池，无奈地这么喃喃说道。

    感觉四周不断有视线朝我这里偷瞄。

    那也是理所当然的……我虽然很不想承认，但我身穿泳装的模样，简直就像妖精一样惹人怜爱……应该吧。

    老实说我并不想这么形容，不过跟平日上学的制服不同，泳装会让我的身体曲线一览无遗，再配上我彷佛洋娃娃的容貌，难免会酝酿出一股引诱人把我带回家当装饰品的气息。

    「嗯――妮可果然是第一名耶！」

    「柯蒂娜，你好吵。」

    「现在连被你臭骂都算是一种奖励喔！」

    「你这个废柴教师。」

    对这位放著上课不管跑来磨蹭我脸颊的监护人，我毫不留情地痛骂一顿。

    不过就连这样也无法阻止她了。在家她明明早就看过一次我穿泳装的样子了，现在却还是一点自我克制的迹象都没有。

    在温泉旅行时那种极度失落的模样，现在已荡然无存。看来她是完全恢复过来了…… 不，应该说恢复得太过头了吧。

    「洗澡的时候不是连全裸都看过了吗……」

    「有衣服装扮果然还是不一样啊。尤其妮可一直对穿著太随便了。」

    「这个，不过就是学校指定的泳装而已耶？」

    「那才棒啊。」

    「快来人啊，这里有个犯罪者！」

    柯蒂娜用正经八百的表情喷出这番糟糕的言论。

    我把这个死缠著不放的变态扒开，躲到了蕾提娜跟玛琪丝的背后。

    玛琪丝身上还有一点伤痕残留著，看了就觉得好痛。由于玛莉亚的治疗是以让伤患自行痊愈为主，因此只会施加等完全康复以后不会留下任何疤痕的治愈魔法。

    看起来尽管怵目惊心，但也就只会这样而已。玛莉亚是不会害女孩子的身上留下永不磨灭的痕迹的。

    她保证过，这样的伤痕只要随著时间流逝最后都会消失不见的。

    「咕，竟然让她跑了――」

    「老师，是不是差不多该上课了？」

    「至少再让我视奸妮可一下嘛。」

    「喂喂，那边有人在胡说八道什么？」

    「抱歉抱歉，呃，就是用色色的视线――啊难道不是吗？」

    「蕾提娜，快去叫卫兵来，或者向麦斯威尔密告解雇这个老师吧。」

    「放心吧，事后我会设法自救的。况且我感兴趣的就只有妮可一人而已喔！」

    「听起来更糟糕！」

    尽管玛琪丝对我伸出援手，但还是无法遏止柯蒂娜的失控。

    不过或许是搬出麦斯威尔的名号奏效了吧，柯蒂娜总算不太甘愿地展开游泳课的教学。

    是说虽然时序进入七月了，水温还是没有明显的上升。尤其流动的河水也具备降温的效果，对下水游泳来说，这样的水温有点严苛。然而课程并没有因此打退堂鼓，孩子们做完暖 身操后就纷纷进入河中。

    一泡进水里，「好冰啊！」的惨叫声便此起彼落地传来。我也有点怯生生地下水，先浸 泡到肩膀的深度让身体适应。

    先浸到肩膀的高度，是为了使身体习惯河水的冰冷，如果不这么做就有肌肉抽筋痉挛的危险。

    「好――那么大家先把头潜入水中试试。如果不好好屏住呼吸，就会溺水喔。」

    遵从柯蒂娜的指示，孩子们纷纷潜入水中。

    住在劳姆这一带的孩子应该都不怕水才对，不过如果是家乡在其他地区的学生们，有时光是脸碰到水都会产生恐惧感。

    魔法学院因为有很多从外地来的入学者，所以一定也有不谙水性的孩子。

    为了让他们能先习惯在水中，才会做出这样的指示吧。

    捏著鼻子、紧紧闭上双眼后，孩子们潜入水里。对于学生们的情况，柯蒂娜也目不转睛地守候著。

    游泳课一旦轻忽大意是可能送命的，因此她监视的眼神也比平常更为严厉。

    我也等身体充分适应后，才将身体沉入水中。当然，跟其他孩子不同，我的眼睛是睁开的。

    砰咚，冰冷的河水淹过头顶――视野也瞬间转暗了。

    「嘎，这里是!？」

    「啊，柯蒂娜老师――妮可醒来了。」

    我一苏醒，就发现自己躺在河岸边的岩石上。被太阳加温过的岩石躺起来好舒服。

    大概是负责在旁边陪伴我吧，只见玛琪丝以忧心忡忡的目光俯视著我。

    看来她是为了照料，才会坐在我身边观察。

    我从由下往上仰望的角度，觉得十年后的她一定大有可为。但如今只能看到毫无阻拦的

    一片平坦而已。

    「你还好吧，妮可。」

    「嗯，我昏倒了吗？」

    「对啊，你突然整个人漂浮在水面上把大家都吓了一大跳。」

    看来，我是因为身体适应了水温，但脑袋尚未适应之故，才会因冷水而丧失意识吧。

    柯蒂娜让其他学生在远处等待。总不能放著溺水的学生不管继续上游泳课吧。

    我听见玛琪丝唤她，她就让其他学生继续等候并朝这里走过来。

    「妮可，你醒了啊，身体感觉怎么样？」

    「唔，我没事了。真抱歉，害大家操心。」

    「还好啦，每几年都会有一个学生像这样突然昏倒，所以我一点都不在意就是了。」

    「身为老师还是在意一下吧。」

    虽然是堵起河川的一部分充当游泳池，但河水并没有完全停止流动。因此上游的河水会不停灌进这个水池，当蓄水量超过上限时水又会越过堤防往下游继续流去。

    由于随时都会有新的水补充进来，这里的水温可是比普通游泳池要低得多。

    此外又因为地处太阳晒不到的森林，在不断有冷水流入的情况下，类似我刚才的事件偶尔也是会发生的。

    柯蒂娜的处置手法感觉也很熟练了。

    「你的游泳课恐怕也没法继续上下去了。能自己走路吗？得先把你送回教室才行啊。」

    「啊，我可以的。」

    我这么说完就站起身，确认自己的脚步是否稳健。

    虽然多少有点摇晃，但走几步路应该还不成障碍。返回教室所需的体力应该也还有剩吧。

    「是吗，那你就换好衣服回学院去。今天的课程到此为止了，或者该说，你根本就没上到什么课吧！」

    柯蒂娜以促狭的口吻开玩笑道，学生们也发出笑声。

    接著她用手指戳了戳我的鼻尖，以严肃的语调命令我。

    「妮可回学校以后要去保健室接受仔细检查喔，小心驶得万年船嘛。」

    「好――」

    对于这项指示我是可以理解的，也没有拒绝的理由。不，其实对特莉希雅医师我还有好多话想说呢。

    总而言之，就像这样，我第一堂的游泳课彻底失败了。

    放学后，我从保健室得到「身体健康」的医师保证才踏上归途。

    要是平常我会以社团活动为名义出入音乐教室，不然就是跟蜜雪儿会合外出狩猎，但今天麦斯威尔的行程刚好有空，我就去接受他的个人指导了。

    说穿了，我的目的就是要学会干涉类魔法最高阶的变身。

    至于要达成目标的最短距离，交给麦斯威尔亲自培训才是最快的。

    接受了一如往常的茶与茶点款待后，又要展开跟每回一样的魔法教学课程。

    这里跟学院那种著重学习知识的教学不同，而是透过身体的各种感觉来掌握技巧，因此我觉得来这里学习更加实际。

    「那么，试著把魔力灌进这魔晶石。」

    「好的。」

    我露出顺从的表情，将魔力注入他递过来的魔晶石里。魔晶石是一种能储存魔力的水晶，由于是水晶所以质地非常脆。

    这玩意一旦碎了，储存的魔力会向周围发散出去，利用这种性质，也能充当外部的魔力储存槽使用。

    当然，魔晶石如果不灌入魔力就完全无法发挥效果，因此必须像这样进行事先注入魔力的作业。

    这种作业，拿来当控制魔力的训练刚刚好。

    「完成了。」

    紧握住魔晶石几分钟后，我将灌满了魔力的水晶展示给麦斯威尔看。

    从注入的速度与灌满的状态，他似乎能判断出我的技巧是否高明。

    「呼嗯，还不错啊。」

    「是吗？太好了。」

    「那么也差不多该进入下一个阶段了吧――雷德，请把那边书架上的干涉类教科书拿来好吗？」

    「嗯。」

    我乖乖地点头，从座位起身――这时我猛然回过头。

    「刚才……你叫我什么……？」

    「一开始非常自然地回应我。阁下果然是――」

    麦斯威尔咧嘴浮现不怀好意的邪恶笑容。

    一看到那个笑容，我就领悟到再怎么编造藉口都无济于事了。

    麦斯威尔在各种系统的魔法都锻炼到极致，是被街头巷尾称为「魔导王」的存在。

    当初如果没有柯蒂娜的指挥力，我们恐怕就得在他的指示下采取行动了。

    能使用千变万化的各种魔法，也代表他必须视情况选出当下最合适的魔法才行。

    这种人物的脑袋不可能笨拙。

    「看来，你这回还真的转世成非常可爱的模样啊。」

    「不，这是……错了――」

    「稍微想想就可以明白了。阁下来到这座城市后，柯蒂娜跟加德尔斯就和解了，还出现 一名使用丝线的暗杀者――疑似雷德转世的人物，在柯蒂娜面前现身。真是牵一发而动全身啊。」

    「呜……」

    是我的错觉吗，麦斯威尔的说话空档夹杂了一些杂音。不，这家伙，竟然边说话边趁机咏唱咒语，是打算张开一道防止我逃跑的结界吗？

    竟然为了让我不快，把他那种高端的魔法技术浪费在这种无谓的事情上啊！

    我背脊滑落了大量的冷汗，全身毛孔彷佛在抽搐般强烈收缩，连鸡皮疙瘩都浮出来了。 两腿膝盖不住地颤抖相碰，视野也摇晃不安。

    就连过去入侵邪龙巢穴的时候，或是跟魔神单挑那次，我都没有像现在这种强烈的战栗感。

    这也是理所当然的，那两次就算我死了也不至于连累他人，可是这回的情况呢？

    这件事一旦传出去，我就不可能继续待在柯蒂娜的家里了。

    菲妮亚或许也会用看待脏东西的视线蔑视我。我如今为了吸取魔力，可是每天早晚都要跟她们接吻啊。

    「这这这、这是因为……不，你究竟在说什么我可是完完完完全听不懂啊――」

    「当雷德把女王花种子抢回来的时候，我就觉得很可疑了。当时知道种子在这座城市里的，就只有贺顿商会跟我们的人而已。假使雷德不是商会的人，那就必然在我们这群人当中了。」

    「那、那也可能纯粹只是巧合啊――」

    「从年龄来看，可疑人选就只有蕾提娜小姐跟蜜雪儿小姐，以及阁下三人。特莉希雅女士跟菲妮亚小姐在年龄上就排除了。」

    「你、你在说什么我完全……」

    「这回被一同带去旅行的有三人，不过听事件经过在精灵村遇到意外时唯一没人盯著的就只有阁下而已。既然如此，阁下就必然是雷德本人。」

    「证据呢，没错，证据在哪!？」

    「这么说来，阁下经常出入的音乐教室，最近不断有大量的钢原「弦遗失啊？」

    「啊唔呜呜呜――!?」

    消耗品的补充要去学院的总务处申请，那位个性大而化之的音乐老师姑且不论，这种事毕竟瞒不过麦斯威尔的眼睛。

    不要看这位老爷爷的样子，他原本可是这个国家的重要人物。调整细部的数值恰好是他最擅长的领域。

    况且他刚才那招，也是非常漂亮地让我一脚踏进陷阱。事到如今，我想靠言语开脱已经不可能了吗……？

    我如此判断后，立刻开始检讨对策。

    对策之一……杀了麦斯威尔。

    这个不论怎样都是不可能的。就我的立场他曾是战友，也是个情谊堪称家人的好伙伴， 要我杀害他，就等于是否定了我整个人生观。

    对策之二……逃跑。

    这个能即刻发挥效果，但作用其实不大。我逃跑也无法防止这件事传到所有同伴耳里， 只能逃得了一时等于没意义。

    更何况麦斯威尔连结界魔法都准备好了，逃亡恐怕是不可能的吧。

    对策之三……就算要我磕头拜托，也要请他帮忙掩饰。

    应该说，已经只剩这条路可选了。

    「求求你，麦斯威尔！请一定要保密，不论什么我都答应你！」

    「喔呵？不论什么都可以吗？」

    我当场五体投地，全心全意表达内心的恳求之情。

    这模样跟我原本希望自己成为的目标相去甚远，简直是丢脸到了极点……不过只有这回我是一点办法都没有。

    穿帮的事不仅会使我的立场变糟，还可能会连带造成伤害柯蒂娜与菲妮亚的结果，所以我已无权选择手段了。

    她们深爱这位叫妮可的少女，且疼爱至极，因此愿意敞开胸怀跟妮可说各式各样的私事。

    那当中有许多跟前世的我相关，也有一些是她们不愿意让雷德知道的才对。

    「假使只有我受伤也就罢了。更何况我本来就居无定所，即便离开这座城市，也能够设法活下去。只是她们把太多不能告诉我的事都说给我听了，我想极力避免伤害她们的结果。」

    「这么说就怪了，我为什么非得要把你赶出这座城市不可呢？」

    对于滔滔不绝解释的我，麦斯威尔摸了摸胡须，做出摇头不解的动作。

    让我猜测他的意思……是答应帮我保密了吗？

    「你愿意隐瞒这件事吗？」

    「阁下想表达的我都懂。我也不想让柯蒂娜跟菲妮亚小姐受伤啊。更何况……」

    「更何况？」

    「维持这样，不是更有趣吗！」

    我拚死拚活才忍住想臭骂一句「你这家伙！」的冲动。话说回来，这家伙虽然是个被评价为深谋远虑的精灵，但有时候也会露出这种小人族般喜爱恶作剧的性格啊。

    不过，不管这个老头子怎么想，他愿意保持沉默这点对我来说是绝对有利的不会错。

    因此我这时只好姑且把想说的话吞回肚子，不得不跟他携手合作了。

    「好、好吧……不管理由是什么，只要能帮忙保密就算救了我一命。关于这点我非常感谢你。」

    「嗯，那你必须打从灵魂深处感激我，还必须报答我的恩情直到死为止。」

    「你这家伙，是恶魔吗？」

    不论如何交涉算是成立了。我站起身要求与对方握手，麦斯威尔也咧嘴浮现窃笑并回握住我伸出的手。

    马杜斯抵达碰面的酒馆后，立刻寻找起目标人物。

    他一发现那位自称库法尔的少年身影，便把陈旧的手提袋随手往餐桌上一扔。

    「哎呀，当初接下委托的人是你吗？」

    「不是，不过那些家伙没有回来。我过去看看情况才发现他们已经被干掉了。这袋东西放在旁边，感觉就像临别的赠礼吧？」

    「呼嗯？是古代龙等级的鳞片……看起来劣化得相当严重啊，不过充当触媒应该是足够了。」

    库法尔对报告不感兴趣，率先检查起包包的内容物。

    至于马杜斯，也难免对他的反应感到很不快。

    「喂喂，我的同伴被人干掉了，难道你一点都不关心吗？」

    「身为委托主，我只对委托工作整体而言有没有达成感兴趣。不过你当初不是说他们都是老手吗？」

    「是啊。那三人全都死在洞窟里，一个是被短剑刺中内脏全都烂掉了，另一人则是被吊死在天花板下，至于最后一个……恐怕是起了内讧吧？」

    以马杜斯而言，很难得会用这种烦躁不耐的态度放话，接著他便在库法尔的对面入座。

    然后直接将放在桌上的料理用手抓进嘴里。 库法尔丝毫没有被冒犯的样子，只是静静看著。

    「咦……这种被干掉的方式还真是多变啊。起内讧是怎么回事？」

    「最后一人是跟被吊死的家伙互相掐住而死的。大概是他想单独逃跑却遭到被吊起的家伙缠住了，感觉像是两人僵持不下耗尽了时间吧？」

    「耗尽时间，难道他们中毒了吗？」

    「应该是在充满沼气的洞窟内打斗之故吧。只是不知为何他们要踏进那种危险的地方？」

    「想必是因为里面有宝物才会进去的啊。或许这就叫利令智昏吧，我也为他们感到很遗憾。」

    「大概吧。那么，报酬该怎么算？」

    对于耸耸肩膀，脸上丝毫没有半点遗憾神色且用官腔回应的库法尔，马杜斯也无话可说了，只好转移话题。

    「这个嘛，既然他们都没有回来，就代表委托失败。至于这袋东西是别人帮忙带回来的，应该算是好心人的捐赠――」

    「嘎啊？」

    「看来你不想捐赠啊。嗯，既然把东西带回来的人是你，报酬就支付给你吧。这样可以吗？

    「好，这样我同意。下次有机会还请你多多关照啦？」

    库法尔把装了钱的小袋子搁在桌上，马杜斯立刻一把抓过去。

    迅速瞥了 一眼检查数量后，马杜斯就把小袋子收入怀中。

    「那我先走啦。」

    「啊，可以先稍等一下吗？」

    「什么嘛，你还有怨言吗？」

    「嗯，请你付你刚才吃的饭钱喔。」

    对于刻意露出促狭笑容的库法尔，马杜斯的嘴角夸张地扭曲了。

第三卷 第零章 英雄们的相遇

    沿著马路边开了一间小花店。

    大陆北部尽管因战乱及邪龙来袭陷入了混乱不堪的局面，但在这南部的亚雷克马尔剑王国，灾祸的气息并没有传过来。

    路上的行人彷佛不知那些消息般，正以悠哉的表情谈笑风生。

    我把脸凑向放在花店店面当装饰的硕大花朵边。

    当然我对花并没有兴趣。身为暗杀者雷德，是不能拥有这种深挚的情感的。

    「啊，这位客人。那是食虫植物，把脸靠过去会有危险喔？」

    「唔喔喔!？」

    简直就像把开花过程倒转一样，食虫植物把花瓣阖了回去。

    前端还轻轻掠过我的鼻尖。

    我感到鼻尖有一点刺痛，立刻用装满水的桶子照照脸孔，只见上头已经多出一条红色的印子。

    「为什么要用这么危险的玩意装饰店面嘛！」

    「你问我我问谁啊，我只能告诉你就是有这个需要嘛。」

    下城的女人就是这么顽强粗鲁。对这位回答时脸不红气不喘的女店主，我只能咂舌一声后转身离去。

    大概是早就习惯这种客人了吧，女店主嗤之以鼻地目送我。

    虽然我很想回骂一句，不过我又不是来买花的，刚才那样妨碍她做生意也算是扯平了吧？

    想确认的事已经亲眼看过了，于是我朝目的地加紧脚步。

    在刚才那间花店的店面墙上，被划上了 一个X ,而且是新的痕迹。

    那个记号，就代表有人想委托我「工作」了。

    小吃摊那里有个男人是专门在安排见不得人的差事，我坐到摊位旁的椅子上。

    「大叔，给我两根串烧鸡肉，还有一瓶格利多尼尔产的红酒。」

    「我这边才没卖那么上等的货色哩――」

    「那改成马塔拉产的矮人烈酒。」

    「稍等喔。」

    摊位的大叔回应我点菜，并开始烤起鸡肉。其实我并不想喝酒或吃串烧，刚才那些对话只是某种暗语而已。

    大叔一边假装在处理串烧，一边开始低声咕哝起来。

    「影羽毛有工作了，地点在贝利特。」

    他的声音低到会被烤肉的滋滋声盖过去。不过因为是朝我发出的，尽管很勉强，但这样的音量我确实听得到。

    我假装什么也没听见，同时也以其他客人听不见的低声回答道。

    「贝利特？是在佛尔涅琉斯圣树国吗？」

    「是啊，委托主是那个世界树教会喔。」

    「嘎!？」

    我不自觉高声叫道并站起来。由于其他客人的视线都朝我这边集中，我只好慌忙打圆场。

    「好烫啊，大叔，烤肉的油喷到我这里来了，你小心一点好不好。」

    「啊啊，真抱歉啊。」

    大叔不慌不忙地配合我的即兴演出。毕竟我们已经来往十年了，默契绝佳。

    我坐回椅子上，继续交换情报。

    「教会找我有什么事啊，难不成是企图把我干掉？」

    「不是啦。你这家伙没有那么容易解决，就算真的那样，我们也不会坐视不管的。」

    「没错……」

    没有后盾的暗杀者。如果想统整管理这些人，就必须拥有相当的实力为倚靠才行。

    他们在统整管理暗杀者的同时，也要负责分配工作，并获取利益。

    一旦隶属的暗杀者被人干掉了，他们不可能不采取行动。

    当然，面对扩及世界大半的世界树教徒与其大本营，单纯的地方暗杀者组织是无法与之为敌的。

    不过要威胁当中几名重要人物也够了。对掌权者来说，这应该是令人相当恐惧的处境才是。

    下一个被暗杀的可能就是自己。只要让对方产生这种疑虑，我们就能长久生存下去。

    「真没办法，我只好过去看看了。」

    「没问题吗？我的任务只是传话给你，但总觉得这项工作很可疑啊？」

    「我明白。不过不知为何……假如我置之不理，就有一种事态会变得更糟的预感。」

    「没想到你还有预知天赋，真是吓了我一大跳哩。」

    「才没有那种东西哩，你应该晓得吧，这就像是从经验中产生的直觉。」

    确切的证据并不存在，不过我心里感觉毛毛的。

    从至今为止的经验，我明白如果我无视这项委托，事情通常会变得更糟。就是因为有这 样的经验，我才只好无视其中的疑虑并承接这项工作。

    世界树教的教会总部，又被大家俗称为圣堂教会，是一栋巨大的建筑物。

    造访这里的我，把半张脸遮掩起来并偷偷潜进去。

    尽管这里的警戒不是普通严密，但对于使用隐技跟丝线的我依然构不成阻碍。

    悄悄潜入这教会一处地方，也就是目前担任枢机主教的男子所使用的房间，我成功让对方把事情的始末告诉我了。

    老实说我锁定教宗见面应该会更可靠，但那位教宗似乎有四处徘徊的癖好，目前好像也溜出了教会。

    详细情况这名男子也不太清楚的样子，只知道北部三国陷入毁灭状态，世界树教会亟需采取对策。

    在男子的带领下，我进入教会的另一个房间。

    由于那边可能有士兵埋伏，我提高了戒备，但令人惊讶的是枢机主教并没有要求我解除武装，只是直接打开房门。

    室内有个身材高大、蓄胡的老年精灵男性，以及一名银发的美女在等候。

    「玛莉亚祭司，麦斯威尔阁下，让两位久等了，让我来介绍新的伙伴。这边这位是影羽毛的雷德大人。雷德大人，这边这两位是隶属世界树教的玛莉亚祭司，以及劳姆的麦斯威尔 阁下。」

    「啊，是喔。」

    「喔呵，原来你就是那个影羽毛……我听说过你的传闻，你好像非常厉害？」

    「我也听说过你。你是劳姆的麦斯威尔，前前任国王的弟弟兼魔法达人。」

    「那真是荣幸啊。看来，是我活得够久了名声才会传出去。」

    这个意外好说话的老爷爷……就是麦斯威尔。

    相反地，那位名叫玛莉亚的女性，一看到我就蹙起眉。

    「半魔人，而且还是个暗杀者？」

    「玛莉亚祭司，他的能力一定能派上用场。虽然您有您的主张，但目前请暂时忍耐。」

    「我没有……意见。」

    在枢机主教的晓谕下，玛莉亚好像把异议吞了回去。就我的立场，也不想跟歇斯底里的吵闹女人纠缠在一块。

    况且世界树教对半魔人向来没有好感，这种反应也在预料的范围内。

    「那么，把我从亚雷克马尔叫来这里的理由是什么？」

    「本来应该等所有人都集合起来再一起说明的，但诸位同时在场的情况恐怕可遇不可求，只好被迫进行个别的说明了。」

    「别装模作样了好吗。」

    「……注意你的措辞。」

    「嘎，你说什么？」

    对我粗鲁不耐的语气，玛莉亚以带有强烈厌恶感的口吻咕哝道。

    我的个性也没有圆滑到，听见这种指责可以不放在心上的地步。

    双方都坐在座位上，以剑拔弩张的视线交错。被我这样瞪著还能不为所动也算是她胆子大了。

    「请别这样，玛莉亚祭司。另外雷德大人也是。大家此后还得要携手合作才行。」

    「携手合作？做什么？」

    「为了拯救世界啊。」

    接著我们听取枢机主教的说明。要言之就是各国合计派出六名代表，组成少数精锐部队启程前往打倒邪龙科尔基斯。

    一旦被看出各国有联合的迹象，邪龙就会去摧毁参与的国家。因此这六人似乎必须断绝与祖国的往来，采取极度机密的行动方式。

    「蠢透了，为何我得――」

    「是啊，不过那样就能保证平安无事吗？」

    「什么？」

    「邪龙的威胁迟早会笼罩全世界吧？届时还能逃到哪去呢？」

    「……是没错。」

    承认这个女人的话没错让我有点不爽，但把那个毁灭三国的怪物放著不管，灾难迟早会扩及全大陆也是事实。

    既然动员军队出动也失败了，派少数精锐这个选择，还算可以理解。

    「不过为何挑上我？亚雷克马尔比我更厉害的战士，应该还有几个人才对。」

    「我们需要的是你的潜入能力，以及其他技能。战士方面已经请来圣剑勇者莱尔大人， 以及被称为铁人的加德尔斯大人了。」

    「原来是他们啊……」

    那两人的名号我也听说过。

    在南部的战乱，莱尔单枪匹马就斩杀了百名以上的敌兵，真怀疑他究竟是怎么办到的，另外加德尔斯的顽强程度也足以成为茶余饭后的话题。

    如果已经找来这两人，那其他不上不下的战士就不需要了。

    当我不太甘愿地完全肯定玛莉亚的意见时，房间的门再度打开了。

    「让各位久等了，剩下三名也已经抵达。」

    「三名？」

    刚才玛莉亚提到的是莱尔跟加德尔斯，那还有一个是谁？当我心存疑惑并将视线投向领 路人的背后时，突然浑身紧绷起来。

    「靠……是柯蒂娜。」

    「天啊，这不是雷德吗？为什么你会跑来这种地方嘛！」

    「那是我的台词才对。你这家伙，不管剑术或魔法都是半吊子啊。」

    位于这里的成员们个个都可自豪于本身超一流的实力，就连玛莉亚都能使用被人誉为圣女的治愈魔法。

    关于她的传闻也轰动了亚雷克马尔，还有谣传说她是下届教宗的人选。 不过这位柯蒂娜就不是这么回事了，她只是个擅长耍奸计的恶心女人。

    「那你也没资格站在这里才对吧，不过是个偷鸡摸狗的暗杀者。」

    「使用替身落跑的家伙还敢说我。」

    「哎呀――你连替身都分辨不出来那不是蠢到可悲吗？」

    「喔，你胆子还真大哩。我可以当场杀掉你，你马上道歉。」

    「你敢的话就试试看啊！」

    「不能冷静一点吗，真受不了。」

    对一来一往互骂后情绪激昂的我们，加德尔斯如此安抚道。

    附带一提，麦斯威尔只是一脸觉得很有趣地看著这边，而莱尔则是傻傻站著不动。

    我不禁怀疑莱尔到底在干么，顺著那家伙的视线看过去，他似乎正死盯著玛莉亚不放。

    「什么嘛，一见钟情喔，『勇者大人』。」

    「乱、乱讲，我才没有。呃，不过我的确一瞬间误以为她是月之精灵……」

    我用嘲讽的口气揶揄道，但莱尔却一点生气的反应都没有，只是以慌张的声音回答。

    反正他对玛莉亚一见钟情也是事实。

    「哎呀，动作很快嘛，莱尔大人。」

    「恕我失礼，我不该对女性那样没礼貌地死盯著。」

    「还在装……」

    「嫉妒了吗，那你也说几句像那种讨喜的台词啊。」

    「闭嘴，废猫。」

    「你说什么!？」

    我跟柯蒂娜关系恶劣是有理由的。过去，我曾接到暗杀柯蒂娜的任务，而且还实际展开行动。

    结果她察觉到我的企图，以使用替身的方式让自己逃过一劫。

    不，上述的说法有点不精准。在她还没没无闻的时代，我被人委托了「暗杀指挥官」的工作，委托主是一个想抢走她功勋的贵族。

    然而柯蒂娜不但知道这项暗杀行动，还故意坐视其发生。

    也就是说我曾经有被她利用耍弄的经验，对她的印象不可能会好。

    不过话说回来，跟冷漠严厉的千金小姐与腹黑猫娘同行，前途真是不乐观啊。

    我们携手组队，出发前往击退邪龙已经过了一周了。

    这说长不长，说短不短的七天之间，我们的关系有明显改善……才怪。

    「莱尔，不是那边啦要走右边，加德尔斯的右边！」

    「好、好啦。」

    「雷德，还在蘑菇什么，你这个豆芽菜！」

    「嘎啊!？谁是豆芽菜，你这个野女人！」

    因为曾有指挥部队的经验，所以小队指挥官就由柯蒂娜担任了，但她讲话还真不是普通难听。

    其实指挥过部队的人应该还有莱尔跟加德尔斯，但由于莱尔主张大家的指挥能力都不如 她，所以就这么分配了。

    而且柯蒂娜老是下达一些莫名严苛的要求。

    好比如今她强迫加德尔斯对付七只巨魔，还要他挡在前线解决那些家伙。

    「注意，加德尔斯，别漏掉左侧的敌人！」

    「一个人要压制七只巨魔，别开玩笑了好吗！」

    「谁叫莱尔的歼灭速度跟不上需求，我也是没办法的啊。」

    「怪我!？」

    巨魔的体型大约是人类的两倍，属于巨人族的一支。那种家伙一下子出现七只，靠加德尔斯独自一人维持战线真是强人所难。

    我看出这种情势后，为了阻挡敌人的脚步想冲到前线去，结果却被柯蒂娜制止了。

    加德尔斯负责压制敌人，莱尔则从他的右边绕过去歼灭对手，这应该就是她的计画吧。

    然而在多数暴力面前，我方的前线轻易就被突破了。

    「呀啊，跑到这边来了！雷德，你快去解决它们！」

    「你这家伙，刚才不是叫我不要蘑菇吗，你不会自己动手？」

    「你这个蠢货，胆敢不服从指挥官的命令！」

    「真对不起啊，我是孤狼性格。」

    「闭嘴笨狗。」

    「你说什么！」

    「你们两位，该适可而止了……神之监牢。」

    所谓见微知著，幸好大家各自都拥有卓越的技能，小队才没有遭遇不测。

    趁玛莉亚打开防护壁把自己跟柯蒂娜都包覆起来时，我也绕到前线去歼灭敌人。

    这回是因为莱尔太慢去清除突破加德尔斯防线的对手，才会引发这样的事态。

    不能说完全是柯蒂娜的错。甚至应该说是莱尔误判了加德尔斯的攻击范围，行动时绕了太大的一圈才会导致这般失误。

    打倒巨魔后，我们终于来到位于北部三国中央的国家，也就是旧特莱亚德王国领地的边境城镇。

    到此为止经历的战斗，老实说我只觉得自己一个人打还比较轻松。

    「怎么会这样呢？」

    「先说好那可不是我造成的喔。」

    急急忙忙找了 一间客栈入住，在一楼的食堂随便要了瓶红酒，让酒精流入喉咙才终于觉得自己重新活了过来。结果喝酒时的喃喃自语马上被柯蒂娜强烈反驳。

    明明只要一碰面就会吵架，这家伙为何老是要在我的附近打转哩？

    「关你什么事啊，你赶快滚回自己的房间吧，烦死了。」

    「啊啊？谁叫莱尔没事跑来我们房间，想害我当电灯泡被马踢吗？」

    「怎么又来了，那家伙完全不懂什么叫含蓄啊。」

    莱尔对玛莉亚充满好感这件事，才一个礼拜在小队里就众人皆知。

    以为大家都不晓得的，恐怕只有莱尔自己吧。我虽然不清楚玛莉亚那边的想法如何，但跟对我这个老是在暗中从事卑鄙工作的半魔人不同，她对莱尔倒是满温柔的，至少看起来不像有坏印象的样子。

    「那你就滚去麦斯威尔或加德尔斯那边啊。」

    「我跟那两人怎么样都聊不起来。麦斯威尔是个高高在上的贵族，而加德尔斯的家世背景好像也不差。」

    「那跟我就可以吗？」

    「你跟我不是一样的吗？」

    「哪里一样？」

    「孤儿。」

    「嗯。」

    半魔人常常因为受歧视之故而遭双亲弃，我也毫不例外。

    相同地，柯蒂娜似乎也是孤儿。她的定居地是位于大陆南方的南部都市国家联盟，目前跟位于大陆东南部的亚雷克马尔剑王国及西南部的吉兹联邦持续发生小规模的冲突。

    她受到战事的影响失去双亲，好像还因此进入孤儿院。

    自幼就热衷本手不释卷的她，被经营孤儿院的贵族看出战术天赋，才辗转投入实战工作。

    她的成长过程并不轻松，在这方面，我跟她有共通点。

    也就是说，她一路上应该也吃过了许多苦头才是。

    「算了随便啦，你要不要也喝一杯？」

    因为我叫了 一整瓶，所以还有剩下的红酒。虽说是平常只要一见面就会吵架的关系，但偶尔一起喝一杯应该也不赖吧。

    「大白天就开始喝酒？而且这种便宜的货色，怎么能拿来请女性呢。」

    「你这家伙，竟然瞧不起别人难得的好意。」

    「啊――抱歉。刚才的发言有点太过分了，我不是那个意思……你能不能稍微陪我来一 下？」

    「……我并没有打算要追你喔。」

    「不是啦！我是叫你当我购物时的护卫啦。」

    「护卫？」

    我无法理解柯蒂娜的要求，狐疑地交叉双臂歪著脑袋。

    在这边境城镇，而且还是像我们这种凶神恶煞有需要护卫吗，我感到不解。

    「当然有必要，我啊，可是到处跟人结怨哩。」

    「这么说来吉兹联邦的人一定很想要取你的性命吧。」

    「还有，你的祖国也是。」

    对柯蒂娜的讽刺，我以耸肩的动作回应。

    我当初之所以会接到暗杀柯蒂娜的委托，也是有这样的前因后果。

    更正确地说我当时受到的指令是「暗杀指挥官」，而名义上的指挥官其实是「找柯蒂娜献策的贵族」，所以我的任务并不算失败。

    不过仔细想想，说柯蒂娜因为这件事有性命之忧，倒也说得通。

    南部距离邪龙的威胁尚远，那些缺乏危机意识的家伙们，想要趁这个机会除掉碍事的家

    伙，也不难想像。

    尤其她在六人当中是战斗力最差的。之所以选中她完全是看上她能挤出奇谋妙计的头脑。

    除了能直接获得利益的都市国家联盟外，其他势力会觉得她的位置很好取代并不稀奇。

    「你所处的立场也挺麻烦的嘛。」

    「没像你那么麻烦就是了。」

    柯蒂娜依然以嘲讽回应我，我则用鼻子哼了一声后将酒瓶凑到嘴边。

    正是因为这红酒很淡，我才能这么表演，如果换成烈酒我恐怕瞬间就要软脚了。

    「嗯好吧，那我去准备，你在这里等一下。」

    「咦，真的可以吗？」

    「嗯，就算我们处不来，目前也是同伴啊。」

    我轻拍了个子娇小的她脑袋一下，然后就起身离席。

    武器还配在身上。由于我的家伙都内藏在护臂里，所以在这种场所也不碍事。但既然是 护卫情形就不同了，必须要考虑挺身保护柯蒂娜的状况才行。

    对于防护能力很差的我来说，挺身而出恐怕会在瞬间就被撂倒，因此最低限度的防具是不可或缺的。

    我站起身后支付酒钱给客栈老板，接著前往位于二楼的自己房间。

    「我要去穿防具，你等我一下。」

    「啊，等等。喂，下达命令是我的职务才对吧！」

    到底该怎样才能止住这个女人讨厌的嘴巴呢，我一边认真思考这件事一边前往房间。

    回二楼整理好装备，走出这间兼营食堂的客栈，结果柯蒂娜已经被数名男子团团围住。

    明明叫我护卫却跑到店外头等，就算是愚蠢也该有个限度吧，不过选在这座本地居民们全都彼此面熟的边境城镇，而且还挑这种人来人往的地方袭击，天底下应当没有这种笨蛋。

    这么一想，我就觉得与其在昏暗的店里等，不如来这人潮较多的街上等还稍微好点，从食堂那方面下毒的可能性搞不好更高。

    我观察被包围的她，一瞬间还以为这群人是刺客，但她对待这群人的脸色，尽管有戒心却没有紧张感。从这一点，我判断他们不是刺客。

    事实上，虽然她脸上露出厌恶之色，但却没有将杀气表现在外。

    「刚才不是说过了吗，这里面刚好有间酒馆，我们就进去喝几杯嘛。」

    「呃，我才刚要离开而已耶……」

    「有什么关系，有什么关系嘛。这座村子最近居民越来越少了，像你这种可爱的女孩也好久没见过了，你就稍微陪大家一下嘛。」

    「我不是也说过了我很忙吗？」

    「别这么冷漠，让我们请客吧。」

    看来是受到邪龙的影响导致本地人减少，城镇里的年轻人才会一看到年轻女子就失控， 事情单纯就是这样。

    以普通人为对手的话，就算放著柯蒂娜不管也不会有问题才对……但不知为何我感到有点不快。她是我的伙伴，不是能随便放任第三者出手的存在。

    完全不明白我内心情绪动摇的柯蒂娜，一察觉到我现身，就对这边投来彷佛很困惑的视线。虽说是就连她也能轻易对付的普通人，我们这些代表各自祖国的战力，是否该对这种程度的家伙施展武力，恐怕连她也认为不妥。

    不知该如何是好，她因为难以抉择，才会要求我伸出援手。

    我连她的这种反应都觉得很不耐烦，不自觉将目光别开。

    「啊，雷德，你搞什么，别故意把视线撇开啊！你可是我的护卫，赶快把这群家伙撵走吧！」

    「不，稍微看看情况变化也挺有趣的。」

    「不要随便把别人当马戏团的小丑好吗？快啊，既然身为护卫就要善尽自己的职务！」

    突然插手介入……不对，应该说是被迫卷入这件事的我，被那群男子用凶狠的目光瞪著。幸好我过去的人生，还没有安稳到这样就会被吓死的程度。

    毋宁说这种程度的威胁连微风吹拂的风压都不如。假使换成那个迟钝的莱尔，搞不好连对方的敌意都察觉不出来吧。

    相对地，那群家伙也把我当成是只装备了护臂和皮甲的平庸男子，所以丝毫不掩饰内心的敌意。

    由于太麻烦了，我决定趁那群人动用武力前，让事情有个收场。

    当男子其中一人企图朝这边踏出一步的瞬间，我护臂中的丝线飞出，缠绕在他们的脖子上。当然，中间是先通过了窗框或招牌之类的支点。

    也就是说只要我的手用力一扯，男子们就会被绞首。我一眨眼就完成了这样的布局。

    「哈，算你们遇到坏人了。不管是她或我，要收拾你们都不必费多大力气，现在明白了吗？」

    我略微施点力收紧丝线让他们会感觉皮肤受伤的程度，这么一来男子们应该也会搞懂才是。

    双方之间压倒性的实力差距显而易见，男子们只好以点头如捣蒜的动作回答。

    当我一把丝线解开，那群人就鸟兽散逃之夭夭了。

    「谢谢你。不过这样不太好吧，对普通老百姓使用丝线什么的。」

    「我又没伤到他们。」

    「你的丝线就跟莱尔的剑一样吧。他们只不过是想搭讪而已，还用不著拿剑抵著他们的喉咙。」

    「如果我像他那么壮的话，就可以轻松把那群人吓跑了。」

    「啊哈哈，雷德是没法学莱尔的做法就是了。」

    「少唆。」

    关于皮厚耐打这点，莱尔甚至还超过了加德尔斯。

    总之跟加德尔斯比起来，莱尔的耐力是强到让人怀疑这家伙是不是永远打不倒的程度。

    至于我嘛，我的体质要模仿那两人任何一个都不可能。正因如此，我才必须先下手为强，趁自己受伤前先让敌人失去战力。

    这回，我不过是采取相同的处置罢了。绝对不是因为扯上了这个女的，我才被某种莫名的不快所刺激……应该吧。

    柯蒂娜还是一如往常地伶牙俐齿。

    不论话题或表情都变化多端，让人怎样也看不腻。

    「结果那时候卡尔森子爵说『你给我闭嘴』想要封我的口，其实就是想抢走我的功劳啦。」

    「啊是喔。」

    「嗯，但也托此之福，最后你暗杀的目标变成那个子爵，所以说有好有坏啦。这件事我早就预知到了。」

    「原来啊。」

    「啊，这间店，卖的毛毯好像很不错。有了这个野营会很方便吧？」

    「可能吧？」

    「你说话无法超过三个字吗？」

    「嗯唔……」

    在购物的过程中，她始终是以这种气势说个没完没了。我除了 一边敷衍她，还得一边留意周遭。

    这座城镇由于位于跟大陆北部交界的国境位置，因此居民的表情都很阴郁。然而也已经有不少难民流落此地，感觉在治安方面出了问题。

    急遽的外来人口增加，对统治机构会带来巨大的负担。 如果想暗杀柯蒂娜的人混入难民当中，我们恐怕也很难察觉。

    购物好一会之后，我跟柯蒂娜在摊子买了料，坐在路旁的矮石墙上休息。

    「是说你还买了真多啊。有必要采购这么多东西吗？」

    「我看我们也差不多需要马了，所以行李的问题不必太担心。视情况真有必要的话也可以请麦斯威尔想想办法。」

    「有那个老爷爷在还真便利啊。」

    「另外女性需要的日常用品总是比较多，例如内衣裤之类的在旅行途中也无暇清洗啊。」

    「才撑个五天没换而已，应该没什么关系吧。」

    「脏死了！今后不准你靠近我身边喔？」

    「你很吵耶，今天是你主动靠近我的吧！」

    这猫娘把双手交叉在脸前，对我做出抗拒的手势。我气到真的很想拉拉她的耳朵修理她一顿。

    不过话说回来，女人在某些时刻内裤换洗的问题会变得很严重，这部分我还是让步吧。

    「乾脆把行李一直放在客栈里，到了晚上我们再利用传送门返回好了。」

    「还有这种方法啊。」

    「这不算什么啦――替代的方案还有其他好几种就是了。」

    于是她开始对我揭示各种不同的魔法运用点子。

    如行李的重量减轻法，或飞行魔法的活用等，一个接著一个。

    「真受不了，你哪里想来那么多歪主意。」

    「因为我小时候一直抱著书本不放啊。反正在孤儿院，也只有这种娱乐而已。」

    「跟其他小朋友玩不是很好吗？」

    「别看我现在这样，其实我小时候身体不太好。事实上现在身体也比周遭的人稍差就是了……」

    她露出有点不安的神情，微微低下头。

    看到她这副模样，我终于体悟到她内心的不安。

    柯蒂娜在我们六人当中是最年轻的，今年仅仅十九岁而已。

    至于直接战斗的能力连我都比不上，她虽然能指挥莱尔和加德尔斯的行动，但本身的力量却远远不及他们。

    这样的人，被送来消灭邪龙，内心不感到惶恐不安才怪。

    「嗯，你表现得已经很不错了……我觉得。」

    「不必恭维我了。目前，我对于自己拖累大家这点深有自觉。玛莉亚也说我已经很努力了，难道我还会不晓得吗？」

    「啊――好吧，原来还有这回事。」

    自己对自己的能力绝对是最清楚的。她以往很习惯指挥大部队行动，但对这种少数精锐的战斗方式尚未适应。

    即便能精确掌握每个人的能力了，光是这样还是不够。

    像这种少数精锐的组合，甚至连单一个体的性格与嗜好，也会对其动态产生影响。

    「我是那种一打起来就脑充血的性格。一旦眼前有敌人就很想冲出去，我猜莱尔也差不多吧。」

    「你是指之前的战斗吗？没错，我也没料到雷德竟真的会一直线往敌人那边冲过去。」

    「我是这样没错，但莱尔也好不到哪去。你叫他从加德尔斯旁边绕过去，他一定会因为太慎重而忍不住绕大圈。」

    「是喔，所以说……」

    如今我们小队还不足的，应该就是这个了吧。

    多沟通，互相理解彼此的性格，让全体的行动像是同一只生物般有默契。要达到这样的境界，我们对彼此的认识都还太少了。

    「互相理解彼此，对吧。好吧，跟你的场合或许还不算太严重，但面对玛莉亚我可就会很辛苦了。」

    「玛莉亚？为什么？她又不是什么坏人。」

    「她是被世间誉为圣女的贤者。我当然知道她不是什么坏人，只是在世界树教那种环境

    下长大的家伙，天性就是会厌恶像我这样的人。」

    「哼嗯……既然这样，我帮你们制造能独处的场合好了？」

    「别那样，想害我被莱尔杀掉吗？」

    之后，我们又好好深聊了彼此与同伴们的话题。

    即便太阳西斜，周遭的风景开始被夕阳染红，我们的对话依然持续不断。

    话题已经延续到每个人的喜好这种私领域了。一说起这个，柯蒂娜又开始发挥其滔滔不绝的长舌能力。

    「然后，在故事里那个战士的最后王牌是――」

    「等等，刚才不是已经使用过最后王牌了吗？就是暗藏在刀柄里的短剑啊。」

    「什么嘛，最后王牌有好几张不行吗？」

    「呃，是可以啦。不过以我来说，每次我打出最后王牌时战斗就会告终，毫无例外喔。 让敌人大吃一惊的手段仅限使用一次，如果无法靠这招收拾对手就是三流的战士了。」

    「我不是说了那是故事吗？请你区分一下现实跟创作吧。真受不了你耶，一点也不懂 事！」

    「我的确听不懂你在说什么……」

    「不准狡辩！」

    「……好吧。」

    感觉我已经完全被她操控在股掌之间了。不过，像这样进行详谈，至少我跟柯蒂娜之间的理解已经加深了对吧。

    我对她说明我喜爱的战斗方式，也将莱尔跟加德尔斯的嗜好告诉她。

    下一次战斗，她指挥起来应该会更顺手才对。

    反正在找到邪龙的巢穴之前，还得花上不少的时间。在那之前，我们只要慢慢构筑起大家的信赖关系就行了。

    做出这样的结论后，我把料杯高高扔飞出去。

    「喂，不要乱丢垃圾啊！」

    柯蒂娜的拳头直接往我这边招呼过来。果然，我看到这女人就讨厌。更加确信这点后， 我往客栈走回去。

    那之后我们又安排了好几次对话的场合，继续深入掌握小队里每个人的性格。

    为了确保有时间这么做，每到傍时分我们就利用传送门返回城镇的客栈，以便有空充分沟通。

    插图

    如果是旅行至野外扎营，准备食物跟营地果然还是会占用太多的时间。

    但是返回城镇的话，这些工作都可以交给客栈负责了。

    「那么我们开始今天的会议吧。今天的议题是关于雷德的愚蠢。」

    「我有那么容易失误吗？今天的战斗我应该打得很踏实稳健才对。」

    「那是结果论吧。你是不是又冲太前面导致后方唱空城计啊？假使突然有伏兵趁机冲出来，那玛莉亚跟我不就危险了。」

    「话是那么说没错啦，不过只要能迅速解决掉眼前的敌人，以结果来说也能确保后方的安全啊。」

    「你这种论点太过乐观了。事情不可能永远都保持顺利，所以必须慎重。要是害玛莉亚受伤了，有人恐怕会发狂喔。」

    「啊――这种事可千万别找我算帐啊。」

    类似的会谈已经超过十次以上了。我们用熟练的口气彼此交换意见。

    次数累积越多，双方的默契也越好，这点在每回战斗都有很切实的感受。

    关于当天的战斗检讨进行了整整一小时后，柯蒂娜才啪地击了一下掌。

    「那么今天的检讨会就到此为止。接下来是意见交换，你有什么想说的吗？」

    「意见喔……真要说起来，就是玛莉亚对我的态度还是很死硬吧？」

    「唔，关于这点我也在努力设法解决，但该怎么说，她果然是长年接受那种教育，所以很难……」

    「既然这样只好采用密技？」

    麦斯威尔唐突地插话道。这位老爷爷自称是岁月带来的丰富经验奏效，待人处事的手段相当高明，平常总是保持深藏不露的态度。

    然而，他像这样一开口就冒出了完全是小屁孩想恶作剧的语气，真是叫人一点办法也没有。

    他即便一直维持那种贵族般的外貌，也能从自身的言行举止酝酿出一股不可思议的亲切气息。

    「密技？你有什么好主意吗？」

    矫正对方长年以来的教育的确是个难题，柯蒂娜也对玛莉亚的事感到很棘手。

    一听说有解决的手段，她不禁探出身子追问。

    麦斯威尔见到她的反应，咧嘴露出自豪的笑容。

    「当然就是那个，自古以来要让人感情迅速变好的方法，就是脱光衣服坦诚相见吧？」

    「痴呆老头，你给我闭嘴吧。」

    对于口出离谱提议的麦斯威尔，柯蒂娜虽不改脸上的笑容，但却狠狠地臭骂了 一顿。

    很抱歉关于这点，我跟柯蒂娜有同感。

    「我投柯蒂娜一票。老爷爷你少说两句吧。」

    「喏，对老年人这么粗鲁无礼可是会遭天谴的。」

    「这种话等你提出比较像样的点子以后再说吧。」

    「我也觉得现在就跟男士们一起洗澡太快了点。」

    「玛莉亚怎么也？不要认真回答这种烂提议啦！」

    「所以等一段时间后就可以一起洗？」

    「莱尔别加入这种烂讨论啦!？」

    「啊，酒喝完了。」

    「连加德尔斯都来参加对话了吗啊啊啊！」

    装疯卖傻的言论从四面八方涌来逼得柯蒂娜满脸通红。虽然我也觉得她这样有点可怜， 但因为很有趣还是再欣赏一下吧。

    我自己好像没资格说这种话，不过这支小队虽是把各地的实力高强者集合起来，但性格 说穿了就是这样。

    反而是因为本身具备一定的实力，就变得更难以管理。对于这些容易脱轨演出的家伙们，柯蒂娜想要掌控有多么费心，我现在很能理解了。

    「好吧，继续胡扯下去也没意义了。脑袋只留下奇怪对话的记忆就麻烦了，所以大家也差不多该散会了吧？」

    「嗯，是呀，没错。只要麦斯威尔开始胡闹，就再也不可能正经讨论事情了。」

    「我刚才是不是被狠狠批评了？」

    「你也稍微有点自觉吧。」

    就算讨论结束了，柯蒂娜跟麦斯威尔还是一如往常地斗嘴。

    同时加德尔斯从座位站起身，为了补充酒而步向一楼的食堂。

    玛莉亚则为了冲澡而前往浴室。由于我们可以透过传送门每天返回住宿处，所以才挑附有浴室的优质客栈。

    「等等，玛莉亚，我也要一块去。」

    「好呀。这间客栈的浴室让兽人也能一起使用真是太棒了。」

    「对啊。雷德你一定要好好更换衣服喔！」

    「喔，喔。」

    喋喋不休的那两人出去了，现场只剩下三个男人。不过本来就是在男生住的房间里讨论，所以这样一点也不奇怪。

    女性成员退出后，我们的房间陷入一片沉默。

    总觉得，气氛变得莫名尴尬不自在，这是怎么一回事啊？

    「话说回来，雷德呀。」

    「什么事，老爷爷？」

    打破这微妙沉默空气的，果然还是麦斯威尔。 这位老爷爷擅长察言观色，也很懂得临机应变。

    「你跟柯蒂娜进展到什么地步了？」

    「你是小朋友喔!？问这什么鬼问题啊？」

    「呃，我只是觉得你们两个的感情突然变好了，还以为是不是发生了什么事哩。」

    「关于那点我也很好奇。看你们以前吵成那样，现在雷德的态度却一百八十度大转变。」

    莱尔也加入麦斯威尔起头的话题。这些家伙，都几岁的人了还这么幼稚。

    「呃，我只是搞懂了那家伙过得也是满辛苦的而已。虽然我一看到她就讨厌，但我认同她的努力。」

    「就只有这样？」

    「不然咧？」

    「呼嗯……看来还要等一段时间才能开花结果啊。」

    「你在胡说八道些什么啊。」

    「没事，只是精灵的古老譬喻罢了，你不必在意。」

    「用我能听懂的白话文说吧。」

    「失礼失礼。」

    老爷爷这么说完后便起身离席，从房间走出去了。

    莱尔见状，就问他要上哪去。

    「麦斯威尔，你要去哪啊？」

    「没事，让加德尔斯一个人喝闷酒怪过意不去的，我只是想去食堂陪他罢了。」

    「既然这样也算我一份吧。托能够每晚回城镇的福，能如此小酌一杯真是太感谢了。」

    「要是在外野营可就不能喝个烂醉了。雷德要不要也参一脚啊？」

    「我免了。只要下去陪你们喝，明天肯定会宿醉。况且我们在这里是异乡人，醉倒了以后要是被恶质的客人乱搞怎么办？」

    「喔呵，原来阁下酒量很差啊。」

    「是你们酒量太好了吧！」

    我没有被这种嘲讽挑衅到，于是麦斯威尔跟莱尔都退出房间了。托他们的福，房间只剩下我一人。

    我躺到床上，脑海浮现出方才麦斯威尔随口说出的玩笑话。

    我跟柯蒂娜在一起？

    「嘿别闹了。」

    她是敌国的人，等这趟旅程结束后我们又会恢复敌对的关系。

    跟这样的女人交往，是绝对不可能发生的事。

    然而，要是真的发生那样的情况呢……？

    就像那天一样，我们单手抓著料谈笑风生，在街上自由漫步。如果那种生活变成日常的话――

    「嗯……或许，也没什么不好。」

    我咕哝了一句，但马上对自己说的内容感到羞愧不已。等心情平复过来，我才跳下床。

    想起柯蒂娜临走之际的发言，也就是她要求我「一定要更换衣服」的台词。

    我摇了摇两、三次头，取出要换上的衣物。反正本来就满身大汗要洗澡，这也算一石二鸟吧。我同样步向柯蒂娜她们刚才前往的浴室，想让脑袋稍微冷静一点。

    思索著上述这些没有意义的事，我离开这个房间。

第三卷 后记

    第一次接触本作的读者初次见面，而其余的老朋友们也久违了。

    对于选择这本《英雄转世为英雄之女目标再度成为英雄》第三集的您，要在此致上诚挚的谢意。

    那么已读毕的朋友应该晓得了，这集以故事整体而言算是起初的转折点。

    因为这样有许多可看之处，也承蒙晃田老师卯足全力提供超养眼的插图，让这回我的创作情绪极为高昂。

    关于详细内容，因为担心有读者是先从后记看起的所以在此姑且省略，不过，这之前的两集说穿了就是序章。雷德为了重新找回自己前世的力量才必须经历那些过程，简单说那些章节就类似修行篇吧。

    之后寻回某种程度力量与帮手的雷德，终于要展开屡败屡战、七荤八素的试误之旅了。

    也托妮可乱闯乱撞的福，让她冒失女孩的形象固定下来，甚至网路版在连载时每次写到 严肃的场景，总会有读者频繁地问「她还没凸槌吗？」。

    明明在战斗时总是耍阴险的伎俩，这位主人公在日常生活却是一根肠子通到底，这或许

    也是莫可奈何的结果吧。

    此外柯蒂娜开色老头玩笑这种行为也会在这集后持续恶化，这部分请千万不要错过。

    恕我换个话题，从九月一日开始，本作的漫画版要在「异世界comic」 (comicWalker)上展开连载了。

    至于画家延续试阅版依然由言寺老师负责。老师运用Q版角色的手法非常高明， 而且我也认为漫画版对搞笑场面的处理方式极为巧妙。

    老实说我第一次看到分镜时，还不禁歪著脑袋想「自己真的写了这么有趣的作品吗？」 简直快笑翻了。

    对漫画版有兴趣的朋友，请务必也顺便试阅一下，对您绝不会有损失喔？

    光是无法熬夜时的妮可表情，以及对「虚无」的表现，漫画版就有一读的价值了。

    另外在轻小说总选举二零一八上，本作一举荣获了第十六名的佳绩。

    真没想到我一时兴起撰写的本作，能取得读者们如此的好评……当时我正在一边玩社群网站游戏，一边把Niconico直播当收音机听(还不快去写稿)，结果拙作的名字突然映入眼帘害我大吃了一惊。

    对惠赐一票的朋友实在无法以言语表达我的心意，只能说真的非常谢谢你们。

    那么最后，对于为了制作第三集而尽心尽力的责任编辑先生，以及提供美丽插图的晃田老师致上最深的感谢。

    尤其是晃田老师还撞期了Comic Market的赶稿地狱，真抱歉造成您莫大的负担。

    我这么说好像有点没资格，但请老师多留意自己的身体。

    另外就是从第一集起一直寄粉丝信给我的O先生，每次都很感谢您的加油打气。

    读者的反应能变成可以用眼睛看见的具体形式，果然是一种莫大的激励。

    那么，这回的后记请恕我要在此告一段落了。

    获得魔法少女一定要有的跟班吉祥物后，请期待妮可今后的活跃吧。

    下一集预定会让在本集一开始稍微登场的那位角色有戏。

    镝木辽

第三卷 插图



第四卷 序章 青年国王的忧郁

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：流星雨北斗

    虽说是临时赶建的，但这座王宫依旧散发出做为大陆最大王国中枢应有的庄严感。

    一名青年正在王宫最深处以严肃的表情处理文书工作。

    桌上堆积如山的文件正以飞快的速度被消化，盖完章就马上换下一份。

    青年的模样，以鬼气逼人来形容可说是再恰当不过了。

    这时又有一名新的男子现身，将新的文件递到桌上。但这位男子脸上却浮出苦涩的表情。

    「艾略特陛下，请问您是不是应该稍微休息一下了？」

    「原来是拉葛兰啊。虽然你那么说，如果我偷懒不工作那不是永远都无法离开这里了吗？」

    「或许正如陛下所言……不，其实只要陛下一声命令，臣等应当也能多少为您分忧解劳。」

    「把工作扔给下属的确也是一个办法啦，不过果然还是照我的裁决办事比较妥当。」

    一位伯爵，况且还是一名没有领地的拉葛兰伯爵，其所裁断的公文跟国王亲自裁断的公文相较，优先程度自然大不相同。

    拉葛兰虽说是被封为伯爵这种高级身分地位的贵族，但由于不具备领地，所以生活并不算宽裕。为此，他经常受到不清楚详情的贵族或官员轻慢。

    然而如果是对他知之甚详的贵族，绝对不敢做出类似冷眼相待的侮辱行为。那是因为，拉葛兰家世世代代都是以「国王护卫」的职务相传之故。

    这位护卫拥有纤瘦且细长高&#18487;的身躯。年龄将近五十，胡须已经开始夹杂著几丝灰白。

    尽管拉葛兰已是一副中老年人的模样，但依然能将年轻的骑士轻松扔飞出去，就算是对上老练的骑士，他所拥有的武艺还是能巧妙将对方制伏。

    「以武术达人闻名的拉葛兰伯爵，我国想必没有胆敢加以侮辱的贵族吧？」

    「目前我国是三个国家的合并体。所以他国的……不对，应该说原本属于他国的那些贵族，似乎将我视为眼中钉。」

    「你的实力明明已经众所周知了，真是一群不怕死的家伙啊。」

    「就算是那样的在下，也只是一介无法守护国家的贵族罢了。」

    尽管是武术达人，但他也不是从年轻时就很强悍。

    拉葛兰伯爵差不多是在刚满卅岁时，遭遇邪龙入侵，经历了失去祖国的痛苦。

    在六英雄的扶持下，原本的三国重新建立为联合王国后，拉葛兰便担当起艾略特的护卫之职。当时他接受了六英雄的武术锻炼，才具备如今这种其他骑士难以匹敌的实力。

    勇者莱尔，传授给他如何对敌人取得优势的战术。

    铁壁加德尔斯则传授给他保护同伴的高超实力。

    至于暗杀者雷德，则将摧毁人体的技术灌输给他。

    具备这些经验后，拉葛兰伯爵才领悟到自己不够成熟，因此强迫自己进行更严苛的锻炼。

    托此之福，除了六英雄以外，他成为了在北部三国联合王国中无人能出其右的强者，然而尽管他严格要求自己，对独生女──普莉希却有过度宠溺的倾向。

    而在此同时，他对这位年轻的国王，也投注了犹如亲生儿子般的感情。

    「勤政爱民的当政者自然要满足人民的期盼没错，但假使把身子搞坏了可是会让臣等很困扰的。」

    「一直维持在被莱尔大人千金拒绝的状态不是很丢脸吗？我只是在想迟早有一天要洗刷这个耻辱。」

    「能被陛下如此大加赏识，那位千金小姐想必也感到很困扰吧。」

    「怎么连你也随便道出这种没礼貌的话。是说，能让那位莱尔大人如此深深疼爱，我想见一下面开开眼界，应该也不算什么过分的事吧。」

    「只是出于好奇心却这么在意对方，陛下不会觉得太奇怪了吗？再这样拚命办公下去，您真的会把身体搞坏的。」

    「我是那种容易一头热的性情，就跟你对武术沉迷一样。另外只要有她的存在，我就能轻松闪避其他小姐的攻势，这也多少算是个理由吧。我真应该找个机会向她致谢才对。」

    既然身为三国联合王国之君，主动找上门的女性自然很多。然而艾略特表面上以妮可的存在为挡箭牌，顺理成章回避掉那些女子的攻势。

    只是，对那位连一次面都没见过的少女，艾略特当然也不可能完全死心塌地。

    正因如此，艾略特想在近期内找机会跟对方直接碰面的念头越发强烈。他这阵子如此高强度的办公模式，就是为了之后抽出时间预先准备。

    「我很想休息个一整年啊，如果要放假那么久就得提早把事情处理完毕才行。」

    「臣赞成这个想法……不过呢，如果只是想找个藉口回避那些主动登门的女子，那微臣的小女如何？」

    「真没想到你竟然会提出这种建议。是说如果我打算娶你的女儿，那我就得打赢你才行了吧？」

    拉葛兰家尽管没有领地，却是相当有权势的一族。

    其当家主的独生女──普莉希&#8226;拉葛兰，已经有好几门主动求取的婚事。毕竟芳龄已超过十五，基本上算是适婚年纪。

    但其父拉葛兰伯爵，将那些想求亲的对象全数拒绝了。他的理由是，比自己软弱的男子，是无法守护自己心爱的女儿的。实际上，他只是不想把自己疼爱的女儿随便交给其他男人罢了，这点艾略特很清楚。

    「当然，臣愿意帮陛下锻炼到可以达成那个目标的程度。」

    「拜托别让我更劳累了好吗，我看我果然还是选妮可小姐比较妥当。」

    「听说妮可小姐也是被莱尔大人极度溺爱喔。要娶他的千金，搞不好比娶微臣的小女门槛更高。」

    「嗯，就算真是那样我也不在乎。对那些充满贪欲的大小姐们，我早就看得不耐烦了。」

    既年轻又单身，而且还拥有权势，外貌也相当出众的艾略特国王，就年轻女孩的角度看来，简直就像童话故事中的白马王子般闪耀。

    实际上他可不是什么王子，是早已登上大陆统治面积最大的一国之君了，真可说是远胜于众女性心目中理想标准的最佳对象。

    因此女性在看待他时，目光会混杂著贪欲亦是无法避免的。

    「真是奢侈的烦恼啊，其他年轻的贵族们会羡慕死的。」

    「如果他们想要的话我宁愿让给他们……」

    「倘若真的那么做，国家会引起内乱的。」

    才重建、合并没几年的北部三国联合王国，目前局势是以艾略特做为精神上的统合象徵。

    那都是托了他具备其他贵族所无法取代的血统之福。也正因如此，全国都期盼他能早日生下延续血脉的继承者。

    然而在这种条件下，这位年仅廿二岁的青年国王四周，却未曾出现一分一毫桃色绯闻。不，也不能说完全没有，但那个绯闻对象目前不过是个尚无法生育的小女孩。

    因此在其他贵族女孩的眼里看来，这就是可乘之机。就算彼此之间没有爱情的成分，只要能怀上国王的孩子造成既定事实，就可做为王室的外戚掌控权势了。

    艾略特国王被这种野兽般的欲望所环伺，对于异性更加抱持难以信任的想法。

第四卷 第一章 神的赠礼

    不好了，不好了，不好了，不好了，这下事情真的大条了。

    脑中只有这三个字不停交错地飞过来飞过去。我要隐藏自己的真实身分，这个大目标已经被轻易瓦解了。

    多亏麦斯威尔老爷爷站在协助的立场，还说要帮我保守秘密算是不幸中的大幸吧。

    总之，尽管对麦斯威尔穿帮了，但还是勉强把损失压在最低的状态。

    不过麦斯威尔再怎么说都是能干涉国政的高层，不可能会平白无故放我一马才对。

    「话说回来，阁下刚才表示『不论什么都可以答应』对吧？」

    「咦……我有说过那种话吗？」

    由于嗅到一股不祥的气氛，我决定先试著装傻一下。

    然而这时麦斯威尔那老家伙，却刻意显现出惹人厌的性格。

    「是喔？那我不知怎么好像也突然痴呆了，先前跟你的约定恐怕会忘得一乾二净也说不定。」

    「慢著慢著慢著，刚才只是开个玩笑！我的确说过，不论什么事都愿意做！」

    「一开始乖乖承认不就好了。那么雷德，你之后打算怎么办呢？」

    「什么怎么办？」

    这一连串的事件发展，害我冒出大量的冷汗，同时还口乾舌燥。

    我从对方准备的水壶倒水进玻璃杯，并送到嘴边。

    「就是柯蒂娜啊。阁下也很清楚她的聪明脑袋。凭她的智慧，现在虽然暂时被爱情冲昏头，但应该很快就会察觉真相了吧。」

    「呃……的确没错。既然麦斯威尔爷爷都想通了，她不可能永远都猜不出这一点。」

    「如今的阁下，可说是相当受幸运之神眷顾啊。你有必要采取某些行动来阻止穿帮才行吧。」

    「是没错。」

    这时我突然想起破戒神所赠的短杖（Wand）。这跟能制造幻觉的戒指一样，都是跟破戒神有渊源的逸品。

    附带一提，帮忙把短杖送来的卡邦克鲁，如今已经被蜜雪儿带走了，比我先一步走在回家的路上。现在蜜雪儿想必正尽情地抚摸它吧。

    「说到这个，那位神明大人给了我这样的道具啊。」

    「呼嗯，那是什么？」

    「根据信的内容好像嵌入了变形（Form shift）魔法，对方还建议我把这个装在短剑上当剑柄使用。」

    「怎么又送一个，真是大方过头了啊。」

    所谓变形魔法，是在干涉类魔法当中足以跟变身（Polymorph）匹敌的超高级技巧。效果就如同其性能所示，能让外观发生形状的改变，只是对象仅限于道具。

    由于不能让使用者自身发生变化，只能改变手中的道具而已，可算是变身魔法的前一阶段吧。

    在其余魔法总是被当作泛用辅助功能而被轻视的干涉类当中，包含处于最高阶位置的变身、变形这两个，一共只有五种魔法是让人不敢小觑的。

    虽说在使用这项道具时，消耗的魔力可说是格外惊人，但对于魔力本来就过剩的我而言，这样最好，没有任何害处。

    「是能跟那张银色大弓匹敌的神器吧。让我见识见识，你稍微用看看。」

    「喂？」

    「反正你迟早也是要试验的，现在试又有什么问题吗？」

    既然他都这么说了，我在稍微犹豫过后，也觉得试验这项道具的确是必经的步骤。

    此外这个场合刚好有魔法专家麦斯威尔陪同，就某种意义来说还真是侥幸。

    但话又说回来，在室内使用魔法，还是让我非常紧张。要是这短杖伸得太长捅破屋顶怎么办，我不禁担忧起来。

    「是说，不知道它会怎么变化就随便使用──」

    「那好吧，我们就出去院子那边试验。至于周围的监视，大可放心交给我。」

    既然他都这么保证了，我还拒绝未免太可惜。反正这玩意迟早是要试用的，麦斯威尔又在一旁帮忙，因此我决定立刻进行准备工作。

    首先依照那白色家伙的指示，把短剑的剑柄换成这根短杖。这项作业跟整修武器的步骤差不了太多，以我的技巧一下就能完工了。

    在这段期间，麦斯威尔先出去中庭检查四周有没有其他耳目。

    我先稍微注入一点魔力，看看这道具的反应，结果看来短杖似乎只嵌入了改变长短和粗细的魔法而已。

    但就算只有这点能耐，在室内捅破天花板的危险依然存在。因此麦斯威尔即便得忍受被人偷看的风险，也提议要到院子进行试验。

    好吧，胆敢偷窥六英雄宅邸的疯子应该不多就是了。尤其是被誉为「魔导王」的麦斯威尔家更是如此。

    身为魔法宅的麦斯威尔住处中，究竟隐藏了何种机关，这是任谁也猜不透的。

    麦斯威尔不知是否明白我此刻的心声，只见他在我准备短剑的过程中利用搜查（Search）魔法检查周遭，确认没有人躲著。

    「好，那我就开始。」

    「唔嗯，我也是第一次见识这种道具，真叫人兴奋啊。」

    「我又不是杂耍团。」

    我边吐槽边将魔力注入短剑剑柄中。

    由于这剑柄部分的魔道具并没有设定启动句（Key word），所以一瞬间就发动了。

    这项作业，跟先前将魔力注入魔晶石的练习可说是大同小异。虽说被消耗的魔力量比起魔晶石可说是大太多了，但对于魔力无谓过剩的我来说，这么做也不算什么痛苦。

    而就在几秒钟之后，短剑柄发生了巨大的改变。

    我的视野猛然一暗，一瞬间差点要摔倒。这想必是魔力急遽损失带来的影响吧。

    幸好还没到昏倒的地步。而且我感觉魔力的供给可以按照我的意志，在某种程度上予以增减。

    等视野恢复后，一把将近三公尺长的步兵长枪（Pike）已然现身了。

    最初感觉到的是在手中的重量，然而这种重量又轻到不让人认为是步兵长枪。

    短剑的柄伸长了，长到将近三公尺。至于其前端依旧是原本的短剑刃。剑柄也微妙地变粗了，这种变化的程度刚好方便人使枪。

    我试著轻轻挥动它，发现长枪具备适度的弹性，也拥有让人好上手的硬度。

    「这玩意……意外地好用哩。」

    「魔力的消耗怎样？我看你好像还很充裕的样子。」

    「嗯，我的确只是牛刀小试。不过如果多注入一些魔力感觉会如何呢？」

    「这么说来，不就可以视场合让它变成最适当的形状了吗？」

    「是啊。变形魔法其实本来是用途很有限的魔法种类，但放在这上头却十分方便。」

    我试著让它发挥震动效果，结果其强烈的震动力量被长枪柄吸收了，不像上回那样在手中难以掌控。

    枪柄可以改变长度。只要透过赋予魔法，就能将短剑化为长枪。那位神明大人，还真是给了我一把相当管用的好家伙啊。

    「武器看来是不必担心了。短剑跟枪给人的印象截然不同，对伪装身分应该也有帮助吧。」

    「问题在于你自己的外貌，该怎么处理？」

    「我哪知道啊，有什么好点子吗？」

    由于有能带来幻觉的戒指，只要找一个合适的形象当参考，我就能自由自在幻化为那个模样。

    不过既然我最熟悉的长相──也就是前世的自己绝对无法使用，那该找什么外表代替我就一点主意也没有了。

    「那么……你可以变化成模棱两可的外表吗？」

    「不够高明的伪装是很容易穿帮的，不过要变那样也可以，应该吧？」

    「既然这样，就照你现在的外表再成长几年如何？」

    「呼嗯？」

    并不是要我笨拙地变成别人的样子，而是对现有的外表微妙调整以弥补我想像力的不足，这就是麦斯威尔的想法吗？况且一旦变成大人，和本来小孩的模样也有一定的差距。这时再加上短剑跟长枪如此武器上的差异，做为伪装就可称得上是相当充分的程度了……对吗？

    我听从麦斯威尔的提议，进一步使用幻觉戒指的力量。一边接受他所建言的几个修正要点，最后好不容易才变出跟我目前身分很难联想在一起的少女之姿。

    不管是玛莉亚、柯蒂娜，还是菲妮亚，身为美女的她们每个人都算是无懈可击。

    至于那白色的神明，尽管看似稚嫩，但在美貌这方面却又比上述几位更胜一筹。

    只是，如今我的模样──要说是轻易超越了前述对象也不为过。

    好比异色瞳跟青银色的秀发等，这些我原先的特徵依旧保留，只是如今所散发出的一股恬静成熟气息，让我本就端丽的容貌看起来完全像是换了个人。

    话虽如此，娇小的身躯仍依稀残留少女的神色，同时也散发出妖艳的魅力。

    个子娇小归娇小，肢体可是完美长出了成熟女性应有的肉感。胸部与腰肢都v纤合度，身材同时具备了苗条与平衡度绝佳的曲线。

    至于原先比较担心的服装，也在麦斯威尔的授意下换上了一套新的，暴露的程度虽说不高，但还是保留著几分性感。

    这套服装的完成水准亦相当出色。

    露出程度较高的无肩带上衣，外面再套上一件领口开到胸部下的无袖外套。

    毫无保留出来见人的细致腰肢，更强调了富有女人味的纤瘦线条。

    至于下半身则不是裙子或裤子，而是形状接近泳装的衣服。这样除了能更强调腰部曲线外，亦使用在四周装饰的布料将重点部位巧妙遮掩起来。

    裸露的部位是肩膀与肚脐那一圈，此外就只有腿部而已了吧，但明明如此，这款衣服的设计却能让人感觉相当冶艳。

    纤细的双腿则以粗犷的胫甲（Greave）一路包覆到膝盖以上的位置，让嫩腿和粗野的护具造成一种不平衡的强烈反差。此外手臂的臂甲（Gauntlet）也是采取成套的设计，简直就像四肢被套上了某种拘束的刑具般，散发出一股悖德的氛围。

    「这是……」

    基础其实就是我小时候的样子，不过另加上麦斯威尔的希冀后长大成人的结果──就是这样了。

    对于无言以对且傻傻伫立不动的我，麦斯威尔从背后把手搁在我裸露的肩上。当然因为那只是幻影所以手会直接穿过去，我实际的肩膀要比那个位置矮多了。

    「太好了，雷德。看来将来你保证会变成惊人的大美女啊。」

    「鬼才会高兴咧！话说，这样不是反而变得过于醒目了吗！？」

    我听从麦斯威尔的指示，以我如今的长相不断调整后的结果，就变成了这副德行。以现在这种十七、八岁的模样现身，想必不会有人联想到还是个小孩的我吧。

    「要是我年轻个一百岁的话，就要推倒你娶你为妻了。」

    「少恶心了，拜托……」

    为什么我会如此悲惨，还得被过去的同伴推倒不可啊。无意间想像了一下那种光景，让我产生一股彷佛背脊有虫子在爬的恶寒。

    对不自觉剧烈颤抖起来的身体，我忍不住用双手环抱起来。

    「你的这副模样真叫人心猿意马啊，已经彻头彻尾是个女人了不是吗？」

    「拜托别再说了，你这个臭老头。」

    眼见我真的很厌恶的样子，麦斯威尔只好莞尔一笑，改变话题。大概是觉得继续捉弄我，正事也不会有什么进展吧。

    「所以说，现在这模样你认为如何？」

    「的确，以这种形象出去的话，大家都会被我的美貌所吸引，很难跟真正的我联想到一块吧……」

    「你用『美貌』来评价自己吗？」

    「呃，你刚才不是也认可了！」

    以身高而言，顶多就是比原先多了三、四成吧。

    由于我本来约略超过一公尺的身高，如今一下子长到一点五公尺左右，看起来的印象就截然不同了。

    本来那说是水桶腰也不为过的幼儿体型，现在变成了玲珑有致的身材曲线，这对转变我的形象也带来不少帮助。

    「将来，我要是真的长成这样就好了啊。」

    「换个角度想，这样也会带给你许多麻烦喔。」

    「我可不想再遇到更多的麻烦了。」

    「是啊，没错。你稍等一下。」

    「嗯，干么？」

    麦斯威尔话音未落就迅速咏唱起咒语，整个人消失无踪。但一眨眼他又返回原先的位置。在他的手上，多了一件我非常眼熟的护臂。

    「那是……」

    「是阁下的护臂喔。」

    这是我生前所爱用，内藏了许多条秘银制钢丝的手臂护甲。其中的钢丝长度轻易超过了百公尺以上。

    为了最大限度运用我的能力，这项装备经过反覆调整，是我相当自豪的一件物品。同时这也是那位将暗杀术基础传授给我的师父，送给我的极少数礼物之一。

    「果然是被你保存起来了啊。」

    「不过我可没有进行保养喔。这种特殊武器的保养作业，我是一窍不通的。」

    「光是能帮我先收著就非常感谢了。」

    尽管被拿去卖掉应该是不至于，但做为遗物跟尸体一起下葬的可能性并不是没有。他特地帮我把这项装备捡回来，我已经没啥好抱怨的了。

    我双手套上这应该要覆盖到手肘处的护具。结果跟我的下臂长度不合，末端都超出手肘了，看起来有点滑稽可爱。那是由于我目前的手臂跟前世长度不同，但这种程度的问题也只能睁一只眼闭一只眼了。

    将围绕在我身上的幻影，试著覆盖到这新装备的护臂上。

    结果原本手臂上的饰件被这护臂所取代，恢复了过去那令我熟悉无比的怀念外观。

    「慢著慢著，你把这护具展示出来，不就摆明了昭告天下自己的真实身分吗？」

    「啊，对喔……那还是先维持原状好了。」

    正如麦斯威尔所指出的，这件护臂是六英雄一看了就能认出是我的逸品。

    将此光明正大展示出来，我是雷德的真相就呼之欲出了。一旦被人知道我转世成这副美少女的模样，绝对会丢脸到家。

    「呼嗯，这样应该就没问题了。之后还要记得将一只眼遮起来，那时想必就没人能联想到现在的阁下了。」

    「遮眼……是说要遮右眼吗？」

    因为幻影是以我目前的模样为基础，眼珠颜色依然保留了我的特徵。

    我的右眼是遗传自玛莉亚的鲜红色。这种眼珠在本地是相当罕见的颜色，所以只要把这项特徵也藏起来，就能摇身变为另一位银发美女了。

    不，既然可以用幻影，那根本不需要靠头发遮眼，直接改变幻影的颜色不就行了。于是我让右眼变成跟左眼一样，呈现平凡无比的碧色，让两边的颜色保持均衡。

    「差不多该恢复原貌了吧。你那裸露的双腿真是叫我这把老骨头承受不住啊。」

    「少说废话！」

    由于这套服装在腿部是从腿根处裸露到膝盖，让人害臊的程度可不是只有一点点。

    指定我穿这种衣服的，不是别人正是麦斯威尔。他还说这是什么精灵的传统民族服装？

    然而看这老头的言行举止，总觉得就连这点都很可疑。

    从麦斯威尔的宅邸回家后，当天夜里。

    这天，不只是平常的莱尔跟玛莉亚，就连加德尔斯也造访柯蒂娜的家。那是因为三人接获了雷德在这一带城镇出没的报告。

    加德尔斯，也是对我之死感到内疚的人之一。也因为如此，他得知我转世后欣喜之情并不亚于柯蒂娜。

    他也是直到如今都在寻找我的下落，从事件发生后他似乎就一边在北国经营旅店一边收集情报。

    转达这项消息的柯蒂娜表情也格外明朗。由于现场的气氛很轻松愉悦，就连负责提供料理的菲妮亚，今天也显出兴高采烈的样子。

    「话说回来，雷德那家伙竟然转世到精灵村了啊。」

    高举起啤酒杯，加德尔斯啜饮的脸色异常红润。他豪饮的势头比平常更猛烈，大概是知道我平安无事后，内心相当兴奋的缘故。

    彷佛在呼应他般，莱尔也一盅接著一盅。

    「真是的，什么叫『现在还不能相见』啊！装什么大牌哩。」

    「哈，柯蒂娜尽管口中这么说，嘴角却咧开了笑呢。」

    「唔，这是因为现在在开宴会啦，宴会！我可是很擅长看气氛的女子喔。」

    对逞强的她，玛莉亚用犹如对待可爱妹妹的目光注视著。当初负责施展转世（Reincarnation）魔法的玛莉亚，在得知自己的魔法明显奏效后好像也很开心。

    大概是被这温馨和睦的气氛所影响吧，我不知不觉大意了。

    「妮可，爸爸好想你喔──」

    「呜哇呀──！？」

    我正欣赏玛莉亚跟柯蒂娜令人露出会心一笑的互动，并将果汁灌进口中，因此才会对偷偷溜到背后的莱尔慢了半拍才察觉。

    疏忽的结果，就是被他的钢臂紧抱住，还被那满是胡碴的下颚磨蹭脸颊。

    莱尔因酩酊大醉而失去分寸，毫不保留地展示过剩的亲情。由于事到如今我已无法逃脱，只能露出绝望的表情任凭摆布了。

    这是莱尔一如往常的举动，然而在今晚，却有个人见状后露出跟以前截然不同的反应。

    「噗呼！？」

    有一个臭老头夸张地把酒喷出来，还趴倒在桌上努力憋笑。

    那是因为，他已经知道我是雷德了，所以才会觉得这场面看起来就像在搞笑一样吧。

    尽管其他伙伴都露出「又来了」的表情，但对清楚事情真相的麦斯威尔而言，这幅光景是很难忍住的。

    「莱尔，既然雷──不对，妮可讨厌这样，你就适可而止吧。」

    「你才奇怪，没事干么把酒喷出来？」

    「没，我只是被酒味呛到而已。年纪大了真没办法啊。」

    面对加德尔斯的追问，麦斯威尔一边冒冷汗一边答道。这藉口未免太生硬了吧，不过再让麦斯威尔憋笑下去，我还真怕他腹肌会受伤。

    更何况莱尔的失控反而愈发严重。

    「什么嘛，麦斯威尔，难道你也看上了我家妮可吗？可是不能给你，绝对不能！」

    「呃，我虽然已经知道她将来会很有看头，但老实说我才不要。」

    「你是想说我的女儿不可爱吗！」

    「要我怎么回答你才满意啊？」

    正当场面越来越混乱，即将到了难以收拾的地步时，柯蒂娜及时高声说道。

    她先拍手吸引众人的注意力，然后从怀中取出了小瓶。

    「我想起来了，还要给你们喝这个啊！」

    那便是由白色神明所赠，据说能延长寿命的药水。

    仔细观察可发现莱尔的头发已有半数斑白，发丝的密度也越来越低了。

    而玛莉亚虽然外表比实际年轻，但细心看还是能发现各处都冒出了小皱纹。

    我转世后很快就过了七年，况且中间又有十年的空白。经过这么长的时间，他们会变老也是理所当然的。

    「这是？」

    「我透过一些管道拿到的药。听说喝了可以延年益寿哩。」

    「真假……」

    玛莉亚讶异得有点说不出话来了。的确她也到了会实际感受到老化的年纪，这种药在她眼中想必很有吸引力吧。

    然而这种做法却违反了「遵从自然法则死亡，不断轮回转世」的世界树教教义。以她的宗教信仰，恐怕不能大方地欣然接受。

    「嗯，我明白你想说什么，不过这种药并不能消灭死亡啊。」

    「这么解释也没错啦……」

    这是注入了些微龙之力量，以结果而言延长使用者寿命的药。并不是让人长生不死所以并不算违背教义。

    柯蒂娜如此主张道。然而对玛莉亚来说，这种理由果然还是像某种诡辩吧。于是柯蒂娜在此又耍弄了另一种诡辩之术。

    「不过你再仔细想想，妮可现在才七岁而已喔。要等她成年还得花十年的时间。你们真能够继续站在第一线那么久吗？」

    「这个嘛──」

    「不必说，我们都已经拥有一辈子免于辛苦工作的资产，但你们是否能保持健康享用又是另一个问题了。」

    「说的、也是……」

    「孩子的成长必须有双亲的健康陪伴。另外，要是少了你们当后盾，蜜雪儿那边也会很困扰的。」

    「……关于这点，的确。」

    正因为拥有射击这项强力天赋，蜜雪儿处于时时会被掌权者盯上的立场。她如今能过著悠闲的校园生活，全是由于有莱尔他们当后盾的缘故。

    「为了守护妮可的生活，蜜雪儿的存在是不可或缺的。因此为了保证这点，你们继续站在第一线亦是无法避免。」

    不能沦落为无法战斗的过气英雄，而是当个持续站在最前线战斗的英雄，这便是柯蒂娜向莱尔他们提出的要求。

    她的主张并没有错。也因为这样，莱尔默默将手伸向小瓶。

    「把这瓶全部喝掉就行了吗？」

    「好像喝三分之一就够了。先讲清楚，它的效果我顶多也只是听人转述罢了。」

    「麦斯威尔，你认为呢？」

    「已经用鉴定魔法检查过了，这玩意至少对健康无害。至于更详细的结果你们想听吗？」

    倘若听了麦斯威尔的详细鉴定结果，就代表使用者是抱持延长寿命的意图喝下药水的。由于这层顾虑，麦斯威尔才故意对人卖关子。

    如果不把话讲白，还可以当作是酒宴时以半开玩笑的心态，将据说有延年益寿效果的药喝下去。这就是麦斯威尔想表达的意思。

    「不，不必告诉我们了。玛莉亚呢？」

    「嗯，那我也不客气。酒宴上开这样的玩笑，我并不讨厌呢。」

    听懂麦斯威尔的言外之意后，玛莉亚也决定顺水推舟。

    眼见两人将药灌入口中，柯蒂娜喜极而泣。这么一来，她就可以跟好友们相处更长一段岁月了。

    另外，这对我来说也是一桩喜讯。

    当夜，柯蒂娜的家被混乱的漩涡所吞没。不，或许应该说酒精的漩涡才对。

    就精灵种族的麦斯威尔及矮人种族的加德尔斯看来，莱尔一天天衰老下去的模样想必令人痛彻心扉吧。

    以他们的立场，这种衰老的速度简直就会让人怀疑莱尔是不是生病了。

    然而若是能在此停止莱尔与玛莉亚的老化，就算只是暂时的，至少他们之后还能陪伴爱女更长的一段人生。

    这是多么让人开心的一件事，过去曾一块冒险的我自然能够理解。

    当天我推掉了莱尔想向我灌酒的意图──毕竟我才七岁啊──自行上床就寝……其实是装睡。

    虽说中间已经休息了好几天，但克劳德的剑术修行还在那边等著我。

    同伴们都喝得烂醉睡死了，托此之福，我偷溜出门的事没被任何人察觉。

    一如往常的储木场，一如往昔的时段。

    比克劳德先来一步的我，著手对自己的能力进行确认。

    首先试著用幻影包裹武器，让短剑化为长枪。在紧要关头有可能需要两项道具合并使用，因此必须先让自己熟练才行。

    我将身上的服装整个换掉并射出丝线，在木材跟建筑物的缝隙来回穿梭。注入魔力调整枪的长度，并自前世爱用的护臂中喷发钢丝。

    「真了不起啊，这玩意。」

    绕行储木场一圈的时间，比起以前明显要快得许多。

    这阵子我并不觉得自己的体能有多大变化，不过藉由摆动长枪时的重心操纵，有助于展现更刚猛的机动性。

    「因为这个身体很轻，感觉效果更好了。」

    当长枪体积变得越大，产生的离心力也会增加，我轻盈的身体完全被它带著走。只要有效利用这种现象，就可能做出远胜过去的机敏动作。然而──

    「相同地，身体的负担也变大了，对吗？」

    被甩动的身体只透过丝线强行辅助，对各处关节的负担远高于以往。光是绕这里一圈，我身体各部位的关节便发出了悲鸣。

    「如果不稍微试一下极限在哪的话，又会不小心像之前那样身受重伤了。」

    在此调整丝线强化效果而受重伤，不过是数月前的事而已。我是懂得吸取教训的男人，不可能重蹈覆辙。

    「是说，克劳德那家伙也差不多该来了吧。」

    结果在他来之前，我的身体就已经接近极限了。

    虽然对他不好意思，不过今天或许还是停止锻炼比较好吧。

    正当我如此做出决断时，我听见了轻微的脚步声。

    「唔耶！？已经来了喔！那小子，竟然在这种无谓的地方下功夫……」

    由于注意力都放在自己的身体上，慢了半拍才察觉到他。我慌忙解除幻影，恢复原本的姿态。就在这时克劳德也在储木场现身了。

    「师父，您已经来……哎呀，师父？」

    站在那里的是我……也就是说，平时那种没有变装的我。

    我是少女这点克劳德早就知道了，不过以往我都把半张脸遮起来，秀发也用围巾包裹藏起。意即我对他露出真面目，今晚还是头一遭。

    「啊──嗨？」

    「您真的是师父吗？原来脸是长这样啊。」

    「因为我的长相比较显眼，所以会对无法信任的人隐藏起来。」

    「也就是说，在今晚之前都不信赖我的意思？」

    「这么说也没错吧。人家可是柔弱的美少女喔，自然会心怀警戒。」

    「嘎？柔弱？」

    大概是看到我这毫无威严可言的长相，克劳德那家伙的口气也比之前放肆了。

    不过比起那个，还是得先把今晚无法修行的事通知他不可。刚才的测试，对我的身体造成了超乎想像的负担。

    「不好意思，我今天身体状况不太好，你可以只练习基础体能的部分吗？」

    「真是的，师父真的有教我剑术的意思吗……不过，到目前为止我也变强很多就是了。」

    他虽然口出怨言，但并没有反问我「为什么」。

    关于今晚完全是我体力分配失误的结果，但这部分对方似乎采取了包容的态度。

    「真抱歉啊，身体有点痛。」

    「还好吗？反正既然是师父，想必又是去做什么勉强的事了吧。」

    「真没礼貌，我只是对测试太过投入了而已。」

    于是我坐在木材上，对开始在储木场里绕圈跑步的克劳德随口斗嘴。

    不过他对女生亲切也不是什么坏事。至少这家伙，比前世的我要来得细心体贴多了。

    为了谢罪，下回就送他旅行时购买的手帕吧。

    克劳德的训练结束后，我返回柯蒂娜的住家，先用毛巾擦乾汗水再去窥探大人们的情况。

    眼见客厅还是一副尸横遍野的景象，我偷溜的事应该没被发现才对，这么一来就可暂时安心了。然而就在此时，我却听见了苦闷的呻吟。

    「怎么？」

    追溯声音的源头，是出自莱尔跟玛莉亚那边。

    那两人脸色异常涨红，露出了彷佛梦魇般的苦闷表情。我试著轻触额头，感觉到一股超出正常体温的热度。

    「喂、喂，莱──爸爸！」

    我慌忙想摇醒那两人，便激烈晃动他们的肩膀。如果遇到有人生病拜托玛莉亚是最可靠的了，然而最重要的她本人却正为高烧受苦。

    这么一来，凭我恐怕是无法解决了，于是我立刻对此刻最值得仰仗的对象出声叫道。

    「柯蒂娜，柯蒂娜！」

    「唔嗯～什么事？」

    她正怀抱酒瓶，像条从水里捞起来的鱼似的，摆出不太适宜女性的姿势在地板上躺著，这么一来便转移了我的注意力。

    伴随著半魅惑、半慵懒的吐气，她的双眼终于睁亮。看来她并没有发烧。

    「爸爸好像很痛苦的样子，妈妈也是。」

    「你说莱尔跟玛莉亚？」

    听了我的报告，柯蒂娜连忙跳起身。

    在晚宴时推荐他们喝了可疑的药水，看样子这件事她还有印象。她立刻诊断莱尔他们的情况，然后把麦斯威尔也吵醒。

    「麦斯威尔，快起来！玛莉亚他们的模样不太对劲。」

    「唔嗯？你说玛莉亚？」

    胡子被口水弄脏的麦斯威尔本来瘫在沙发上，现在也爬起身。他踩著摇摇晃晃的脚步前往那两人旁边看了一眼，好像可以理解似地顺了顺胡须。

    「会这样也是无可奈何的。他们的身体正为了延长寿命而变化到一半哩。」

    「是这样吗？」

    对麦斯威尔的说明，柯蒂娜不安地歪著脑袋。她的这种小动作虽然可爱，但事态并不允许我关注她。

    老实说那两人的发烧，已经到了无法等闲视之的体温了。

    「如果是普通人这种高烧或许会致命吧，不过那两人的话就没问题了。如果真的很担心，我就用一下治疗（Cure）魔法好了。」

    「那样子就有帮助吗？」

    「当然不可能，只是心理上的安慰罢了。」

    「结果你还是派不上用场嘛！」

    对著发言不负责任的麦斯威尔，柯蒂娜一把揪起衣领。不过前者似乎不当一回事地继续说道。

    「还是可以让他们暂时舒服一点的。只要重复这样的过程，到早上他们的身体就会适应了。」

    「光是这样真的就没问题吗？」

    「我的诊察魔法是这样告诉我的。」

    听了麦斯威尔的话，柯蒂娜开始对那两人使用治疗魔法。

    这种魔法是用来治疗疾病等等的魔法，属于比较简单的种类，因此就连柯蒂娜也能使用。本来治疗魔法会带来解毒效果，把药水的效果也消除才对，但这回药水的威力明显强大许多，所以还不会受魔法的解毒所影响。结果，魔法只是让他们的体力稍微恢复就没其他反应了。

    不必说，让麦斯威尔来使用效果会更显著，但他却没有那个意思的样子。这并不是老爷爷对同伴冷酷无情，而是他确信两人会平安无事之故。

    但即便如此，无法舍弃受苦同伴的我们，还是陪著柯蒂娜一块照顾莱尔他们直到天亮。

    翌日早晨。不客气地说，虽然我根本没有熬夜不睡照顾他们的必要，但担心的事就是无法放下。

    结果我跟柯蒂娜直到早上都为照顾他们而辛苦忙碌，我帮持续咏唱治疗魔法的她送上饮水，或是帮玛莉亚擦汗，不知不觉天就亮了。

    恐怕是在无意间睡著的吧，我彷佛倒在玛莉亚身上般失去了意识。

    仔细看柯蒂娜也是类似的情形。至于加德尔斯跟麦斯威尔都还没睁开眼睛。

    然而，莱尔的身影却不见了。

    以昨晚的情况判断，他的身体状态应该还无法起来才对吧……？

    于是我也爬起来寻找莱尔的踪影。菲妮亚正在自己的寝室睡觉，恐怕不清楚昨晚发生的骚动。现在的状况还不需要她出力帮忙，所以我甚至没去通知她。

    要是事情真的大条了，莱尔才不可能消失不见，所以八成是他的身体已经好转了，这是我的推测。

    我打算先去盥洗室洗个脸，结果半路上却听到了风切声。

    与其说那是「轰」的风切声，不如更接近整个空间都被击碎的尖锐重响。

    我透过盥洗室旁的后门往外窥视，只见那里是正打赤膊挥剑的莱尔身影。

    明明已经远超过四十岁的他，一身匀称的肉体却丝毫不见衰老的迹象。不，果然还是有点衰老了，但那也是以「跟年轻时相比」为前提，此刻他的肌肉之美还是能自豪足以媲美雕像的。

    那身肌肉跃动著，将剑挥落，然后又高高举起。

    每回一舞剑就伴随著踩踏地面的声响，剑风甚至能掀起沙尘。

    看到这，我有一种不自然的感觉，到昨天以前，莱尔还能施放出如此强大的剑压吗？

    这才不是什么衰老不衰老的问题，毋宁说威力比以前更大了。不，这比我前世见过的更加洗练。

    究竟发生什么了……根本不必多问，想必是昨夜的药水所影响吧。

    年轻时的势头，再加上岁月带来的熟练。这两者完美调和成的剑舞，就展现在我面前。

    我欣赏过莱尔的剑舞才明白，那便是剑术的极致。一种我过去完全无法企及的极致。

    在感到懊悔的同时，也不得不对这高超的技艺发出赞叹。

    甚至能让观众感受到艺术之美的剑舞，令我不自觉看傻了眼。我嘴里还衔著牙刷，以一脸愕然的模样持续盯著那边。

    「……好帅。」

    「嗯──果然你也这么觉得吧？所以妮可是个超黏爸爸的女儿？」

    「噗呼喔！？」

    柯蒂娜不知何时溜到了我的背后。不知是内心的懊悔，还是对剑舞看傻眼的缘故，让我丝毫未察觉她的接近。

    柯蒂娜那咧嘴浮现的笑意，老实说……令人有种很讨厌的预感。

    「嗯，像那样挥剑的莱尔其实也不赖啦。」

    「耶耶？」

    等等，你爱上的不是我雷德吗？

    我差点就想这么吐槽了，但还是只能用力咽回肚子。

    「啊，当然我心中的第一另有其人？是说，好友的老公果然还是不能任意批评吧。」

    「啊，是这样吗？」

    柯蒂娜慌忙补充道，我则半翻眼回答。总之还是先动起牙刷继续盥洗，掩饰我刚才对剑舞看傻眼的事实。

    「喔，妮可也想来一次久违的挥剑吗？」

    「不要。」

    「开心一点嘛，刚才妮可还说了『好帅』呢。」

    「真的吗！？」

    「绝对没说。」

    注意到我这边的莱尔，停止剑术的动作如此出声道。

    在我的注视下，莱尔不自觉摆出了一脸自鸣得意的表情，真叫人火大。

    听到我斩钉截铁地否认后，莱尔故意露出一副沮丧的脸色，但在柯蒂娜说了出卖我的话之后莱尔又改为满脸喜色。

    于是我故意装出冷漠的样子，对他置之不理。

    「呵，我觉得很普通吧？个人是觉得柯蒂娜那边还更帅一点。」

    「喔喔，妮可还是跟以前一样酷哩。」

    被我冷处理之后，莱尔腿软跪了下去。

    然而从他赤裸上半身可见的肌肉结实程度，跟到昨天为止的衰老简直是判若两人。看来那瓶药的效果是千真万确的。

    「虽然已经迟了，不过还是要道一下早安，现在身体情况如何？」

    「啊啊，非常好。不，应该说是好过头了吧。」

    莱尔这么回答时挥了挥臂膀，展示自己的身强体健。就连这种动作，都让人感觉非常灵敏。

    对那位白色的神明大人，或许我真的要好好感谢一下才行了。

    然后到了周日。这天当然不必去学校，柯蒂娜在这天也多少比较有空。

    身为教员的柯蒂娜即使在假日也有不少工作要处理，因此像这种能放松一下的日子可说是意外地宝贵。

    我在这天，利用了做为幼女的特性──老实说尽管很遗憾，但就连以楚楚可怜的眼神仰望等招数都派上用场了──总之，我把自己的武器发挥到最大限度，说服柯蒂娜带我出门购物。

    平时要不是待在学校，参与社团活动伪装弹奏音乐，就是以锻炼为由去附近森林狩猎的我，竟然会说出「逛街购物」这样富有少女情怀的要求，柯蒂娜起初也感到相当讶异。

    然而在我罕见的演技下──不，我自己都觉得我念台词时声音很呆板──反正大概是我很少会这么撒娇的缘故，柯蒂娜最后还是竖白旗投降了，结果才有这次的出行。

    「唔呼呼，这件衣服是不是很可爱呀？要是把菲妮亚也一起带出门就好了啊。」

    「看家也很重要。」

    「没有小偷会来光顾我家的啦。毕竟那样不只是我，就连麦斯威尔都会找对方算帐的！」

    她迅速把我拖进服饰店，摆明了想把我当成可以换衣服的人偶。由于我对穿搭这方面毫不关心，所以几乎没有什么好好打扮的机会，因此她才散发出一股「怎么能放过这个好机会」的谜样气息。

    不过这次，我请她带我出门是有理由的。目的是为了让柯蒂娜目击雷德的身影。

    根据麦斯威尔的推测，柯蒂娜对现状抱持疑问不过是时间早晚的问题。在她的疑心转向我之前，必须让她同时见到我跟雷德出现，这样她才会断定我跟雷德是不同的人。

    所以我将能用来变装的幻影戒指事先借给麦斯威尔，然后才像这样出门。

    「柯蒂娜，穿那种衣服很不方便活动。」

    「有什么关系，你何必一定要动！」

    「那怎么行……」

    毕竟我的志愿是成为前锋战士。就算像神话中那种操使剑盾的重战士与我无缘了，我还是无法舍弃在敌人面前雄纠纠气昂昂阻挡去路的战士之梦。

    穿这种轻飘飘、闪亮亮的服装，跟我心目中的理想未免相去太远。如此打扮简直就跟小孩听的寓言故事里会出现的魔法少女差不多。

    另外我跟麦斯威尔约定好的时间，还得再过一阵子。根据他的建议，像这样提早出门，要装成是偶遇雷德会比较容易。也就是说，我还得跟柯蒂娜在街上乱逛，设法杀掉接下来的两小时才行。

    「今天午餐也要在外面吃吧？穿这种衣服的话很难好好吃饭。」

    「嗯嗯，的确弄脏了就可惜了。那直接穿这套回家的主意就放弃吧，不过我还是坚持要买！」

    「咦，要买喔？」

    「那当然，如果只有我一个人享受，那菲妮亚不就太可怜了吗？等回家以后再来场时装秀吧。」

    「呜耶，拜托饶了我吧。」

    就像这样，我惨遭柯蒂娜尽情玩弄了两小时之久。

    虽说是按照自己原本的计画，但这段时间却极度耗损了我的精神。

    在服饰店被迫充当换装玩偶，甚至就连帽子、鞋子、皮包等配件都要一一试用导致疲惫不堪的我，好不容易才苦等到当初约定好的时间。

    在商店街吃午餐以前的行动都是我无法事先掌握的，但接著为了饭后的休息要去公园就是规划好的既定路线了。

    劳姆森林王国的首都劳姆本身并没有公园。那是因为整座城市就是被森林所覆盖的森林王国，公园也就失去了存在的意义。

    在这种被大自然环抱的地方，只要稍微走出街道一点，就有广阔过头的绿意在等待居民。

    因此在劳姆市区几乎没设置什么公园，顶多在大马路的中间建个喷水池广场也就差不多了。

    然而，刚才说的是「几乎」没有，那就代表不是完全没有。街道外毕竟是过度原始的大自然，免不了会出现野生动物。

    在真正的大自然里是无法全然放松的，所以为了能在户外调剂身心，市区里还是有几座充当此用途的广场。

    那些被称作公园也可以的广场，在柯蒂娜家附近就有一处。

    如果要饭后休息的话，势必会走到那个地方才对。

    「以上，就是麦斯威尔的分析。」

    「嗯，你说什么？」

    「没事。」

    被柯蒂娜的手牵著，我们漫步在公园的散步道上。

    周围还有其他几位跟我们一样在享受散步之乐的市民身影。

    在这个地方让强盗之类的歹徒上场假装犯罪，实际上那些人只是雇来的冒险者，接著再让以幻觉假扮雷德的麦斯威尔上场打倒，这就是我们的剧本。

    当然，要证明他真的是我才行，所以必须使用丝线进行攻击，幸好这种事只要我在远距离外偷偷操纵就够了。

    要瞒过柯蒂娜眼睛的技术能力，我应该还有。

    从南侧的入口进入后，我跟柯蒂娜走在往西北侧的散步道上。

    终于我察觉到，有两个气息正潜伏在茂林中。

    差不多要登场了吧──我才刚这么觉得，柯蒂娜便用力扯住我的手。

    「妮可，你想去那边吗？」

    「咦？耶？」

    「嗯，不知为何心里突然很想去那边。」

    「呃，那个……耶？」

    慢著，好戏明明就要上演了，为什么突然改变前进方向？

    一想到此我突然回忆起一件事，设埋伏跟陷阱是柯蒂娜的看家本领。反过来说，哪里被敌人设下了陷阱、哪里有埋伏，对她来说也很容易看穿。

    也就是说……埋伏很可能已被她察觉到了。

    「为什么？继续走下去不好吗？」

    「嗯──总觉得有点──」

    我故意反问道，她却将真正的答案含糊带过。看来她是真的感应到那边有敌人了。

    但我也颇忌惮被她质问这件事，毕竟我的侦察能力柯蒂娜也是非常清楚的。

    如果我没感应到有敌人正在接近，那未免太不自然了。于是我趁柯蒂娜不注意时伸出丝线，藉此向潜伏的冒险者传话。

    『埋伏被发现了，移动到西南方的散步道。』

    对于突然听到我声音这件事，隐蔽的家伙浑身顿时绷紧，这样的气息也透过丝线传了回来。

    听到这项吩咐后立即采取行动的，是隐蔽的两个气息其中之一。恐怕这个就是麦斯威尔吧。

    转移阵地来到西南侧散步道的会合地点时，有一名男子堵在我们的去路前。

    看来扮演强盗的家伙终于赶到这里来了。之所以会突然冲出来，想必是认为埋伏又会被察觉之故，这样的判断还不赖。

    不过那家伙从刚才埋伏的地点全力冲过来，现在还上气不接下气地喘著，看了真叫人觉得可怜。

    总之，现在的情境势必要上演「我跟雷德同时存在的场面」不可了。接下来才是重头戏。

    对于突然挡在前面的男子，柯蒂娜把我推到自己的背后保护。

    虽然没带法杖出门，但她还是摆出随时可施放魔法的态势。关于这点她真不愧是第一流的术士。

    「有何贵干？」

    「你们……哈啊哈啊，如果不想死的话，哈呼哈呼，把身上的钱，咳咳咳呕！」

    「看来你的身体不太好啊，我去帮你找入口的警卫。」

    「谢谢……不对！别说、笑了！要是不想死的话就把身上的钱全部交出来！」

    「咦，所以你那么喘是过度兴奋的缘故？讨厌，变态。」

    「少唆！？」

    不，柯蒂娜，那家伙会喘得要死都是被你害的。

    应该说，她明明知道对方是因为想偷袭被察觉才会变成这样的……被玩弄于股掌之上的冒险者，感觉有点可怜啊。

    被雇来当假强盗，想偷袭遭抓包还得卖命追著跑，接著又让柯蒂娜大肆捉弄一番，给他普通的酬劳想必是太少了吧。

    男子拔剑恫吓柯蒂娜。看样子，这个男的恐怕不是柯蒂娜的对手，不过那并不要紧。

    演出危急的场面，能让雷德及时登场救援就好了。只要我也在这个现场，就足以证明我跟雷德是不同的两个人。

    双方的实力差距似乎也被柯蒂娜看穿了，所以她才一派悠闲吧。要是麦斯威尔不赶紧上场，那家伙八成就要先被柯蒂娜收拾掉了。

    「怎么了，还不赶快──呜哇！？」

    男子才刚朝这里踏出一步，我就把扮演强盗的他吊起来，倒挂在一旁的树枝上。

    虽然麦斯威尔还没出现，但继续让男子靠近的话，柯蒂娜恐怕就要先解决他了。

    毕竟这个男的也只是收钱办事，被柯蒂娜攻击是有可能会丧命的。沦落那种结果未免也太悲惨了一点。

    「这招是──难不成，是雷德！？」

    柯蒂娜这么叫道，迅速环顾四周。

    结果在远处的树影背后发现了一个削瘦的男人身影。看来麦斯威尔总算是赶上了。

    是说他把一只手撑在树干上，辛苦喘气的模样实在是太难看了。

    让他这把老骨头还得卖力狂奔，真是对不起啊。

    麦斯威尔看了被吊挂的男子一眼，做出轻轻挥手的动作。

    我随即配合他的行动，用丝线缠绕男子的嘴巴，将强盗的嘴给堵死。这种操纵丝线的动作，外行人是无法识破的。

    「这种技巧，果然！」

    柯蒂娜发出了极度感慨的声音，并朝雷德──麦斯威尔的方向踏出一步。

    不过如果直接让她过去，我在场的印象就会变淡了。

    因此这时我拉扯柯蒂娜的袖子。这么做是为了加深我也在场的印象。

    「啊，妮可……呃，那个人是我的老朋友。你也听说过他的名字吧？他就是我们过去的伙伴雷德。」

    或许是以为我在警戒雷德吧，柯蒂娜细心地为我解释道。

    趁这个空档，麦斯威尔华丽地行了一个礼。那种动作简直就像身为臣子的骑士在对公主致意一样。

    再度抬起头的雷德，对柯蒂娜俏皮地眨眨眼。柯蒂娜见状，动也不动地羞红了脸。

    喂等一下，我才不会做那种恶心的动作咧？

    然而对方直接将我前世爱用的藏青色大衣一掀，大幅跃起。

    只见麦斯威尔跳得比树枝还高，直接消失在林地的彼方。

    当然不论是麦斯威尔，还是前世的我，都不具备那样的跳跃力。只有当我使用丝线为辅助时才能做出那样的动作。

    此外麦斯威尔只要用魔法就能做出类似在空中飞行的动作了。

    这可以反过来证明，能力不足的人是无法做出刚才那种动作的。这下子，要确认那个人就是雷德应该又具备了更充足的说服力吧。

    不过，为什么要故意把外套用力翻一下呢？

    又为什么要使出贵族的行礼动作，甚至还装模作样地眨眼？

    那些动作简直就像个娘娘腔啊。丝毫没有我的风格喔，麦斯威尔！

    「──啊。」

    柯蒂娜追逐我的身影，轻轻叫了一声。

    我目前还不能跟她直接接触这点，以前就已经说明过了。因此关于这部分她应该能想通才对。

    「雷德的意思是说，时候还不到吗……？」

    「刚才是怎么了？还有，这家伙又该怎么办？」

    在此让柯蒂娜深入思考的话，很有可能被她看穿这只是一出戏。

    为了引开她的注意力，我故意出声对她出另一个问题。

    「啊，对喔。总之先请警卫把他抓走吧。反正雷德那家伙已经把他绑得很紧了，应该根本动不了吧。」

    柯蒂娜这么说并对男子投以视线。

    「妮可，不好意思，可以请你跑一趟入口，帮忙把警卫叫来吗？」

    「嗯，知道了。」

    我听从柯蒂娜的指示，全力跑向设置在公园门边的警卫室。

    如果动作不快点，柯蒂娜的拷问技术就要全力运转，很可能让那个冒险者被迫说出实话。

    我很清楚，男子在之后就会被麦斯威尔释放了，甚至根本不会留下任何犯罪纪录。事实正如我所言，男子随后就被放走了。

    只要让我跟雷德的身影同时出现，柯蒂娜的疑心就不会对准我了。

    总之在麦斯威尔的协助下，我成功转移了她的疑虑。

第四卷 间章 伙伴们的相遇

    在幽暗中，我举起木刀与对手进行对峙。

    照明只有摆在木材上的提灯一盏。要照亮这广阔的储木场，亮度是远远不足。

    就连此刻在我眼前的少年脸庞，我都无法辨识清楚。彷佛要撕裂这幽暗的一记斩击，朝我扑了过来。

    「呼！」

    我急促地吐了口气，横向移动避开这一斩。我拿木刀，对手则是真剑。倘若硬生生挡下，我这边会被一刀两断的。

    但话说回来，敌我双方的实力差距一目了然。就算我这边是木刀，也丝毫看不出任何败北的要素。

    我边踏出一步边与少年错身而过。霎时，少年的脸庞被提灯的光芒照亮了。

    即便上头还依稀残存稚嫩的气息，但已是逐渐展露精悍之色的十多岁少年──他是克劳德。

    「当心了。」

    「唔哇！？」

    我趁双方交错而过时朝他的脚边一扫，不过这招他毕竟还是躲得掉。当然这种程度的反应也在我的预期之内，接著我的刀身彷佛在画圆圈一样改对准他的头部狙击。

    从脚边画到头顶，画圆圈的速度丝毫没有减慢。

    这个动作克劳德来不及对应，但他反射性地举高左手所持的盾，挡下了我的攻势。

    「喔呵？」

    由于是反射动作，完全是某种巧合的结果。但最终能挡下我的斩击也值得给予好评了。

    如果是更差劲的家伙连反射动作都做不出来吧。

    「嘿，小意──哇啊！？」

    小意思，他想说的或许是这三个字吧，不过毕竟还是太嫩了。我连话都不让他说完就再度往下盘扫去，害克劳德摔了个狗吃屎。

    先从下往上，接著又转而下的这一连串攻势，让克劳德的视线根本赶不上，所以最后才会彻底中招。

    此外他摔跤的冲击还迫使他的剑脱手了。

    「还没练完呢。而且你把剑扔掉了是怎么回事啊。」

    「呜呜，剑术修行竟然出腿会不会太过分了。」

    「你实战时也要这样跟对方抱怨吗？」

    「咕。」

    是说，光这样练不让他陷入实战的危险的话，恐怕他永远无法切身体会。

    跟我进行一对一，而且是能确保自身安全的训练，要让他产生危机意识未免太困难了。

    事实上，几乎是同时间跟我投入搭档训练的蕾提娜，进步的速度感觉就比克劳德要快。果然就算是拿平凡无奇的野生动物当对手，有送命的风险还是会造成庞大的差距。

    「不过，好吧，你能挡住我的第二下也值得夸奖一番了。」

    「帅啊！」

    「你这种容易得意忘形的性格，要是能稍微改改就更好了。」

    「啊，这个恐怕很困难吧。」

    由于还是个半大不小的孩子，克劳德的情绪起伏很激烈。他的反应简直就像只跟我很亲近的小狗一样。

    跟我亲近并不是什么坏事，但如果想在战斗中生存下去，这又是另一个问题了。

    自从我来劳姆，已匆匆过了三年。这三年间个子长得越来越高大的克劳德，也差不多是该实际上场战斗的时候了。

    「唔──不过话说回来，把他扔给那些家伙们未免太不负责任了吧。」

    劳姆的冒险者为数众多，水准也不算差。虽然气质普遍有点放荡不羁，但反过来也因为这样对半魔人的歧视较为轻微，这是我的观察。他们基本上都算是好相处的家伙吧。

    但既然我自认是克劳德的师父，把这件事丢给外人处理，克劳德本人想必也无法接受。

    「果然……还是得由我来带你去啊。」

    「咦？去哪里？」

    「实战。」

    「真的吗！太棒了！」

    然而光是这样，克劳德的危机感还是不够。毕竟届时我会待在他的后头控场，有比他强得多的我罩著，他的紧张感势必会下降。

    如果想担任冒险者、担任前锋战斗的话，就必须时时牢记绝对不可以让后方的同伴遭遇危险。

    为了要保护好背后的友军，自己当然不能被打倒。刚才他的武器脱手了，就是他的觉悟还不够的最有力证据。

    「真拿你没办法啊。克劳德，下次的假日人要到场。」

    「咦，人要到场？」

    「要带你一块去狩猎啦，所以要你空出时间的意思。」

    「啊啊，原来如此。」

    我要在他背后安排一个非得要他保护不可的人。因此由我待在他后头的情境恐怕不太理想。既然如此，就只能找另一个人代替我站在他背后了。

    候补名单我口袋里刚好有，就是蜜雪儿跟蕾提娜。不过……

    「在那之前有几点是你要注意的。」

    「嗯？」

    「首先，关于我的天赋，你绝对不能说出去。因为关于这件事，我连对她们都没提过。」

    「为什么？」

    「天赋这种东西，对冒险者来说，就像是战斗在紧要关头的王牌一样。对手是否知悉我方的天赋为何，会对战术带来巨大的影响。」

    「嗯，我懂了。」

    「对克劳德就没办法了，我因为对这种事有自觉所以还好处理，但她们都只是普通的孩子，搞不好会无意间对外人泄漏出去也说不定。」

    「这点，我也能理解。」

    只见克劳德交叉双臂，不住地用力点头。不过，总觉得他没听懂我真正的意思。

    「不让他人泄漏秘密的最有效手段，你认为是什么？」

    「呃……这个嘛，朝对方使用强制（Geis）魔法吗？」

    「你也太粗暴了吧？错，就算是强制魔法，只要那人的性命还在就可能说出去。所以最有把握的方法就是『不让对方知道』。」

    「啊，对喔。如果他不知道就没什么可以泄漏的啦。」

    「是的。所以为了保护我最重要的王牌，我连她们都不能说。克劳德因为打从刚碰面时就无意间让你见识过了，现在也无法弥补。」

    「原来如此啊。」

    他好像终于听进去了，不过我总觉得觉悟还是不够。这种时候乾脆先对他施压一下比较好。

    「附带一提，你如果不遵守就要逐出师门。」

    「这么不讲理！？」

    「废话。那可是为师的最高机密喔？」

    「咕，的确没错啦，可是会不会太严厉了？」

    「那是攸关性命的事，理所当然要这样。」

    毕竟都警告到这个程度了，克劳德也露出复杂的表情。

    其实我所拥有的天赋威力并没有那么大，但会被这项情报决定生死的场面今后势必还会发生。既然克劳德也接受这项条件了，我便同意带他去实战。

    到了下一个周末。这天是我跟蜜雪儿、蕾提娜三人出门狩猎的日子。

    但这次却多了一名陌生的少年身影。不必多言，他就是克劳德。

    「妮可同学，那位是谁啊？」

    纯少女组成的小队却混入一名少年，而且还是个半魔人，蕾提娜显出露骨的警戒之色。

    至于蜜雪儿……还是像平时一样笑咪咪的，看不出有什么异样。

    来自乡下的她没听过什么半魔人的评语，甚至连看都没看过。因此，可以期待她在没有成见的心态下与克劳德相处。

    「他叫克劳德，基本上算是我的徒弟吧？」

    「基本上是什么意思啦。」

    「来，打个招呼吧。」

    「唔，我是克劳德。正从师父──妮可那学习剑术。」

    「我大致已经把他锻炼到可以担任前锋的程度了。」

    「哇，那以后狩猎就更安全，蕾提娜你说对不对！」

    「这么说的话，是没错……可是……」

    蜜雪儿这种大表欢迎的反应令我放心不少，但蕾提娜好像还是一副难以认可的样子。

    对身为侯爵千金的她来说，异性果然就是足以令她提高警戒的要素了。

    「我可以理解蕾提娜的担忧。毕竟是初次见面的对象。好吧，由我来保证你的安全，请看在我的面子上担待一下吧。」

    「既然妮可同学都这么说了……不过，他会不会碍手碍脚啊？」

    「真没礼貌耶！狩猎这种小事等下就看我露两手吧！」

    「确定吗，我怎么一点都看不出来你的本事。」

    克劳德跟蕾提娜马上就开始拌嘴了。总觉得这两人的个性好像天生就不合。

    蜜雪儿吓得朝我看了一眼。对她的视线，我也只能以耸耸肩来回应。

    像每次那样对守门卫兵打过招呼后，一行人离开市区。卫兵看到这次比平常的小队多了一人，脸上也浮现惊异之色。

    仅由小孩三人组加上一只卡邦克鲁所组成的冒险者小队离开街道，而且要去狩猎还算是可观的猎物，我们的存在也变得小有名气了。不过光是这样依然有许多担心的人提出同行的要求。

    然而我们都对其一一婉拒了。

    蕾提娜的身分也是一项顾虑，我可不想让不熟悉的人待在她附近。

    再加上我自己，要保守的秘密实在太多。濒临危机场面时又很难把天赋完全藏起来不用，那么一来我的前世就有曝光的危险了。

    边思索著这些问题，我边跟克劳德钻进森林中。

    克劳德如今身上是我帮他买的一整套剑盾铠甲，装备起来后派头还真像是一名了不起的新手冒险者。虽说把新手形容成了不起，感觉有点怪怪的就是了。

    这些费用当然是我先帮他垫的，预计要让他从之后的猎物分配中扣除回来。

    并不是我为人小气，而是希望这种处理方式可以避免他感觉有所亏欠。

    他第一次穿皮甲的生涩动作很难不引人注意，不过应该说是小孩的适应力超强吗，没过多久那种不自然的感觉就消失了。

    「克劳德，保持安静。」

    「我已经很小心了。」

    「不是那个意思，有猎物。」

    除了一旁的卡邦克鲁──小卡外，我感觉到其他小动物的气息，于是低声发出警告。

    视线顺著气息的来源望过去，只见那里有一只名为克拉托斯的怪物身影。

    克拉托斯是一种身长约两、三公尺，模样彷佛蜥蜴直立起来的生物，以强韧下半身及尾巴施展的打击相当有威胁性。

    另外它的啮咬攻击也不可小觑，像我们这样的小孩遇到了，有当场死亡的危险性。

    本来这样的对手应该要做出撤退的判断才对，但这回我们有克劳德的加入。

    「克劳德，你能扛得住吗？」

    「不知道，不过可以试试。」

    从一开始他回答不知道的那一刻，就可以推测这是他三思后所下的判断。建立在这个基础上，他又宣称自己可以挑战看看。

    看来他似乎认为，这是让蕾提娜跟蜜雪儿承认他是小队同伴的一次资格考吧。

    「等一下，你真的没问题吗？」

    「我刚才不是说我也不知道吗？只是如果我退缩了，你永远也不会认可我的加入吧。」

    「话、话是没错……但能辨析对手可否战胜，也是冒险者的实力之一喔？」

    「放心啦，一旦危险时还有妮可会出手，你们不是也会提供协助吗？」

    「不要叫什么你们你们的，麻烦称呼我蕾提娜。」

    「我的名字是蜜雪儿唷。」

    「好的，那等下就拜托了。」

    说完克劳德举起盾牌。那玩意，虽说是我帮他弄来的中型木盾，但还是孩子的克劳德拿起来却像是一面大盾。

    不过，这东西是否能防御克拉托斯的攻击，我还是感到相当不安。

    「克劳德，你先等一下。」

    幸好，克劳德看起来并没有察觉到我的忧虑。趁现在先对他施加辅助魔法，等下会更有利些。

    我开始低声咏唱，对克劳德的剑盾加上保护（Protect）与强化附魔（Enchant），增进他的攻防能力。

    是说尽管压低了音量，但咏唱还是会出声，描绘魔法阵时也会产生光亮。视力敏锐的克拉托斯见状，边发出恫吓声边朝这边逼近。

    「滚开！」

    克劳德注意到敌人的动向，架起盾牌来到队伍前方。随后我的魔法也发动了，虽说微弱，但盾牌的强度还是高了一点点，剑刃的锐利程度也上升了。

    对准那面盾牌，克拉托斯的尾巴猛烈一扫。

    承受这沉重的一击，克劳德整个身子都往后退，不过他还是在毫发无伤的状态下挡住给大家看了。

    「喔喔──」

    「还、还满有两下子的嘛。」

    蜜雪儿跟蕾提娜都为他英勇的姿态发出赞叹。

    如果像过去那样由我撑住前线，面对这招一定会马上回避，而那种情况下蜜雪儿跟蕾提娜就得牢牢盯住敌人的动向了。

    然而克劳德虽然被打退了几步，但还算是守住了防线。这对专门负责后卫的那两人来说，可说是相当管用、可靠。

    蜜雪儿的箭矢随即朝敌人的脸部附近招呼过去，给克拉托斯制造了伤害。这么做的目的是为了剥夺对方的视力，只可惜并没有正中红心。

    隔了半拍后，蕾提娜的火属性魔法也袭向怪物脚边。她对当初我指导她魔法时、务必要先锁定敌人脚边的忠告全盘贯彻了。这种率直的性格，正是她的美德。

    在战斗中，剥夺敌人的机动能力就等于是致胜的不二法门。

    「喝！」

    紧接著，我也把丝线缠上克拉托斯的嘴。这么一来那家伙就无法开口了，也不可能采用啮咬攻击。

    剩下的只要提防它的尾巴攻击，我方就能取胜……应该是这样才对啊。

    「哈啊、哈啊……」

    克劳德一边喘著粗气，一边持续承受对手的尾巴攻击。这也不能怪他，毕竟跟克拉托斯的战斗已经超过十分钟以上了，但我们还是无法打倒对手。

    很明显我方的攻击手段不足。

    蜜雪儿虽然还可以释放手环的力量，取出白银大弓（Third eye）收拾那家伙，但对付克拉托斯这种程度的敌人就用上神的赠礼，未免有点小题大作。

    克拉托斯也不是毫发无伤，它身体各处都惨遭祝融，甚至还有蜜雪儿的箭杆插著，但都还不到能贯穿那家伙厚重外皮的致命伤程度。

    「乾脆先撤退一下好了……克劳德，请你再撑一会。」

    「好、好的。」

    他的声音已经没刚开打那时那么坚强了。不过即便如此他还是努力站稳脚步，继续与敌人僵持。

    「蕾提娜、蜜雪儿！」

    听到我的叫声，领悟出我撤退的意图，那两人对看了一眼并微微点头。

    要看准时机逃走了，她们的眼神就是那个暗示。然而我们还来不及采取行动，克拉托斯就大幅往后一跃拉开距离。

    「唔……先等等！」

    如果在这个时机逃走，搞不好会受怪物追击。

    一想到此我就出声示意同伴先待命警戒，但克拉托斯之后并没有朝我方袭击的打算。

    那家伙只是慢慢后退，与我方的距离越拉越远。很明显想逃跑的反而是对手了。

    如果我方行有余力，这倒是一个追击的好时机，但很遗憾我们的战力也已经到极限了。

    最终双方都躲进茂密的树丛后方，只听见克拉托斯吼了一声，大概是拔腿狂逃了吧。

    「哈啊啊啊，今天要亏本了。那只蜥蜴，看起来还满好吃的说。」

    「嗯，偶尔也会有这样的日子。克劳德今天真的很拚命喔？」

    「这点我也承认。我今天用魔法的心态比平常安稳多了。」

    蕾提娜不屑地把脸一抬，但却以肯定的语气回应。我总觉得她的这种小动作好像在哪看过。

    「对喔，是柯蒂娜。」

    「你说什么？」

    「蕾提娜刚才那个动作，就跟柯蒂娜『虽然不想认可对方但还是勉强认可』的反应很像。」

    「所以说……这值得高兴吗？」

    「就是说你很没心机的意思，高兴一下也无妨吧？」

    虽然表情有点失落，但被形容跟六英雄很像，蕾提娜也不至于生气。关于这点克劳德也是一样的。

    「所以说，就是认可我的战力？」

    「明明就没有打赢克拉托斯，你是在开心什么啊！那种话，等你真正打倒了那家伙再说吧！」

    蕾提娜还是没法率直承认克劳德的实力，但刚才那番话的言下之意也是表明「在打倒克拉托斯前大家一起努力」，所以就跟认可克劳德的意思是一样了。

    那番发言，让迟钝的克劳德一开始很懊恼，但很快他也想通了。

    就像这样，我们的小队迎来了新的伙伴。

    附带一提，克拉托斯在两周后被我们打倒了。小孩子的成长能力，只能说是令人瞠目结舌。

第四卷 第二章 不速之客

    从我进入魔法学院就读以来，一转眼便过了三年。

    可喜可贺地我也长到了十岁，终于脱离低年级的身分。

    一时被大家担心逐渐陷入衰老的莱尔和玛莉亚，也在破戒神所赠的药水效果下，如今恢复了毋宁可说是返老还童的健壮，甚至还保有会被误认为廿多、卅多岁的青春活力。

    托此之福，他们依然可以在第一线大展身手，国家机器也暂时不敢对我跟蜜雪儿多加置喙。

    我的魔法技能也顺利取得进展，关于解放力的难题随之获得克服。

    如今就算没有每天进行吸取魔力的作业，对生活也不会造成麻烦。只是一个月还是需要来一次就是了。

    现在就算不靠丝线的辅助，我的体能也进步到跟一般少女差不多的耐力。

    「……在那边。」

    潜伏在森林中，我对后头跟著的同伴发出信号。

    接受到我的指示后三人一起展开行动。

    眼前有一头正在悠哉吃草的野牛。如果要正面进行挑战，这种对手带来的负担还是稍嫌有点重。

    来到我身旁的蕾提娜以担忧的语气说道。

    「不管再怎么说，打那头牛也太危险了吧？」

    「只要充分准备就没问题。况且小队现在还有肉盾。」

    「肉盾是指我吗？」

    跟在蕾提娜后面的克劳德，发出了不满之声。

    虽说在此之前都是我陪克劳德一对一进行练习，但他也不能老是维持那种夜间训练的模式。

    只要这家伙是以成为冒险者为目标，迟早得要学习怎么在小队中行动的。

    因此当他的实力上升到一定程度，我就把他介绍给蜜雪儿她们，做为冒险伙伴迎入小队。

    当然，关于深夜两人偷偷摸摸训练的事得要他保密。

    在深夜的训练中，克劳德已经知道我具备操丝天赋这件事，而且我还展露出完全不像是小女孩的老到经验。倘若他把这些泄漏出去，恐怕会给我招来不必要的疑心。

    「如果以牛为对手，正面战斗无法取胜也是理所当然的，但只要设下陷阱我方就有充足的胜算了。」

    「所谓设下陷阱，该怎么做呢？」

    「也不是什么复杂的玩意啦。要言之就是让它动弹不得，剩下的只要交给蜜雪儿收拾就够了。」

    「嗯，包在我身上！」

    蜜雪儿「砰」地敲了敲自己的胸膛，展露出内心的自信。

    以我的立场，会注意到她因敲打而轻微变形的胸部装甲也是莫可奈何的事。

    我们都已经十岁了，差不多也是该出现第二性徵的年纪。蜜雪儿尤其发育迅速，胸部开始变得越来越显眼。

    总之，现在需要做攻击的准备。蜜雪儿得同时带狩猎弓跟白银大弓出门，所以行李很多。这对她能携带的箭矢数量也会造成影响。

    也就是说，她被迫得采取一击必杀的战法。

    不可能拿牛当靶子进行滥射。

    当然，只要配合我的操丝能力，理论上就能轻易将敌人的行动封锁。

    「首先要设陷阱，然后我跟克劳德负责将那家伙引过去。」

    「最后就是我负责给那头牛炸裂一下？」

    「嗯，全看你的了。」

    由于没时间当场挖一个陷坑之类的，我便在茂密树丛的遮蔽下设置了一具可用绳子缠住牛腿的套索陷阱。

    在我设陷阱的时候，克劳德负责紧盯野牛的动向。

    就像这样当准备工作完毕，战斗便拉开了序幕。

    「嘿呀！」

    我原先就是以中近距离战斗为主的，然而我可没有那么蠢到想在近距离下与牛对战。

    我使用的是一种名为掷石器（Sling）的皮绳道具。这玩意在不用的时候可以直接卷起来收好，所以是很方便携带的武器。

    透过离心力加速的石头，对准敌人的脑袋射了出去。

    结果毫无意外正中红心。虽然无法造成可观的伤害，但野牛却以充满怒气的眼神狠狠瞪向这边。

    它用后腿在地面刨了两、三下，低下头摆出突击的姿势。

    我当然也不可能无所事事地看著它表演。我缓缓后退，与对方拉开距离。毕竟以直线运动来说还是动物的速度较快，所以尽量多留一点余地比较好。

    这时野牛发出愤怒的叫声，朝这边猛烈冲刺。

    我立刻转身背对它，拔腿逃跑。照常理说，背对动物是一种非常危险的行为。不过既然正面交锋丝毫没有胜算，不如早一点将它引入陷阱中。

    跑了一段路后，我抓住树枝用力一跃，与地面拉开距离。

    同时克劳德也掷石击中牛的脸部。那头牛追丢了原先我这个目标，便转而锁定克劳德，并立刻更换方向开始朝他那边冲去。

    像这样轮流让牛锁定，就能逐步把它引到陷阱所在的位置。

    那虽然只是一具用绳索设置的简易机关，但绳子的另一端却牢牢绑在强韧的树枝上，为了更顺利缠住目标的腿花了不少巧思。

    牛果然被那绳子绊住了，套索妨碍了它的腿部动作，害它摔了一跤。

    本来碰上这种程度的绳子，它应该可以毫不在意地直接闯过去才对。这种等级的冲刺力，野牛还是具备的。

    然而，先前我跟克劳德轮流把它耍得团团转，使它疲惫不堪，在失去平衡的状态下被绊倒，就不可能维持重新站起的力量了。

    一瞬间，野牛停止动作。光是这样就很够了。

    「蕾提娜！」

    确认猎物落入陷阱后我首先出声喊叫蕾提娜。彷佛在回应我的呼唤般，蕾提娜随即发射火属性魔法。

    她所使用的是火焰弹（Firebolt），而且还是最低阶的。这种魔法，本来应该不可能对皮厚的野牛造成致命伤才对。

    然而火焰弹却直击那家伙的后腿关节，确实夺走了它的行动能力。

    牛左后腿的膝盖附近被烧伤，尽管努力想再次站起身却一个踉跄又摔了回去。

    这时蜜雪儿精准的一箭将那家伙射穿了。

    包括对手逃跑的方向，跌下去的身躯，都经过缜密计算。潜伏在最恰当位置的她全力射出这一箭，正中牛的右眼应声贯穿。

    箭镞自眼窝凿向脑髓，霎时就终止了野牛的生命迹象。

    只见头部中箭的野牛身躯剧烈颤抖了几下。

    之后牛又痉挛了两、三回……最后终于完全不动了。

    这时我举起刀和短剑，接近牛身边，检查战斗是否真的结束了。

    确认它彻底停止呼吸后，我们肩膀上的重荷才终于卸了下来。

    一旦提起肢解牛的作业，对像我们这样的小孩来说根本就是不可能的任务。不过幸好，我手边有一把能以高速震动增加锐利度的短剑。

    这把短剑本来会在我手中狂震而难以控制，但只要用丝线固定起来也不至于无法派上用场。

    四人合力把牛吊起来，先放血，再透过短剑之力切下牛头，接著肢解牛身。

    从一头牛身上大约可以获得七百公斤的牛肉。这次的猎物因为在野牛里算比较小只，顶多只能拿到六百公斤吧。

    由于这么大的数量要靠我们搬回家几乎不可能，所以只好先切给每人卅公斤，剩下的用皮袋包裹起来埋入地面下。

    「蕾提娜，有劳你了。」

    「妮可同学一如往常，还是只能使用干涉类魔法呢……」

    「多管闲事。」

    蕾提娜用穿孔（Tunnel）魔法在地面挖了个洞。

    接著再以她的火属性魔法灼烧牛肉表面，最后包入皮袋中埋进洞穴。

    烤牛肉的表面可以大幅减缓腐败速度。其实在治愈类的魔法当中也有能延缓腐败的魔法，但我们这几个当中没人能使用。

    是说，那种魔法需要相当深厚的实力，我们怎样都差太远了。

    「牛肉，一个人可以拿到卅公斤啊。这下子有好一阵子都能大啖肉味了！」

    「嗯，有肉就是正义。」

    「在我家应该一下子就会被嗑光了吧。」

    「这对孤儿院的小朋友们不是最好的伴手礼吗？」

    克劳德是被街上的孤儿院养大的。

    此外以他的身分再过五年就得离开孤儿院自立自强了。为此，他才会跟我们一块，努力累积想成为一名冒险者的基础经验，只可惜老实说，以他目前的技能状态我还没法笑著送他出去外面闯荡。

    恐怕他得继续待在孤儿院直到年限的最后一刻为止了吧，然而以他半魔人的身分，这会使他的立场变得很尴尬。

    因此克劳德才会想把这次冒险获得的食材带回去，试图提高自己在院内的地位。

    「烤过以后可以保存一段时间，而且又埋在地底。只要不被野狗之类的挖出来，应该可以撑好几天吧。」

    「一点也不错。大家分几趟搬回去，我看有五天的时间应该够了。」

    报酬均等分配的大原则，就算克劳德加入了也没有改变。

    以这次来计算，一趟一人搬卅公斤的话，五天就可以搬完了。

    「老实说，我家根本吃不完一百五十公斤的牛肉……」

    「嗯，我家也不需要──」

    「我家的话，因为可以给仆人们加菜所以倒是很方便喔？」

    「我这边就不必说了。毕竟是廿人的大家庭啊。」

    我家的成员只有菲妮亚、柯蒂娜、我三人加上卡邦克鲁而已。

    吃饭方面的问题，顶多再算进莱尔跟玛莉亚，这样就是六人份。虽然不能说肉太多了但也很难一下吃完。

    是说，如果分送给加德尔斯跟麦斯威尔的话，应该能勉强消化掉吧？

    同样地蜜雪儿那边也是三人组成的家庭，吃完这么多肉是不可能的。不过以她家的情况，父亲是猎人的身分可以将肉转售出去，想必会透过那种管道处理掉吧。

    食指浩繁的蕾提娜跟克劳德那边就毫无疑问可以消化掉了，而且还是好几天内都可以尽情享用的数量。

    「我们锁定的猎物会不会太大只了？」

    「或者该说锁定这么大只的家伙，还能轻松打倒才令人吓了一跳呢。」

    听了我的话，蕾提娜以无奈的语气答道。

    实际上，我们并没有采用多特殊的手段。硬要说的话，就只有蜜雪儿的狙击比较不平凡吧。

    但即便如此，只要做好准备守株待兔，就连像我们这样的孩子也能打倒野牛。这一点，才是人类最恐怖之处。

    即便面对不可能扭转的实力差距，只要设下陷阱，让对手落入不利的窘境，就能将原先的战局一口气翻转过来。

    光是学会这点，对她们而言也算今天最大的收获了。

    「设陷阱，攻击腿部让对手停止行动，或是以人数优势袭击，出其不意偷袭等等，运用各种手段让对手无法发挥原本的实力是最重要的。」

    「没错。这不是什么骑士精神的决斗，而是你死我活的杀戮。所以手段光彩或卑鄙根本不是问题。」

    「像那种话，也只有活下来的人才有资格说了。这就是冒险者跟骑士压倒性的差别所在。」

    我背著牛肉站起身。

    装满袋子的卅公斤重量，深深陷入了我的肩膀肌肉。

    对身体变健壮的我来说，尽管很辛苦但还不到拿不动的地步。

    蜜雪儿跟蕾提娜见状，也背著自己的袋子站起身。

    她们本来就比我体力好，所以脚步比我踏得更稳。至于克劳德就更不必说了。

    「那么回去吧。今天这样就很够了。」

    「以我的立场应该说已经到极限了吧！」

    虽说比我更为余裕，但蕾提娜的脚步还是有点摇摇晃晃的。毋宁说以一个志愿成为魔法师的人来说，她的脚力已经值得夸赞了。

    就在我对她报以笑容时，背后突然有个黑影冷不防采取袭击。

    「啾！」

    「唔呀啊！？」

    从树木阴影冲出来压到我背上的，原来是刚才一直隐藏起来的卡邦克鲁。

    这只有人类脑袋那么大的小动物，就这样直接跳到了我的背部。对于背肉袋已经很勉强的我来说，它的体重可说是最后一根稻草。

    因此我直接向前扑倒在地，被它轻易压垮了。

    「咕耶……小卡，快下去啦。」

    「啾──？」

    小卡是我帮卡邦克鲁取的名字。全名应该是「卡兹巴尔格尔」，简称小卡。

    平常让它乘在肩上总是没问题的我，只有今天撑不住被压扁了，它正不解地骑在我背上歪著脑袋。

    由于是被足以匹敌一名小孩的体重压倒，老实说我非常痛苦。

    被压在地上，四肢不停死命挣扎的我，还遭到蜜雪儿他们指著哈哈大笑。

    又过了几天，我在深邃的森林里举著刀，与敌人展开对峙。

    位于我正前方的是名为绿色恶魔的怪物。那家伙抖动著形状不定的身体，试图窥伺我的破绽。

    然而我身经百战经验丰富，丝毫没有任何破绽可言，因此对手也无法朝这边扑过来。

    相反地我这边好整以暇，慢慢缩短双方的距离，进入将对手一击必杀的范围内。

    「──嘿！」

    我发出锐利的一吼，一口气逼近敌人，使出致命的一击。

    无法回避我这招斩击的正前方绿色恶魔──正确名称叫毒霉菌怪的巨大肉食性霉菌，就这样被我一刀两断了。

    「咿呀！？」

    然而被一分为二的毒霉菌怪，在分成左右两团的状态下，依然朝这边展开袭击。

    毫无心理准备的我，直接承受那家伙的身体冲撞。

    然而对手毕竟只是霉菌状的怪物，体重很轻，这招身体冲撞没啥威力。我扛下这记反击后，为了彻底消灭那家伙而试图继续追杀。但就在这时我察觉自己的身体有异样。

    「怪、怪了……？」

    手臂抬不起来。不，是全身的动作都变钝了。

    一股倦怠感瞬间蔓延全身，甚至让我连站都站不稳了。

    我当场跪下去，陷入被迫往前倒下的窘态。只见毒霉菌怪朝动弹不得的我缓缓爬过来。就在这时一个悠哉的说话声朝这边了一句。

    「好，就此为止──」

    柯蒂娜发出停止命令的同时，一记雷属性的攻击魔法便扑向毒霉菌怪，一瞬间将它燃烧殆尽。

    「物理攻击对毒霉菌怪是很难奏效的喔，必须先透过强化附魔给武器加上魔力才行啊。」

    「啊，啊呜啊呜。」

    「妮可的附魔术，虽然效果还很微弱但用途却很广。正因如此，在利用时横跨多方面的知识就变得不可或缺了。」

    「呜咕呜呜呜──」

    「视战况变化需要对魔法的使用更留意一点才行喔。」

    「麻、麻……麻掉了……」

    前世的我专长是对人战斗，与怪物相关的知识较为轻忽。包括辨识敌人，以及找出弱点订定战略，全都丢给了柯蒂娜跟玛莉亚负责。

    正因为缺乏对怪物的知识，这次才会惨烈吃下败仗。

    不过先别管战斗检讨了。

    「柯蒂娜老师，妮可同学麻痹了。」

    「那是当然的，因为沾到毒霉菌怪（Poison mold）嘛。」

    柯蒂娜走向我，戳了戳我的手臂跟腋下。她每戳一次我全身就会窜过一阵明显的酸麻。

    「啊咕呜呜呜──」

    「嗯呼呼，对于偷懒没预习的坏孩子，有必要惩罚一下哩。」

    「魔、魔鬼。」

    直到后来使用解毒帮我恢复以前，我被她彻底捉弄了一番。

    这里是距首都劳姆约两小时脚程的森林中。

    今天是实战演习，我们要跟冒险者培育学园一起，实地找出怪物并练习与对方战斗。

    离开市区两小时路程后，怪物的危险程度自然也随之上升。

    和平常我们在市区近郊森林所狩猎的对象不同，今天要面对的家伙并非跟家畜相去不远的动物，而是外型奇异的真正怪物。好比说，毒霉菌怪就是前述所说的敌人之一。

    那是一种巨大的绿色霉菌块。仔细想想，就会明白普通的斩击是无法奏效的。

    事实上，对这种敌人只有附加了魔力的物理攻击，或是魔法攻击才有效果。

    使用单纯的物理攻击无法制造有效的伤害……应该吧。

    关于这项特性只要去图书室之类的地方就能轻易查到才是，那部分是我怠忽所致。

    发现敌人后，二话不说直接拿刀就砍。这么做的结果就是如今的惨状，很明显是我失态了。

    接受解毒魔法治疗的我随即重回侦查的工作，结果又发现了新的毒霉菌怪。

    正因此地是潮湿的森林深处，像此类霉菌状的敌人才会大量出没吧。

    「跟刚才是同样的敌人吧？既然那样这回可以交给我负责吗？」

    「交给蕾提娜吗？」

    「托了妮可刚才失败的福，我已经很清楚那家伙的弱点了。真抱歉拿你当了垫脚石，喔──呵呵呵！」

    「蕾提娜，你很吵。」

    毒霉菌怪的智慧并不高。我们就算多少发出一点大笑声，它也顶多只是知道这个位置有人，不至于因此逃跑。了不起就是使我们失去奇袭优势而已。

    真要说起来，既然都全班一起出动远征了，采取个人袭击的战法本身就没有必要性。

    至于方才，是因为我最先撞见敌人，为了顺便测试自己的奇袭能力才会进行单独战斗。

    因此，如今蕾提娜要求单独战斗并没有什么意义。

    恐怕她是出于对我的竞争心理，才会提出如此的要求吧。此外，柯蒂娜也不会去阻止蕾提娜自发采取的行动。

    除了智慧不高外，毒霉菌怪的行动也很迟缓。刚才蕾提娜的大笑虽然使敌人发现了我们的位置，但那家伙并没有马上袭击过来的敏捷性。

    现在敌人的距离还够远，即使等下才出手也能先发制人。

    「朱之二，群青之一，翡翠之三。火焰弹！」

    「啊，笨蛋！？」

    从咒语内容可知是比平常威力更强，而且还是可达远距离的火焰弹魔法。

    这种充沛的火力足以将毒霉菌怪完全燃烧殆尽。

    然而听了咒语的内容，柯蒂娜却大声叫苦。

    理由马上就揭晓了。

    「砰」一声受到火焰弹的直击后，毒霉菌怪瞬间化为一团火球。

    那种怪物原本就属植物类，再加上又是霉菌状的粉末型态，一旦加以点燃，就会可笑地烧起来。

    果然很可笑……惊人的火势迅速蔓延，还波及到四周的森林。

    柯蒂娜看情况不对，慌忙使用创水（Create water）魔法，展开灭火行动。

    这一瞬间也决定了蕾提娜会继我之后被柯蒂娜说教。

    我们的校外实习，老实说是以失败作收。

    这都是因为我的战斗空窗期太长，以及蕾提娜不够成熟之故。

    如果是前世的我，行动时一定会更为谨慎吧。转世到这个身体很快就过了十年，但这十年内能被称为激战的场面不过短短数次罢了。

    倘若是前世在十年内至少会参加过十次以上的激战才对。也就是说……

    「变钝了。」

    「盾？什么盾啊？」

    「嗯？总觉得我们说的内容有微妙差异啊？」

    回到学院教室的我，以蕾提娜为对象召开检讨会。

    由于导师时间已经结束了，其他学生都各自踏上归途。

    「好吧，实际的战斗果然大为不同啊，如果跟击退近郊的害兽比起来。」

    「我的情况是完全没有预习。既然是毒霉菌怪大量出没的地区，就应该先调查它的习性才对。」

    「要是先搞清楚火属性魔法会让它变成大火球的性质，就不会发生今天的失态了。」

    面对面叹了口气，彼此述说自身的反省之处。

    这么一来就能明白双方的失误，以便在下次战斗时提高警觉了。

    「已经知道目的地的情况下，就得先去收集该地的特徵以及出没怪物的相关知识了。」

    「在此之前我几乎都是丢给别人去做，看来要养成自己动手调查的好习惯了。」

    「一点都不错……对了，妮可同学，我们差不多该去音乐教室了。」

    「对喔。」

    大概是检讨会开太久了，已经到了非赶去参加社团活动不可的时间。

    我目前加入了一个叫音乐社的社团。

    并不是因为对音乐有兴趣，而是隶属于该社对取得钢丝相当便利之故。至于社团物品上的短缺，麦斯威尔会帮我掩盖过去。

    双双进入音乐室，蕾提娜将乐器拿在手上进行调音。

    她选的是小提琴，我则演奏钢琴。弹钢琴亦可锻炼指尖的灵活度，自诩是还不错的选择。

    调音和热身手指好一会后，我便配合蕾提娜的曲子进行合奏。过没几分钟教室外的观众便人山人海，最近向来是这种情况。

    我稍微长高了点，体型逐渐脱离小孩子气。

    至于蕾提娜虽然没长得很高，豪华的卷发与美貌却急速成长起来。

    这样的两人优雅演奏音乐的光景，对男同学而言似乎可大饱眼福。

    不光只是男的，观众里也有将近半数的女生存在，真搞不懂她们在想什么。

    「与其在外面看还不如直接入社。」

    指尖在键盘上跃动的同时，我低声咕哝了一句。

    「光是在外面看，也没什么不好吧？」

    「是这样吗？」

    「尤其是妮可同学可是被人誉为圣女再世呢。」

    「如果要我选的话，我比较希望是剑圣再世。」

    「老实说，你想被称为剑圣未免稍嫌太弱了。况且比起莱尔大人，你长得更像玛莉亚大人。」

    我每天都挥剑挥到手上起水泡又破掉的程度，接著只好二话不说让柯蒂娜进行治疗。托她的福，我的手掌还是很细致柔软。

    没法长肌肉的情况倒是超出我预期，我的四肢还是跟树枝一样细。

    这种纤瘦又细嫩的身姿，在使剑方面比前世还不如的这项事实，我也差不多该被迫承认了。

    但相对地，细长柔软的玉指倒是很适合操丝。在手指的助益下透过丝线缠绕身体进行强化，这种技巧我越来越熟练了。

    弹钢琴也是这项训练的一环，不过男同学们对我的钢琴却颇有好评的样子。

    托此之福，观众的人数可说是日益增加。

    「唉……」

    一曲弹毕，我发出轻叹。

    这是因无谓受到众人瞩目而感到惶惶不安，结果观众却把我的反应视为埋头于演奏的美少女因陶然而长吁一口气。

    我一点也没有那个意思，然而「越来越像圣女」、「宛如玛莉亚再世」的谣言却逐渐扩散……总觉得自己的处境是越来越窘迫了。

    「今天不去狩猎吗？」

    「实习时就去过了，放学后没必要又去吧。」

    「这么说也有道理……那有通知蜜雪儿跟克劳德吗？」

    「已经联络过了。」

    真要说有什么严重性，那就是与克劳德生计直接相关的收入问题，幸好上回打野牛赚到了不少肉，库存应该还有才是。

    既然如此，把包含今天在内的这几天当作休息日充分休养应该不成问题。

    顺道一提，克劳德在冒险者的圈子内受到了严重妒恨。

    亲切又可爱的蜜雪儿，加上贵族千金身分的华丽美少女蕾提娜，另外就是英雄之女的我。能跟这三人组队，会被嫉妒是理所当然的。

    由三位前途无量，且口味各有不同的美少女包围，这位少年自然会受到其他冒险者们的强大压力。

    「克劳德也说，如果能跟我们以外的人组队，就可更加扩展见识。」

    「那是不可能的。那家伙，可是被人深深妒恨呢。」

    「变成后宫状态毕竟还是不妥吗？」

    「……真要说起来，是因为跟你组队的关系吧？」

    蕾提娜以无奈的口气说道，但我觉得自己是三人当中人气最低的啊。我既不像蜜雪儿那么亲切，也不像蕾提娜那样出身高贵。

    最好的证据就是，对我打招呼的同学们都有点畏畏缩缩的，能以平常心跟我交谈的人只有玛琪丝。

    是前世不善与人来往的性格延续下来吗，总之周遭的人们好像都对我敬而远之。

    这绝对不是我没有朋友的意思。在此要郑重宣示我并非孤零零一个人。

    趁演奏的空档跟蕾提娜闲聊了几句，然后进入下一首曲子。等这首也顺利弹完时，突然有个人啪啪啪地拍起手来。

    这间音乐教室虽然有许多观众围绕，但几乎没人敢鼓掌。

    搞不好会打扰演奏，或是气氛太严肃不敢破坏等，这些话我都耳闻过……好吧，反正就是上述理由。

    因此对那个冷不防拍手的家伙，我的眼睛因讶异而用力眨了几下。

    那是个身材高&#18487;，年约廿五左右的青年。

    长相是典型的金发碧眼。个头高，练了适度的肌肉，可说是理想的体型。搞不好还有点像莱尔。

    加上又散发出一股宛如贵族的氛围，这又是典型的美男子特色。应该说，我总觉得在哪见过他……可惜，想不起来。

    「呃──哪位？」

    「啊啊，恕我失礼。因为这光景太美丽了，一时疏忽。我是从这学期开始担任临时教师的艾略特。」

    谢罪过后，他优雅地行了一礼。这种姿态简直就像一幅画般美观。

    然而这个男的，与其雅致的模样刚好相反，却莫名引发了我的厌恶感。

    「你好，我叫妮可。没有姓氏。」

    「我是蕾提娜&#8226;拜恩&#8226;约维。今后还请多关照。」

    是说对方也姑且行了礼，我们这边不报上名号就太没礼貌了。为小心起见，我跟蕾提娜还是以贵族式回礼进行自我介绍。

    不过话说回来，艾略特这个名字，以及那家伙的尊容，我真的觉得在哪见过──

    「啊，是艾略特&#8226;格利多尼尔&#8226;史提拉&#8226;特莱亚德吗？」

    「喔喔，你知道我的全名啊，妮可王妃。」

    「喂！」

    我忍不住吐槽一声，这也不能怪我。所谓艾略特&#8226;格利多尼尔&#8226;史提拉&#8226;特莱亚德，是北部三国联合王国现任国王的名字。

    在前世，我们找出被邪龙摧毁的北部三国王室幸存者，最终让某位少年举起统合三国的旗号。

    我死的时候他应该还只有五岁左右。倘若顺利长大，现在就是廿五岁了吧。他的外表也符合我估算的年纪。

    「是说，为什么叫王妃啊？」

    「你知道我把你选为婚约候选人的事吗？」

    如此说来，当初我被迫逃来劳姆的原因，好像就是因为这个话题？

    也就是说这家伙是万恶的根源？不，万恶的根源应该是把我的事对这家伙大加吹嘘的莱尔那混蛋才对。

    「莱──爸爸稍微告诉过我一点。」

    「那真是太好了。从以前就很想亲自见你一面，但总是找不到适当的机会……这当中你也进入这间学院就读了。因此为了与你相会，我这次才会以兼任讲师的身分赴魔法学院授课。」

    「这叫找麻烦，你请回吧。」

    「真是冷酷无情啊！不过这样正合我意。」

    「见鬼了。」

    艾略特以戏剧化的动作仰天长叹。不过我可不会被他这种耍猴戏般的表演给骗了，毕竟他的反应太过度了，很明显是装的。

    「是说一国之君为何会跑来学院里？应该有政务什么的要处理吧。」

    「为了今后两年能尽情享乐而事先努力过了！」

    「努力的方向是不是搞错了啊。」

    将曾灭亡过的三个王国统合起来，以联合王国这个新名号重建的北部三国联合，如今还存在著堆积如山的难题。

    三国各有各的风俗要统合起来本来就够困难了，再加上又曾被邪龙夷平过一次。

    不，或许可说正是因为毁灭过一次，现在才能够合而为一。

    但即便如此，政务并没有推展得很顺利。因为他是以特莱亚德王国的后继者君临，其他两国的高层们自然没有好脸色。

    上述的反对势力其实是由我们六英雄分散各地进行镇压的。

    「就算是国王陛下好了，搁下政务不管也让人难以苟同。」

    「关于那点请放心。当下的问题全都收拾乾净了，还有信赖的大臣负责后续。况且更重要的是，我是为了处理国王的第一要务才来的，臣下们也是斗志高昂地协助我喔？」

    「第一要务？」

    「当然，就是继承人的问题。」

    看他光明正大地这么断定，我不禁从头到脚毛骨悚然起来。

    的确对国王来说继承人是很重要的，说是第一要务也无不可。此外既然我的名字曾被列为王妃候选之一，最后成真的可能性就不是零。

    然而我的内心还是个百分之百的男人。也就说，帮他生继承人这种事，我是不可能干出那种「行为」的。

    我，跟艾略特那个？别闹了。不，不是说艾略特这个人不行，而是跟其他男人一起睡这种事本身就做不到。

    是说，一般情况下，国王本人会亲自来追求吗？

    「说真的，我爸爸妈妈应该不可能允许你对我出手吧？」

    「这件事当然是最高机密。我一到任就马上去徵询麦斯威尔阁下的正式许可？」

    「那个臭老头……」

    已经知道我是雷德转世，还干出这种事。很明显他是故意的。

    恐怕不光是我，他还想把莱尔跟玛莉亚都牵扯进来看好戏，这种企图真是昭然若揭。

    「很遗憾的是，我还没有考虑到关于那方面的事。」

    「这点我自然是非常明白。你依然含苞待放，但只要看过一眼就能确信，将来必定是一朵盛开怒放的娇花。我的眼光是绝对不会错的！」

    疯了吗，这臭小子！

    我差点就像这样吼出来，幸好及时忍住了。因为这个身体的内心是我雷德，要做出那最重要的繁衍后嗣行为，是绝对不可能如他所愿的。

    然而这蠢蛋的情绪更高昂了，继续滔滔不绝地谈起方才的演奏。

    「妮可王妃和约维侯爵千金的合奏真了不起，简直就像妖精们的演唱般楚楚可怜。这幅美妙的光景，将我的心完全夺走了。」

    「我的演奏技巧，老师听了都会歪头表示不解耶……」

    本来就是为了锻炼手指动作才来弹钢琴。

    因那种目的奏出的旋律，不可能包含任何感情的。

    我的演奏，简直就像「音乐盒般地机械化」，这可是音乐老师亲自给我下的评语。

    毫无疑问，这家伙丝毫没半点艺术天赋。

    就在这时，我感觉有人在扯我的衣袖，原来是在我身旁待著的蕾提娜所为。她的嘴凑向我脑袋，附耳问道。

    「你认识他吗？」

    「嗯，只知道名字就是了。」

    「是哪一位啊？」

    「北部三国联合的国王。」

    「国、国王？是国王陛下！？」

    听我说出身分后，蕾提娜像是被吓到一样发出叫声。

    由于她也是贵族，对国王这种头衔简直是惊恐万分。

    「恕、恕小女子失礼了，陛下。小女子是约维侯爵之女，名为蕾提娜。」

    她慌忙捏著裙子下o低头行礼，跟方才不同，这可是最正式的贵族千金礼仪。其实她是劳姆的居民，对别国国王明明只要不失礼就够了。

    「啊啊，千万别那么客气。我这回赴任算是私底下的行动，所以请务必帮忙保密。」

    「原来是这样呀。不过为什么……」

    「因为这位妮可小姐跟我，有被撮合的可能。我对小姐也满有兴趣的，才先过来稍微看看。」

    「跟、跟妮可同学！？」

    「目标与其说是我，不如说是莱尔跟玛莉亚吧。」

    蕾提娜以愕然的表情回头瞪著我，我则细心地对她解释。

    身为英雄之女的立场，据说有许多贵族都想对我提出类似的要求。然而在北部三国联合当中，身分最高的就是国王了，因此其他贵族几乎都不敢采取行动。

    一旦有其他人对我出手，国王与英雄双方就有为敌的可能了。

    「啊，时间差不多了。恕我先告辞了，陛下。」

    不知不觉已经来到下午四点。

    虽然还可以待一下子，不过这种情况还是早点闪人为妙。

    我承受艾略特看似很遗憾的视线，拉起蕾提娜的手，逃也似地从这间音乐教室离去。

    返家途中，在跟蕾提娜分别后，我的脚步迈向了麦斯威尔的宅邸。

    今天这件事，迟早会传到柯蒂娜与莱尔、玛莉亚那边吧。因此在那之前，我得先找那老头说清楚才行。

    「给我解释一下。这是怎么回事？」

    「什么怎么回事啊？」

    「少装蒜了！艾略特那家伙竟然变成兼任讲师！？」

    「喔喔，你们已经打过招呼了吗？真看不出来那家伙还满积极的嘛。」

    麦斯威尔一边装糊涂，一边替我端上茶。但今天的事绝对不能让他轻易蒙混过去。

    这回的处境，是我明明原本是个男的，现在却惨遭另一个男人追求，假使我一个不留神，这样的情况很有可能导致我泄漏自己的真实身分。

    不，先别想善后的事了。说真的，为什么我会悲哀到被另一个男人追求啊，真想对此提出严厉的抗议。至于被求婚什么的，当然是要严词拒绝。

    「嗯先别急，阁下想说的话我都能理解啊，雷德。」

    「理解个屁！」

    「冷静点。你试著好好思考一下，艾略特换个角度看不也是个悲哀的男人吗？」

    麦斯威尔像是在说教般对我娓娓道来。

    他在有记忆以前便失去了双亲与故乡，幼年又以半傀儡的身分被人抬上国家权利象徵的宝座。

    长大后，成天忙于国政，连自己好好享受的时间都没有。

    在这段期间，他经常听到莱尔吹嘘自己的爱女，周围的重臣们也劝说「既然这样纳为妃子如何？」像这样的风声不断传著。

    身在这番处境，对我会产生兴趣也不是毫无道理的事，对吧。

    「毋宁说，他已经忍耐很久了吧。」

    「就算是那样好了，我也不可能接受他啊？」

    「那点完全由阁下决定。是说，我本来也想让他来这里放松一下身心的。」

    「我明白你的用意……不过要我跟男人交往是绝不可能的喔？」

    「知道了啦。况且，你的身分要是曝光，连我也会被柯蒂娜杀掉的。」

    为了喘口气而让他到劳姆赴任讲师，到这里没问题。只是，他的目的「跟我感情有进展」这部分，就只能强迫他死了那条心了。

    「该怎么办才好……」

    「斩钉截铁地拒绝不就得了？」

    「对方是国王耶？假使拒绝的方式不好看，恐怕会害他丢了面子。届时，那家伙的未来也会受到影响。」

    我虽是英雄之女，但毕竟还是平民百姓。这种低身分的女子拒绝一国之君，等于是在侮辱对方。

    对于统御一个国家来说，受到侮辱可是一大扣分。

    「所以拒绝就不能由我这方主动提出了吧？」

    我跟艾略特也算是有一面之缘，只是他那时还是个可爱的小男孩就是了。害这样的人陷入不利状态，如果可以我也想尽量避免。

    「事情真棘手啊。」

    「把事情变得这么棘手的还不就是你！」

    「搞这种阴谋应该是柯蒂娜的专长范围吧。你要不要乾脆对她说实话请她帮忙算了？」

    「想害我被杀吗！」

    自从变成这个身体后不但跟柯蒂娜接过吻，还一起洗澡看过裸体。当然也上下其手过。

    将彼此最隐私的部位完全暴露出来给对方看，双方的关系就像是家人一样。

    假使哪天被她知道我是过去曾被她拒绝的男人……光是想像都觉得好恐怖。

    「阁下这回真是陷入泥淖了不是吗？」

    「少说风凉话。」

    总之，务必得设法解决掉如今的状况才行。为此我绞尽脑汁，但却浮现不出任何好点子。

    「喂，老爷爷，现在该怎么办才好？」

    「嗯？其实最简单的方法现成就有一个……」

    「真的吗？别卖关子了有屁快放啊！」

    我猛然站起身凑到麦斯威尔面前。

    被卷入跟王室相关的桃色新闻里还能轻易脱困的方法，我可是怎样也想不出来啊。

    「是啊，就是那个。说穿了非常简单，只要阁下被甩掉不就行了。」

    听了麦斯威尔的话，我的动作完全停止了。

    我被甩？被男人甩？

    「要言之，陛下对你感兴趣就是最大的问题所在。假使他失去兴趣了，那怎么还会继续纠缠你呢。」

    「这么说是很有道理啦……不过要怎么做才能被他甩掉咧？」

    「让他见识见识阁下现在的模样不就得了？」

    我在沙发上盘腿而坐，把茶杯拿得像啤酒杯一样啜饮茶水，这姿态的确很难说是什么美少女。

    看到我此刻的样子一定会理想幻灭无误吧。不过一旦那么做，我在外的风评也会大受影响。虽然我也不是想当什么淑女，但现在既然难得广受好评，也没有必要故意把形象毁掉。

    「那招，我实在没什么兴趣啊。」

    「既然如此，好吧。要言之就是让陛下爱上其他女性不就得了。」

    「其他女性？」

    「没错。只要他迷恋上其他女性，就不会勉强阁下一定要跟他交往了。」

    原来如此。的确，只要他能找到比我更合适的结婚对象，就不会打我这个平民百姓的主意了。

    然而那个「更合适的对象」我心里却一点谱都没有。呃，如果是以单身女性为条件，那柯蒂娜或菲妮亚也算合格，不过老实说我不想把她们交给艾略特。

    「更何况，那个对象是否能迷住艾略特也是个问题啊。」

    「只要能掌握事态的主导权，由阁下去扮演那个角色不就行了吗？」

    「嘎？」

    「也就是说……让变身后的你去迷死他就再好不过了！」

    虽然我内心多少还是有点敬老精神，但毕竟没法宽大到假装无视那家伙刚才的发言。

    于是我先敲了麦斯威尔的脑袋一下后，再重新展开质疑。只是很遗憾，以幼女的臂力怎么看都无法对他造成伤害。

    「所以，你到底什么意思？」

    「痛痛痛，唔嗯，我的意思就是让变身后的你去引诱他啊。」

    「那样不是本末倒置了吗！」

    明明是要把跑来求婚的男子撵走，为何反倒要去吸引他啊。这样他不是会追我追得更疯狂了吗？

    「不不你误解了。我说的让他迷上你，是指被你大人的模样所吸引之意。」

    「大人的模样？」

    「对，就是使用幻觉变成大人后，再让他迷上你的意思！」

    「呼嗯？」

    那家伙向我求婚的理由有两个。

    我是前途不可限量的美幼女，以及我的父母是莱尔他们，这两者。

    这时如果让第三者的美少女登场，让他深深迷恋，其次再确保他依然能获得莱尔他们的辅佐。那么他的矛头就会从我身上转开了。

    把艾略特的目标转移到我以外的虚构人物上，这招还挺不赖的。

    如果是要找来一位实际存在的女性，就会衍生出其他问题。只要他喜欢的对象真的存在，一旦获得了他的好感，搞不好可能会牵扯到王位继承的问题。

    不过，若是派虚拟的人物出马随时都可以消失不见。

    以当下的情况……只要把艾略特的注意力引开五年，让我用幻觉的姿态在他周遭出现，等到我能以冒险者的身分离开城市独立行动，那他就再也无法纠缠我了。

    「怎样，用这招应该可以蒙骗艾略特五年左右吧？」

    「只是五年后就麻烦。」

    「到时候再说。只要阁下还在这座城市就由我们当后盾，他也无法任意出手。等五年之后，你再离开这里不就得了。」

    「说得容易啊……」

    「阁下以前当暗杀者时不是也在各城市流浪吗？所以我想应该没有多辛苦才是。」

    「在亚雷克马尔剑王国还是有个据点啦，不过基本上没错。」

    前世的我虽是个居无定所的暗杀者，但其实在各地都设有隐密的藏身处。

    此外收藏邪龙素材等贵重物的地点我一直放著没管，老实说是很想过去看一下。

    迟早有一天，我会离开莱尔他们膝下，出外旅行──这么做是绝对有必要的。

    「的确，如果说要离开这里出外旅行那肯定会发生。」

    「不光是那样而已。你也不能下蜜雪儿小姐吧？」

    「蜜雪儿？」

    「那孩子具备射击天赋，而且又拥有神器级的大弓。不只是艾略特那小子，恐怕各国的军队都很想要她那种人才哩。」

    「……是没错。」

    「现在虽然有我们几个保护她，但等她从培育学园毕业后会如何？瞬间就会上演争夺战吧。」

    就在目前，蜜雪儿甚至已经拥有说是百发百中也不为过的命中率了。

    再搭配上增强肌力的手环效果，使用白银大弓射击几分钟也不成问题。

    她的破坏力之强是他人所无法企及的。一旦战争爆发，她便有可能从超远距离外一箭射穿敌方的大将。

    这种程度的天才，同时也是危险人物，各国绝对不可能放著不管。

    当她从冒险者培育学园毕业的同时，各国的说客毫无疑问会蜂拥而至。为了躲避那些劝说，出国流浪恐怕是避免不了的选择。

    以结果论，我跟蜜雪儿都是几年后不得不逃离这个国家的存在。

    「真是的，有够麻烦啊。」

    「有她的天赋加上阁下的培育，不会变成麻烦的存在才怪吧。」

    「届时就得跟柯蒂娜和菲妮亚、蕾提娜她们分别了啊。」

    「如果是菲妮亚小姐，应该会吵著要跟阁下一起行动吧。」

    「呃──」

    以她的立场，这么要求的确很有可能。但即便如此，以她目前的实力要一起带出去旅行恐怕很困难。

    「好吧反正那是几年后的事了。如今应该要先解决那个爱昏头的艾略特才是要紧。」

    「目前是以那个为优先没错。」

    「首先就是设法让那小子深深迷恋你！」

    把严肃的将来暂时搁下不管，麦斯威尔以莫名欣喜的模样如此提议道。

    「首先雷德，阁下必须先学习如何散发让男性迷恋的『女人味』喔。」

    「嘎？」

    「就是言行举止至少要看起来像个百分之百的女孩子啊。」

    「免谈！」

    「再来就是有女人味的姿态。你的样子实在是太粗野了。」

    「要你管！」

    当年纪还小时是不必管什么男女之间的言行举止差别。但我现在都已经十岁了，这种性别差异应该会多少浮现出来才是。

    如今我在学院的评语是，身体虽不健壮但认真运动的「拚命三郎」，以及放学后专心弹奏钢琴的「千金小姐」。

    尽管我的双亲是英雄，敢主动靠近我的同学并不多，但至少待在我身边的蕾提娜和蜜雪儿不时都会对我发出「妮可同学，好像满粗枝大叶的？」这样的感想。

    看似严母的玛莉亚事实上是采取放任主义，所以我的举止才会越养越像个男孩子吧。

    「呼哈哈哈，这点包在我身上。就由宫廷万人迷的我直接对你进行教育吧。」

    「我超想拒绝的耶！？」

    就这样，当天直到傍晚时分为止，我都被迫接受严格的淑女训练。

    太阳开始西斜，当街道逐渐被染成赤红色的时候，我终于从麦斯威尔那边解脱了。

    当我一脸颓唐之色踏上归途时，熟识的水果店大叔似乎很担忧地对我出声道。

    「喔，怎么了，妮可大人？今天的表情看起来好像很累的样子啊。」

    「叔叔，请不要叫我大人了。」

    「啊哈哈，既然还能像平常那样回话，我想应该是没问题吧？来，这个请你吃让你恢复活力！」

    叔叔从装满的篮子里取出一颗平常我爱买的苹果，扔向我这边。

    我用双手接住，收下这份礼物。前世姑且不论，如今我用单手是无法接住苹果的，因为手掌太小了。

    「谢谢。」

    「别太勉强自己喔。」

    「好的。」

    我用袖口擦拭苹果外皮后，直接咬了一口。酸酸甜甜的果汁在嘴里扩散开来，感觉精神上的疲惫也减轻了几分。

    「好吃。」

    「对吧，对吧。我这里卖的水果全部都很好吃啊！」

    就在这时我感受到一股微妙的气息。不对，这家伙……好像从我离开学院以后就一直跟著我？

    「太美味了，多谢招待。」

    「小意思而已。」

    我对叔叔道谢后，打算直接离开这里。

    由于有可疑人物盯上我了，我希望能尽速脱身。

    虽说以个人的立场是比较想采取潇洒的一走了之方式，但最近总是不知不觉就会踏出更适合女孩子的小碎步。

    感受著叔叔面带微笑目送我的视线，我一边刻意往能掩人耳目的场所快步走去。

    弯过好几条小路后，我故意钻进了人烟稀少的暗巷里。

    对方彷佛也察觉出我的用意了，直接在我面前现身。老实说态度还满光明磊落的。

    结果我眼前冒出了一名看似很年轻的女孩。之所以说「看似」，是因为她把脸部隐藏起来我无法辨识容貌之故。

    全身漆黑的打扮，怎么看都让人不得不断定这家伙是从事很可疑的职业吧。

    「嘿，你还挺乾脆的嘛。」

    「……」

    对方毫无反应。取而代之地，那位少女──呃，为了方便先这么称呼──二话不说就抽出了挂在后腰下的两把短剑。

    铺天盖地朝我袭来的，是明显的杀气。

    「啊，你想动手吗？」

    「……当然，你这家伙才是何方神圣？」

    「何方神圣？如你所见是位美少女喔？」

    隔了好长一段时间才发出的回话，音质果然相当稚嫩。我为了挑衅对方，故意跟她开个小玩笑，顺便试探那家伙的立场。

    搞不好我待在麦斯威尔宅邸的时候，她也在外头进行监视。不过就算她想进去一探究竟，应该也办不到吧。

    然而到了此刻，她却突然露出强烈的杀气一定是有理由的。

    「本来以为你只是个靠爸靠妈的娇生惯养小妹妹，没想到竟能察觉出我的气息，还大胆引我来这里。而且就算我对你散发杀气你也毫不动摇……」

    「啊啊，你说那个？我早就习惯了。」

    前世身在不是杀人就是被杀的世界，现在更不可能因为这小女孩的杀气就狼狈不堪。不，现在的我比对方更有资格称为小女孩就是了。

    「你这家伙，难不成是在离开双亲身边后由替身交换了吗──」

    「不不不，我打从出生起就是这副模样了。」

    「只是一介小女孩却能无视我的杀气！」

    「那又如何？」

    少女听了我的话，只是以维持警戒状态的姿势作回应。

    有杀气，也有敌意，但却丝毫没有恶意。面对如此奇妙的敌人，不知为何我就是无法抱持负面的印象。

    「该怎么说──你看起来根本不像坏人啊。」

    「少唆！假扮成妮可大人接近艾略特陛下就是难以言喻的大罪。我一定要揪出你的真面目！」

    「啊，原来你是艾略特的部下喔？」

    「……刚、刚才的不算！」

    是个蠢女孩嘛。

    这孩子是跟艾略特相关的人，恐怕就是他的护卫不会错吧。

    不过话说回来，她当护卫是不是太年轻了点啊。

    「我要上了！」

    在袭击的时候发出喊叫声，以隐密性而言是完全不合格的。要是我就会二话不说，直接以陷阱封锁住对手的行动了。

    不知为何，总觉得跟这位少女「玩玩」应该也不赖，于是我决定陪她过几招。

    用左手拿著丝线，先对自己的双足与右臂进行强化。

    一直线朝这边冲进来的动作，露骨地展现出对手的性格。

    面对她的斩击，我蹬了暗巷的墙壁一下跃向空中加以闪躲。

    接著我直接在她背后落地，施展一记扫堂腿。那是因为假使她是艾略特的护卫，随便让她受伤就不太妙了。

    结果面对我的扫堂腿，她却死命踩稳地面承受住了。

    大概是看我的体重轻，她才判断应该可以硬撑下来吧。能观察我的体型而放弃回避并选择防御，那家伙倒是意外地冷静啊。

    我把被弹回来的踢腿收住，一边向旁一个翻滚拉开双方距离。

    霎时，她的拳头已经穿过了我前一秒所在的位置。原来她是将右手的短剑轻轻起，并利用转瞬间的空档挥出右拳。

    由于她方才踩稳地面进行防御，身体重心也变低了。利用这种姿势选择出拳足证她的战斗能耐并不赖。

    而出拳被我躲过后立刻收回，并接回开始往下落的短剑。这种彷佛杂耍的灵巧动作，也让人感到相当熟练。

    「啊──越打越有趣了呢。」

    「少瞧不起人了！」

    就我看来，她的经验还不够老到，不过可以充分感觉出隐含的巨大潜能。

    由于我转世到目前为止始终被当成小孩看待，因此目睹她拚死战斗的模样不由得就露出了会心一笑。

    「混蛋，认真一点！」

    「不要……总觉得一下子结束太可惜了呢。」

    最近老是被麦斯威尔捉弄，对决森林的怪物也吃了败仗，或许体内累积了许多压力吧。

    更何况我的专门本来就是对人战斗，对怪物并不是我擅长的领域。

    虽说如此我还是跟英雄们组队击退了邪龙，但毕竟隔行如隔山。

    自从转世后，我就在魔法学院接受了大量对怪物战的知识。至于之前对毒霉菌怪的战斗，则是我对怪物知识不足的最大失策案例。

    我把背上的刀抽出来，跟少女的短剑互砍交锋。

    由于少女使用的是短剑，用我这把武器就能充分应付了。

    就这样，我跟她停在原地打了几回合。

    很明显她的战斗风格是以速度为主，这种巧妙切换两把短剑与体术的战法，要是我以外的人对上了应该会感到相当棘手吧。

    我用刀格挡对手的左剑，并闪开右剑，至于反击则以踢技和拳头为主。

    而少女也以机敏的反应回避我的攻势。

    「糟糕，总觉得跟我锻炼克劳德的时候很像耶？」

    「混蛋，把我当傻瓜耍吗！？」

    少女气得满脸发红──呃其实是被遮起来看不到──不过我也差不多该回家了，再晚一点菲妮亚就要担心了。

    很抱歉我得赶快决胜负，这样才能把话说清楚。

    幸好，关于我的真实身分一点都没提到，等下要套她的话应该会很轻松才是。

    少女向我斩杀过来。我用全身的体重将她的剑硬生生扛下，并顺势把她的武器远远弹飞。

    然而我的身体也因反作用力严重失去平衡，无法继续进攻。彼此都在极近的距离内停下脚步，变成双双都站不稳的状态。

    先重新站稳脚步的人，是有丝线辅助的我。不，或许跟丝线毫无关联。

    我扔下手里的刀，用徒手状态钻入对方的怀中。在这种距离下剑是无法有效运用的。

    反过来说，少女试图将短剑抽回来的选择，就是完全的失策了。

    在战斗中扔掉武器，一般来说是连考虑都不必考虑。尽管她也会暂时起短剑战斗，但那都是以再度取回为前提才敢这么做。至于完全放弃武器的勇气，她身上是没有的。

    她的这项执著，就决定了战斗的胜负。

    我揪住她的手肘把她拽倒，然后直接切入寝技。

    「嘎！？好痛、痛痛痛痛痛！」

    我把她拉倒的同时锁定她的关节，弄成腕挫十字固的姿势藉以压制对手，然后又直接把我的体重压上她肩膀到手肘的部位。

    「要投降了吗？」

    「不向恶势力屈服！」

    「嘿呀。」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊──！？」

    我用全身重量反覆施力，持续造成她的痛苦。

    就这样，少女很悲惨地对我竖起了白旗。

    尽管她还满难缠的，但结果还是败在了我的关节技之下。

    被我按倒后趴在地上，加上手臂关节又遭锁死，她丝毫没有任何反击之道。如果她是仰躺的话搞不好还能挣扎一下，但自己的正面已经被压到了地板这个坚硬表面想采取行动也没办法了。

    承认失败，并讲好绝对不会逃跑后，我才总算把她放开。

    知道我没有杀意，少女终于乖乖摆出正襟危坐的姿势，我则直挺挺站在她面前展开质问。

    「好啦，你到底是谁？为什么要跟在我后头？为什么要袭击我啊？」

    我将手伸向正座的少女脸庞，将覆盖她半张脸的面罩摘下。结果底下显露出来的，是比我预想中更年轻，根本就是一张少女的脸。

    本来以为她是音质比较年轻的类型，但看这长相搞不好还不满廿岁吧？

    「咦、咦？呃，那个，你一下就问了那么多问题……」

    「那，首先从自我介绍开始好了？人家叫妮可，这点你应该早就知道了，那你呢？」

    「人家？刚才你不是用这个第一人称啊──」

    「少废话。」

    由于我要求她正座，她的脑袋就刚好在我眼前。

    我用力敲了她的头一下，强迫她结束这个关于细节的吐槽。这部分如果被她继续追问下去会有危险。

    「好痛！？呜呜，这就是败者的屈辱吗？」

    「所以咧？你的名字啦！」

    「啊，对喔。我叫普莉希，是艾略特陛下的护卫──」

    就在这一瞬间，我并没有忽略她游移不定的视线。于是我再度敲了她的头一下，要她吐出隐藏的资讯。

    「你在说谎……好吧至少你的脸上写著还有什么情报没说对吧？」

    「呜呜，我的姓氏是拉葛兰。」

    「呼嗯，是北部三国联合的拉葛兰……咦？」

    那个姓氏我有印象，而且还是前世的印象。

    「拉葛兰不是满显赫的名门望族吗？」

    「基本上算吧，是属于旧史提拉王国的伯爵家。在联合王国建立后就担任艾略特陛下的护卫了。」

    普莉希保持正襟危坐的姿势，挺起胸膛这么说明道。方才她明明千方百计想隐瞒这个资讯的，现在却很自豪地轻易宣示，害我都忍不住想吐槽。

    不过话又说回来……我想起来了，原来是那个旧史提拉王国的拉葛兰家啊。

    门第虽是伯爵但也不算比别人高出多少，但毕竟是代代负责王室护卫的对人战斗专家一族。

    当然，那些战斗技巧对人类以外的目标也能适用，我记忆中用在隐密工作便能发挥相当的效果。

    「好吧，关于你是谁的问题这样我可以接受。那么接下来，你为何要跟踪我哩？」

    「那当然是因为，艾略特陛下所思念的女性背景，必须要好好调查一番才行。毕竟我可是护卫啊。」

    艾略特就算那副德行，但依然是北部三国联合目前仅存的唯一王室。况且光是以领土面积而言，三国统合后的联盟已成为大陆上土地最大的国家。

    此外，他从小时候就受我们六英雄的庇护，是一名身处权力斗争漩涡中的人物。

    有资格成为他伴侣候补的对象，先进行深入调查也是理所当然的事。

    「那么关于人家的身分，你应该再也没有什么怀疑的余地了吧？」

    「假使你是正牌货的话啦。」

    「没有谁比我更货真价实的了！」

    「明明是生下来才十年的小孩子，却拥有完成度如此高的战斗技术……该说真不愧是英雄的掌上明珠吗？」

    「而刚才你想砍的就是那颗『掌上明珠』喔。」

    「咿！？」

    普莉希好像终于注意到了自己的失败般，浑身寒毛竖起，甚至开始发抖。

    看来她应该是那种战斗技术还不错，但对战况判断力有问题的类型吧。

    恐怕她被派为艾略特的护卫跟来劳姆，也有让她累积经验的用意在内。

    由于这座城市里有麦斯威尔跟柯蒂娜，就算派出有点两光的护卫也没问题，这可能是艾略特亲信的判断。

    「真是的，把这种麻烦货硬塞过来。」

    「大、大小姐，敢问你的嘴巴是不是很坏啊？」

    「是受到爸爸的影响，我有时会变得跟男人一样粗鲁。」

    因为我的内心就是个男的，这也是莫可奈何的事。总之这里我乾脆把责任推到莱尔身上。

    从以前我就向他学习剑术，所以这种藉口应该说得通才对。

    「原来如此啊。跟你的外表不同感觉充满野性呢。」

    「彼此彼此，你年纪轻轻就能当上艾略特的护卫，也真了不起。我猜你还不到廿岁吧？」

    「是呀，我今年才十八。托你的福让我明白自己还有许多不足之处，真是给你添麻烦了。」

    「你说得完全正确，你对我就是个大麻烦没错。」

    「关于这点请接受我诚挚的歉意！」

    我露出白眼吐槽一句，普莉希立刻平趴下来表示谢罪之意。

    「那么，下一题，你为什么要袭击我？」

    「那还用说，照一般情况，年纪还那么小的妮可大人，根本不可能像刚才那样战斗才对。包括把我引来这条暗巷，用挑衅的态度让我停下脚步。甚至是对我的杀气无动于衷，还露出自信满满的笑容等等──」

    「啊──我这样的确太不一般了。」

    「所以，我猜测是某人假扮成妮可大人，试图接近艾略特陛下身边。」

    「然后你就动手袭击？」

    「另外，也有可能是为了调包，而把真正的妮可大人绑架监禁了。」

    「原来如此啊。」

    这种想法本身并不离谱，只不过，她的思考模式太僵固了。

    对我这样的例外人物，投以狐疑的视线绝对没有问题，但为了确认那点直接采取武力未免太轻率了。

    「那部分就是经验不足吧。」

    「嘎？」

    「没事，我自言自语。既然你并没有恶意，这回我就姑且饶过你吧。」

    「是，非常诚挚地感谢你。」

    「我的朋友也是有相当能力的，你可不能转而袭击他们喔？」

    「是，我会永志不忘！」

    不管是蜜雪儿或蕾提娜、克劳德等，由于经常跟我一起进行实战训练，都拥有了超出本身年龄的实力。

    普莉希这家伙，假使放著不管恐怕会对他们出手吧。

    事先提出警告想必不会有错。

第四卷 第三章 校外教学的麻烦

    把那个尚未成熟的护卫释放后，我终于返回柯蒂娜的家。

    刚打开门，里头就传来菲妮亚啪嗒啪嗒的脚步声出来迎接我。

    然而我没有留意她的动静，径自往家门钻进去。这时菲妮亚毫不客气地突然抱过来。

    「你回来啦，妮可小姐。」

    「唔哇！？啊，是菲妮亚。嗯，我回来了。」

    由于脑中都在想普莉希的事才会一时轻忽，整个人毫无抵抗地被她搂住，还不自觉发出了奇怪的惊呼声。

    即便脑子在想事情，被这种程度的奇袭轻易中招，我的实力或许已钝化得很厉害了也说不定。

    「嗯唔，可能需要重新锻炼一下了。」

    「妮可小姐还想要加强锻炼是怎么样啦。」

    她迫不及待接过我的包包，并将我刚褪下的鞋子摆放整齐。做完这些便伫立在我的后方待命，表现出完美的侍女行动。就只差刚才突然抱过来那点以外了。

    「跟那个糊涂蛋护卫差太多了。」

    「嗯？请问你说什么？」

    「不，没事。」

    如果是下雨天的话，菲妮亚还会替我准备毛巾，简直是服务到无微不至。

    不过先不管那个了，我的能力越来越钝才是一大问题。我伸出手，试著捏了捏上臂。触感软趴趴的就像棉花糖，丝毫没有任何肌肉的成分。

    「菲妮亚，果然，我的身体变钝了吧？」

    「妮可小姐如果再增加锻炼的强度，就会瘦成皮包骨了喔？」

    「我身上还是有许多脂肪啊。」

    「毋宁说体脂肪太少了。请把身体变得更柔软一点，不然无法享用。」

    「你的发言实在是有点……」

    最近，菲妮亚越来越能畅所欲言了，对我的身体接触也比以前更频繁。

    以前总感觉她跟我们刻意拉开一步的距离，所以这是好的倾向。

    她的个性也变得越来越开朗。或许是雷德转世这项事实确定后，使她从心理负担中解脱了也说不定。

    「对了，我已经帮妮可小姐准备好行李？」

    「行李？什么行李？」

    「后天远足要用的。不是要去凯宾领地的波斯菊园校外教学吗？」

    凯宾伯爵的领地，位于这座首都的西北方，是一处纯朴的乡村。

    由于是乡下，出产很多手工艺品也有花田，再加上距离首都恰到好处，因此是经常被选为校外教学目的地的场所。

    「这么说来，好像有这件事吧。」

    「便当虽然还不至于现在就弄好了，但至少行李的部分已经先打理过了。等下请你确认一下。」

    「嗯，我知道了。」

    本来我是想回答「既然是菲妮亚准备的，不必经过确认也行」的。

    然而，一旦遇到跟我相关的事就很容易失控的她，既然特地「准备」了还是得确认一下才行，天晓得里面放了什么东西。

    我回房间换好衣服，打开已经整理好的背包。这是一个用红色布料制作的可爱背包，可爱到看了让我有点头晕。不过先不管那个还是以检查内容物为优先。

    菲妮亚预先放了远足的行程表、卫生纸、手帕、野餐垫、防寒用的上衣、驱虫用的百花香、一份乾粮、紧急用发光筒、恢复用的药水、小卡……等等。

    「我是要去哪座迷宫探险吗！？还有，禁止带活的生物！」

    我忍不住大叫出来。

    顺便把钻进背包底层躲起来的小卡──卡邦克鲁拉出来。

    学校举办的校外教学为何会需要乾粮跟恢复药水啊？

    紧急用发光筒是遇难时才会用到的道具，去花田参观实在不觉得会派上用场。

    「好吧，那边的确是森林里的边境啦。有准备或许总比没准备要来得好。不过再怎么说无谓的东西也塞太多了。要我扛著这个走，恐怕在半路上就会被重量压倒了吧！」

    我一边咕哝著一边把不必要的东西拿掉。因为是当天来回，只要有带便当，乾粮就不需要了。

    至于恢复药水，因为没打算战斗也免了。发光筒一样拿掉。

    防寒用上衣搞不好会穿到所以保留。至于驱虫用的百花香嘛……我讨厌肌肤留下被蚊虫叮咬的痕迹所以还是带去吧。

    「嗯，肌肤？」

    为何我非得在意肌肤的情况不可呢？

    这个也不要了吧……当我这么考虑并伸出手时，出乎意料的美妙香气飘了过来，让我极度犹豫。

    透过强烈的花香，就能把蚊虫给赶跑吧。不过就算不管它的功能，这种香气闻起来实在是相当不赖。

    「嗯，好吧。」

    我把百花香挂在背包的侧面，试著背在背上。

    重量比刚才减轻一半以上的背包，终于到了我能负担的程度，况且还有微微的香味在四周飘散，让人感觉非常舒服。

    由于每次我一动，香味就会传来，于是我便在原地不停转圈努力散发香气，尽情享受花朵的芳香。

    到这时我才发现。

    房门被微微打开，门缝露出了柯蒂娜和菲妮亚的脸，她们正在偷窥我。

    那两人脸上，双双浮现会心一笑的表情。

    看这种场面，应该是她们在门外偷看，以为我正在准备远足的东西，而且还在屋内背起背包，因迫不及待而兴奋得原地打转吧。

    所以，她们才会对此露出会心一笑。换成是我也会这样。

    「不要偷看啊啊啊啊啊！？」

    「啊哈哈哈！妮可真可爱，果然还是个小朋友啊。」

    「柯蒂娜，我要杀了你。」

    「呀啊──好可怕喔──快逃──！」

    眼见我举起拳头，试图使用暴力，柯蒂娜毫不迟疑拔腿就逃。

    至于菲妮亚则逃往相反的方向，这样的判断真可说是十足冷静。不要在家里做分散逃跑的演习啊。

    混帐东西，给我记住，你们两个。

    然后过了两天。远足的日子到了。

    目的地虽是一处小领地但也是边境的乡村，并不是靠小孩的脚程就能当天往返的距离。

    因此这里必须利用冒险者公会提供的传送魔法阵，感觉这趟小旅行也变得有点豪华了。

    启动传送魔法阵需要庞大的魔力，也需要动用相当多的魔法师施术，相对地费用当然也成正比。

    幸好魔法学院有个实力夸张到堪称魔力代名词的麦斯威尔。那家伙独自一人便有办法启动术式了。

    更何况传送魔法阵的架构他也很清楚。由于假使公会拒绝了，魔法学院大可自行弄出魔法阵，以公会的立场很明显还是收点钱帮忙办事比较划算。

    因此这次的旅行，冒险者公会以非常友善的态度对待我们。

    「好──大家请过来这边排队喔！」

    公会的职员用亲切有礼的口吻引领学生。

    这也是理所当然的，本来传送就得花费相当于一小袋银币的金额。关于这部分，因为麦斯威尔很大方地支付了，对方会笑脸相待自然不在话下。

    学院每几个月就会定期举办一次远足，其实是以增广见闻为藉口找机会出去玩。

    对正在安抚吵闹孩子的职员虽然有点过意不去，但这可称得上是相当不错的舒展身心方式。

    「明明是想喘口气的，为啥你也会出现在这啊？」

    「哎呀，真冷淡呢。我可是担心你的身体才特地出来相伴喔。」

    「没必要。到一边凉快去吧。」

    有一名兼任教师死缠著我不放，不必说，那家伙就是艾略特。

    「好吧老实说的话，我内心怀有不纯正的目的是无法否认的。」

    「是跟我父母有关的事吧，这个我知道。」

    「只要能跟你结亲，就意味著与令尊令堂的连结更为强化。选择这条路是理所当然的。对我来说，那可是保命之道呢。」

    艾略特是曾被消灭过一次的王室幸存者。

    周边国家为了大陆北方的安定，才让六英雄做为他的后盾建立三国联合，这么说并不为过。

    也就是说，艾略特身为王室的威严与地位，不如其他各国。一旦犯错，他极有可能被已灭他国的臣民们讥讽为傀儡。

    这种情势之所以能勉强压下来，都多亏了有我们六英雄负责执行。

    以他的立场，务必要把我拉进王室做为莱尔他们协助的确保，这种心情是非常容易理解的。

    「我认可你的直率，不过一般的情况下，目的是权力斗争这种事可以直接说出口吗？」

    「不知为何，我总觉得对你坦承一切才会带来好的结果。」

    「那种推测，是从『那家伙』口中听来的吗？」

    「是啊，『那家伙』把什么都告诉我了。」

    此时此刻我视线的矛头，对准了若无其事假扮教师但实际上在努力进行护卫的普莉希身影。

    她虽然穿著教员用的套装，但因为外表看起来太年轻了，有种强烈的不自然感。好吧，关于这点柯蒂娜也一样就是了。

    由于我身旁不知为何多了个兼任讲师（王室），平时总是理所当然待在我身边的蕾提娜也不敢靠近了。

    至于玛琪丝，也对这位真实身分不明（笑）的教师感到不安，躲得老远。也就是说，都是这家伙待在我旁边，才害我孤单一人。

    「我的朋友都不敢找我了，能劳烦阁下闪到别处去吗？」

    「哎──我对这次的远足已经期待很久了呢。」

    「你没听到我的话吗？」

    「你想想，我可是几乎没有离开城堡的机会呢。」

    「柯蒂娜，拜托处理一下这个可疑人物！」

    我终于无法按捺，请求援军协助。听到我的喊叫，本来在引导学生的柯蒂娜立刻跑向我这边。

    虽说她对艾略特的印象并没有特别差，但即便如此只要有「虫子」接近我，她的反应还是很敏感。

    「好啦，那边的可疑人物，快来帮忙做事──」

    「啊啊，柯蒂娜大人，别那么粗鲁嘛！？」

    艾略特的衣领被柯蒂娜揪著，直接拖走了。

    由于他从小时候起就接受柯蒂娜的照顾，即便是国王的身分依然对柯蒂娜抬不起头。

    不过嘛，你就好好等著。总有一天，我会靠我的魅力把你迷得神魂颠倒。

    不，不是现在的我，是变装后的我才对。

    总而言之，当一派贵公子模样的艾略特从我身旁消失，玛琪丝跟蕾提娜才靠了过来。

    老实说比起他，被可爱的少女纠缠更让我感到欣喜，这么一来真是得救了。

    「艾略特老师是个怪人吗？」

    「应、应该吧……」

    玛琪丝并不知道艾略特是联合王国的国王之事。

    至于理解他身分的蕾提娜，也对该怎么对待他感到相当苦恼。尽管蕾提娜还很年幼，但似乎理解艾略特的身分不能随便公开这点。

    「啊，艾略特老师已经走开了吗？」

    「蜜雪儿，你刚才躲到哪去了？」

    「在那边啦。」

    这次的远足冒险者培育学园也参与了，因此蜜雪儿才会出现在这个场合。

    然而当艾略特在我身旁时，她也不愿靠近。

    「那个老师，我也觉得有点难应付，真对不起喔？」

    她双手合掌谢罪的这副可爱模样，任谁也不会生气的。

    如果是年纪相仿的贵族女性，艾略特的外貌明明瞬间就可让对方坠入情网，但小孩子们对他的反应却相当负面。

    果然是他表面上这种装模作样的态度，让人本能地感到不自然吧。小孩子对这种气息最敏感了。

    透过传送魔法一口气移动到首都西北方的凯宾领地，在教员的前导下我们终于抵达目的地的花田，果真是百闻不如一见的景观。

    在广阔的森林当中，开拓出一片常理难以想像的巨大田圃，各色五彩缤纷的花朵便在其中争妍怒放。

    而我们所在位置附近的田地似乎在休耕，虽说这里没有原本要参观的盛开波斯菊，但还是开满了一大片据说很适合养地的白三叶草。

    在逐渐感到暑气蒸腾的这个时期，如此清爽的光景足以让人遗忘身处的季节。

    「哇啊！」

    目睹如此的光景，女学生们不禁发出赞叹声。

    甚至蕾提娜与蜜雪儿亦不例外。当然我也发出了感叹之声。

    「真棒，有好多花喔！」

    「嗯，很了不起吧。」

    「这块田是休耕地的样子，那么摘这里的花应该没关系？」

    看著眼前的白三叶草，蕾提娜一副迫不及待的躁动模样，想必她是在强忍一口气奔过去的冲动吧。

    柯蒂娜则以会心一笑的表情凝望这群孩子们的反应，同时下达后续的指示。

    「好啦好啦，全体注意听！这块凯宾领地，是古代被誉为英雄的人物将巨人打倒后所开拓的领地喔──」

    柯蒂娜开始解说跟这块领地相关的故事。在这片大草原中央上课，的确令人感到耳目一新。

    过去凯宾领地，据说遭受了巨型僵尸的袭击。而将怪物击退的英雄凯宾就被授与了这块土地，开始了这块土地的开拓史云云。

    村落的西侧有大溪谷，传说怪物就是在那边被讨伐的。

    既然有巨型僵尸存在，就代表巨人族曾居住在此地。

    以巨人的宝藏为目标吸引了许多冒险者，同时也给村落带来了兴盛的繁荣。然而继承这块土地的凯宾认为那种繁荣会很快消退，因此才决定将花做为本地的特产进行商品化。

    在被森林所环绕的劳姆中，能稳定提供的花卉可说是极为珍贵的商品。

    让学生们听过一遍这个村落的历史后，柯蒂娜啪地拍了一下手宣布讲课结束。

    「好，课就上到这里吧，接下来大家去吃便当。学校已经取得了可以自由进入白三叶草田的许可。等吃完以后，再请农家的人帮大家解说。」

    「柯蒂娜老师，可以摘花吗？」

    「摘花也得到许可了，不过对面田里的波斯菊可不行摘喔。」

    「知道了！」

    听到可以吃便当，男生们也蜂涌冲入花田。

    大家争先恐后将廉价的地毯（Leisure sheet）打开，依照交情三五成群，把自己带来的东西摊开在垫子上。

    我也被蕾提娜跟蜜雪儿分别拉著左右手，一块闯进花田。后头一步之遥则有玛琪丝默默追随，看来她还是比较腼腆一点。

    跟我累积了相同实战经验的蜜雪儿与蕾提娜这两人，跟其他学生相比，剩余的体力还颇充沛。

    因此，她们并没有先打开便当，而选择投身广大的草原当中。

    「唔哇，软绵绵的！」

    「真是的，蜜雪儿，这样衣服会弄脏耶？」

    尽管吐出这样的抱怨，但蕾提娜自己也在草地躺下。

    在学院指定的体育服上，沾染了被压碎的草叶绿色汁液，然而她们对此一点也不在乎。

    毋宁说这种草叶压榨出的气味，就像能渗入疲惫的身躯般，让精神都为之一振。

    「这样会让人想起村子吧，妮可。」

    由于双手被她们分别牵著，我也没有选择余地被强制拖进草堆里。

    跟两人以不同姿势俯卧在草地上的我，耳边传来蜜雪儿彷佛很寂寞的声音。

    这种洋溢著大自然风光的景致，的确很容易让人回忆起北方的故乡。

    过去就个性活泼的蜜雪儿，总是跟少年们一块在原野上四处奔驰。就连被狗头人袭击的那次，她也是与我一起溜出村子。

    如此让人兴起怀念之情的草原，一定会让她联想起还留在家乡的朋友们吧。

    「对了，下次放假，我们一起回北国看看好不好？」

    「咦，你确定吗？」

    从劳姆前往北部三国联合，就算搭马车走大路也要花两周的时间。

    由于前往其他诸国所需的距离也跟这差不多，所以并非只有我们是从特别遥远的国度来此。

    在劳姆的魔法学院，有许多他国的留学生就读。

    他们也有许多人趁放假时返乡探亲，但那仅限于负担得起高价传送装置的贵族子弟。

    经济不怎么宽裕的学生光是往返路程就会耗掉长假的大半了，因此那些人几乎只能放弃回家而在宿舍或寄居之处度过假日。

    蜜雪儿的家族，也没有富裕到能使用传送装置，所以就算是放长假也不曾离开劳姆。

    当然，因为我的双亲频繁来这里看我，我根本没有考虑返乡的必要性。

    「如果拜托妈妈她一定会顺便带你回去的，不然去拜托麦斯威尔大人也行啊。」

    「对耶，如果麻烦妮可的令尊令堂，就不成问题了。真有点羡慕呢。」

    「唔……是、是这样吗？」

    我内心有些失落。

    在这个世上，我应该算拥有一个非常，或者该说，超级夸张的优渥家庭环境吧。

    本来光是离开祖国这种行为，就可称得上是会让人鸡飞狗跳的大事了吧。但因为莱尔跟玛莉亚没事就传送来传送去，我的心态都麻痹了。

    刚才我觉得那很简单，可能无意间变成一种炫耀了吧。

    「那个……对不起喔？」

    「嗯──怎么了？」

    「不知为何就是想道歉……」

    蜜雪儿是不会把那种感觉说出口的。但由于我内心已经有歉意了，只好决定先谢罪再说。

    蕾提娜似乎也嗅到了我跟蜜雪儿之间的微妙气氛，所以这时候不愿随便插话。

    幼年时期总是嘴巴闲不住的她，长大后似乎也稍微学会了点察言观色的能力。

    照这种进步的情况下去，蕾提娜成为社交名媛也是指日可待了吧。

    「来吧，各位，如果不快点用完午餐，等下就没时间吃？」

    这时介入并打破僵局的人是玛琪丝。由于她平日并没有跟我们一起锻炼身体，好像早就到达空腹的极限了吧。

    只见她匆匆将野餐垫摊开，并将包包压在上头藉以固定。

    「啊，真抱歉，我也来帮忙。」

    「嗯，已经摆好。」

    玛琪丝迅速在垫子上打开自己的便当。

    剩下唯一的工作就是我们各自也把便当在垫子上打开，其余的一切玛琪丝都已经帮大家搞定了。

    「真、真是过意不去呢。我竟会如此失态，刚才实在是一时兴奋。」

    「蕾提娜不是永远都很兴奋吗？」

    「人家才没有那样哩！？」

    思念故乡的蜜雪儿，以及热心为大家服务的玛琪丝。彷佛为了掩饰我对那两人的歉意般，我忍不住捉弄了蕾提娜一下。

    就像这样，我也打开菲妮亚全心全力帮我准备的便当，动手解决午餐。

    这天的行程安排，是在这块休耕地用完午饭后，再请农人带领大家前往波斯菊田地参观。

    我们按照预定计画，先吃过午饭，接著稍事休息等待消化。

    但就在这时，柯蒂娜摇著尾巴从一旁踱步而过。那副以纤细手指支著下颚的走路动作，正是她在思考事情的明显特徵。

    「柯蒂娜，怎么了吗？」

    「嗯，啊啊……原来是妮可呀。没什么啦，只是有点事。」

    她的视线对准我背后，且欲言又止。从这种反应，我推测是发生了某种不能让学生知道的问题。

    于是我从野餐垫上起身，走向柯蒂娜并与其他学生拉开距离。

    蕾提娜她们似乎也察觉出我这番行动的用意了，不过并没有从后头跟上来。我们的默契绝佳，这部分可算是平日勤于并肩作战的成果吧。

    来到声音不会传给周遭听到的地方后，柯蒂娜才启齿道。

    「好吧，如果是对妮可应该不需要保留吧？按照预定时间，农地的管理人应该要来了，可是却迟迟不见人影啊。」

    「不见人影？那事情不就大条了？」

    预定要来这里解说的人没有出现。这要不是对方忘记这个约定了，就是因某些要紧事不方便过来，再不然就是陷入了不克抵达的状态，总共这三种。

    如果只是忘记了，那倒还好。

    至于有急事临时不方便来且没有通知我们，虽也是一大问题，但最可怕的莫过于陷入了不克抵达的状态。好比突然生病，或是遇到其他意外，总之都会令人担心那位农人的安危。

    「要不要过去找一下比较好。」

    「理论上是要那样，但我必须带学生无法随便离开。」

    「那艾略特呢？他虽然是兼任的但也是教师吧？」

    「让他单独出去行动的话……这又会造成另一个问题了。」

    那家伙再怎么说也是北部三国联合的现任君主，想谋刺他性命的绝对大有人在。也正因这个缘故才有普莉希担任护卫跟著他。

    在这种边境地带让他单独行动，对心怀不轨之辈来说真是绝佳的下手时机。

    「真碍事的老师耶。」

    「一点也不错。」

    我直言不讳地发表感想，柯蒂娜听了也噗哧一笑。

    然而话又说回来，在这种状态下枯等，我也不认为是良策。

    「那么，让我们出去找人吧。」

    「可以吗？不会出事吧。」

    「别看我这样，我可是有丰富的冒险经验，放心好了。」

    玛琪丝当然是不可能带去的，不过其余的蜜雪儿跟蕾提娜，可是跟我一起累积了大量的森林作战经验。

    如果遭遇只是小麻烦的程度，我们三人应当可充分应付才是。

    「也对。这样继续苦等下去实在令人担心，能不能拜托你一下？」

    「包在我身上。」

    「不过千万不可以太勉强喔？因为妮可只要遇到紧急情况，绝对会奋不顾身。」

    「……我会积极地妥善处理。」

    既然麻烦事都主动找上门了，多少涉入险境也是难免的。

    因此我没有拍胸脯保证绝对不会那么做，只是用含糊的说法蒙混过去。

    回到大家所在之处的我，直接说出事情原委并表示要出发搜寻田地管理人。

    虽然说明的时候没办法把玛琪丝支开，幸好我很确定她是个口风很紧的人。以她的为人，想必不会把这件事泄密给其他学生吧。

    「那么那位管理人大概是什么样子的？」

    蕾提娜发出质问，我把从柯蒂娜那听来的田地管理人特徵转述一遍。

    体型微胖又带点肌肉，脸上蓄胡，年纪四十多岁，属于个子不高的人类种族。

    「那么，那块田就在对面……此外他也住在旁边的小屋。」

    休耕地的对面就是波斯菊园。然后距离再远一点，便可望见一栋看似小屋的建筑。根据柯蒂娜所言，那间应该就是他的住宅了。

    由于这一带的田地很多，每间屋子的相对距离都颇遥远。至少在此地环顾四周，看不见任何其他像是民宅的目标。

    「我想首先就从那栋屋子开始找起吧。」

    「要是发现他受伤或生病了该怎么办？」

    「那样的话只要去通知柯蒂娜就行。我负责跑回来传话，蜜雪儿暂时留下看护对方。」

    我们三人当中，脚程最快的人是我。或者该说，放眼整间魔法学院加上培育学园，没有哪个学生的脚程比我更快了。

    虽然就耐力来说，蜜雪儿的实力也相当惊人，但她的爆发力还是不及我。

    「总之，既然做了最坏的打算，那还是赶紧过去看看为宜。」

    「说得对，但总要带点装备过去啊。」

    由于要去森林远足，蕾提娜带了她爱用的法杖。这本来是想代替登山杖使用的，没料到却在这里派上了用场。

    至于蜜雪儿，虽然没带平时那张狩猎弓，但白银大弓她是寸步不离身的，所以就决定使用这个。

    这张大弓本来要透过破戒神赠送的肌力强化手环才能费劲拉开，幸好在这三年的成长与修行成果下，现在只要加上我的支援魔法她就能勉强拉开一半了。

    蜜雪儿虽然还无法单独使用这项武器，不过只要跟我们一起行动就能毫无疑问地发挥它的威力吧。

    至于我，也是将刃会震动的短剑与武士刀带在身上。

    而雷德爱用的护臂铁定是没法带出来，但我还是把五束钢琴弦藏在怀里。只要有这些，大致的情况应该都能应付才是。

    能在这种紧急时刻派上用场，真是应了那句「有备无患」的谚语啊。

    我们的准备工作结束后，便朝小屋出发。

    虽说只要经过两块花田，但这里的花田对小孩来说相当广阔。

    况且两块花田就隔在我们跟小屋之间，以直线距离来说恐怕足有两百公尺。此外由于非得绕过那块波斯菊田地不可，所以我们至少得走三百公尺才行。

    就越快赶到越好的前提，我们自然必须尽早出发。但这时柯蒂娜却叫住了正打算加紧迈步的我们。

    「先等等，妮可，为了预防万一，把这家伙也带去吧。」

    说完她所递到我面前的，是一只约有人头大小的毛茸茸生物。原来正是卡邦克鲁的小卡。

    「为、为什么会跑到这……」

    两天前检查行李时，我明明把它从背包里拔出来了才对呀。

    面对这只彷佛面带得意之色的猫状小动物──卡邦克鲁，我只得乖乖收下了。

    「看来它不知什么时候偷偷钻进了我的背包里面啊。」

    「啾！」

    小卡露出庆幸诡计得逞的表情。柯蒂娜也留意一下自己背包的重量嘛。你这家伙，还真不是普通糊涂啊。

    「好、好吧，既然已经被它溜进去了也没办法啊。」

    「就是说啊。出发后我就觉得背包意外地重，还以为是自己疲劳累积过度，没想到是这家伙藏在里面，吓了我一跳呢。」

    「问题真的是那个吗──？」

    「反正，至少在目前的情况中不算是坏事啊。小卡也能使用基础的魔法，带它不就能充当战力了吗？」

    这么说来，麦基在洞窟遇难那次，小卡好像对他使用了一整晚的净化魔法。

    别看小卡这样，它也属于龙族，能使用的魔法本身虽然等级低，但在魔力操作方面技巧可是非常卓越。

    在我们三人当中，能在实战中熟练使用魔法的可以说只有蕾提娜一人而已，所以我其实很期待小卡能大大提升我方的能力。

    「讨厌，真拿你办法。等下你得乖乖听我们的话喔？」

    「啾啾！」

    我抱起小卡，如此嘱咐道。它也极为热情地回应。不知为何，蕾提娜看了这一幕后按住自己的鼻头。是花粉症吗？

    「妮可，你这副模样简直是太诈了。」

    「咦，什么意思？」

    听到蜜雪儿这么说，我不停低头检视自己的装扮。

    背著可能会派上用场的背包，身著学校指定的体育服。到此为止都很普通。腰际的短剑是随身预备著的，背上则背著那把大刀，除了这两点以外丝毫没有任何奇特之处。

    「你那副打扮又双手捧著毛茸茸的小卡，我都想一块打包带走了。」

    「原来是指那个！？现在还不能跟你回去啦，我们还有工作要做呢。」

    「嗯！」

    虽然蜜雪儿回了声好，但最近关于她的烦恼也日益增加了啊。

    总之现在第一优先是找到花田的管理人。我重新让小卡坐在我头顶上，开始朝小屋快步出发。

    好不容易来到小屋前，我便打头阵去窥伺小屋内的情况。

    虽然里面没感觉到人的气息，但对方要是跟我或那位绑票集团的暗杀者一样，具备隐密天赋的话，就连我的感测能力都无法发现对方的存在。

    我将关下的窗子稍稍抬起，对屋内的状况一探究竟。

    小屋里一片漆黑，果然没有任何人类的气息存在。

    由于我们接近这座小屋，基本上是完全的突发事件，所以里面有人刻意压低气息埋伏的可能性应该很低才对。

    「里面没有人的气息。我要进去了，你们两人在入口附近警戒。」

    「t解──」

    「明白了！」

    一旦进入屋子，就可能遭遇密闭空间的战斗。尽管并没有感觉到人的气息存在，但还是要谨防万一。我打开门后，放轻脚步声踏进室内。

    室内虽然相当凌乱，但还不到被暴力翻过的程度，可算是男性居民平均的房间凌乱程度吧。

    看似不像我们先前所担忧的突然病倒，这么一来可以暂时安心了。

    「里面都没人喔。」

    我对在玄关附近警戒的两人出声道，接著开始调查室内。

    因为放下窗子之故屋内很暗，看来这家并没有富裕到使用玻璃窗的程度。

    「小卡，拜托你了。」

    「啾！」

    在我的请托下，卡邦克鲁使用光明（Light）魔法照亮室内。

    由于这种提供照明的魔法，不属于干涉类，因此我无法使用。

    最低限度的寝具与食器，柴薪及炉灶。小屋后头还有仓库、水井，以及马厩。

    室内几乎没有任何有文字的物品，搞不好这栋屋子的主人是文盲也说不定。

    「唔……」

    「如果那人不识字的话，会不会根本不晓得我们今天要过来参观啊？」

    「不是那样。」

    蕾提娜从屋内的情况看出跟我一样的结论，并如此推测道。然而我却否定了那种可能。

    室内放了一块粗陋的黏土板，上头刻了好几个打叉的记号。恐怕那些记号，就是用来确认日数的吧。

    「假使这个人有在计算日期，那我们要过来参观的事也会记得。搞不好他每天都盯著这块板子看，日子记得比我们还清楚哩。」

    「啊，对喔。」

    蕾提娜乖乖赞同我的意见，再度著手搜查小屋。

    就在这时，我察觉到有个气息来到小屋附近。

    那家伙的喘气声显示出极慌张的样子，加上踉踉跄跄的脚步声，让人联想到他一定遇到了什么不寻常的事。

    「有人来了，脚步很急促。」

    听到我的声音后，蜜雪儿往后移动，采取警戒态势。我也抽出短剑提高戒备。

    她们之所以往后移动，是因为我警告那人的脚步声很慌乱之故。此外在小屋的后头有一扇窗子，真的遇到危险还能从那边逃出屋外。

    目前小队能担任前锋的人就只有我一个，所以才摆出这样的阵型。也因为在狭窄室内难以挥动大刀的缘故，我选择用短剑应战。

    这时有个上气不接下气的男子独自冲入屋子。

    那是名看似健康的中年微胖男。这副尊容跟从柯蒂娜那打听到的一样，恐怕他就是这间小屋的主人吧。

    「唔哇？谁、是谁！？」

    「请问你是这间房子的主人吗？」

    注意到我们全副武装的姿态，男子发出狼狈之声。不过看到我们只是孩子后，他也逐渐恢复了冷静。

    况且从我们的服装也能发现是学院指定的运动服，只要冷静思考就能对我们不是强盗这点一目了然。

    「看你们的衣服，是魔法学院的学生吗？」

    「是的。因为导览的人没现身，我们才过来搜索。」

    「那件事我很抱歉，不过现在不是讨论那个的时候了，大家快去避难吧！」

    「避难？」

    男子口中冒出了令人担忧的词汇。这种发展就连我也没有预料到。

    「是啊，是刚才邻居菲利普通知我的，好像有山蛇正朝这个地方过来！」

    「山蛇！？」

    听见男子的报告，我们都发出惊愕声。

    他口中提到的山蛇，正如其名，是一种有山那么大的巨蛇。好吧，实际上是没有山那么大啦。然而假使只有体型巨大而已或许还会以为能想出办法对付，但那家伙的大小可非等闲之辈。

    直径轻易超过五公尺，长度则随便都有一百公尺以上。

    蛇的体质，是能吞下比自已还粗的东西。也就是说以这种蛇而言，普通的巨大生物它都能二话不说一口吞下。此外超过百公尺的身长还能轻松扫平障碍物，将敌人紧紧缠住，运气不好的话就连低阶的龙种都会变成它的猎物，甚至还留下了城寨墙壁被它尾巴一挥就倒塌的传说。

    在四处任意爬行，将树木纷纷扫倒，粉碎建筑物，就连骑乘的马都像是小点心般能一口吞下。由于这种惊人的破坏力，又被称为灾难级的魔兽──简称灾兽。山蛇就是如此棘手的大敌。

    「等等，再怎么说那也太离谱了吧……是真的吗？」

    蕾提娜发出悲鸣般的声音，想进行确认。这时小屋的男主人也慌张地答道：

    「是啊，这等大事，没经过确认岂可到处乱传哩。况且菲利普已经亲眼见识过了。」

    「那位菲利普先生，竟然敢靠山蛇这么近喔。」

    「那也要看对象是谁啊。因为山蛇实在太大只，所以远远就能看到它的踪迹。我就是想赶紧去报告领主大人才赶回来的。」

    的确，假使是山蛇，只要稍微抬起蛇头就能从远处被观察到。像这样的庞然大物正在接近人类的居地，可以理解男子急著想报告领主的心情。

    「对了，有柯蒂娜大人在！是柯蒂娜大人带领学生来的吧？让她出马或许能──」

    「柯蒂娜以战力而言顶多就是一名熟练冒险者的程度吧。而且不管怎样，靠一个人对付山蛇未免太不智了。」

    「怎、怎么会……」

    男子原本把柯蒂娜的存在当作一线光明，但现在也逐渐颓丧起来。

    而且就我的立场，是不可能让柯蒂娜单独涉险的。再怎么说可是讨伐山蛇啊，除非我们全员到齐，否则绝对不可能应付那种家伙。

    「不过，只要能找麦斯威尔来应该有办法应付吧？」

    「既然如此──」

    「可惜他现在在首都，还得先回去一趟通知他才行。」

    「那就来不及了，山蛇已经快到这附近了！」

    「为什么等这么近了才注意到啊？」

    「这一带虽是开垦过的区域，但相对地保存下的森林部分也很茂密。树木长得比其他地方都高，容易挡住视野。此外附近还有一处峭立的溪谷，山蛇要躲起来是很简单的。恐怕它就是走那边潜入这附近的吧。」

    男子以快哭出来的声调如此说明道，我虽然可以体会他的心情但却无计可施。

    如今的我就算拿出全部本领，也不可能打倒那种对手。蛇这种生物对我而言恰好是最不擅长应付的敌人。要用丝线缠绕它的身躯过于巨大，就算想锁住关节封锁行动，蛇也没有四肢可言。

    要是有麦斯威尔那种等级的火力输出，或许还能想点办法，但他本人目前正留守首都。

    「总而言之，现在还是先回去通知学生们避难吧……」

    「没、没错。我得去告诉大家一声才行──」

    「学生那边由我们负责。你就去向领主报告，请他派出部队疏散大家避难吧。」

    「啊，对喔，我知道了！」

    男子一答完就冲出小屋，从马厩拉出一匹耕马。大概是想骑那个奔驰到领主的宅邸吧。

    我们也冲出男子的小屋，朝学生们的方向狂奔回去。

    对手是身长超过百公尺的大蛇，就算出动军队也不见得就能应付得了。山蛇的皮既柔软又强韧，单人携行的小型弓弩根本伤不了它一根寒毛。

    假使持长枪或剑进行肉搏战，只会被它一口吞得乾乾净净。至于编组骑兵队，只要被它的尾巴一扫同样全部完蛋。

    「那个，真的就连柯蒂娜大人也没办法吗？」

    「如果想打倒它，就算没到麦斯威尔那种程度，广范围的魔法还是不可或缺的。就连莱尔或加德尔斯，都无法阻挡那家伙的行动。」

    蕾提娜一边往回跑，一边朝我出质问。

    对于把六英雄视为神的她来说，柯蒂娜竟然也有无法应付的敌手，这种事简直难以置信。

    但我否定了她的幻想。打不过的东西就是打不过。

    柯蒂娜或许能将情势导向对自己有利的方向，但要送出致命一击，她的攻击力可说是压倒性的不足。山蛇拥有的生命力，就是如此惊人。

    「那个……搞不好，我可以打倒它？」

    「嘎啊──！？」

    唐突插进这番话的人，是蜜雪儿。我忍不住怪叫一声还差点跌了个四脚朝天。

    那是因为柯蒂娜无能为力的事，我觉得她也应该办不到才对。

    然而，眼见她所递出的武器，我的想法变了。

    「用这张弓……白银大弓的话，或许能把山蛇收拾掉也说不定。」

    「这个嘛……」

    对她的主张，我当场在心里进行盘算。

    的确，若是使用这张弓，只要能射中要害，一击必杀的可能性是存在的。

    我曾在图书馆调查过，传说中破戒神用弓，一箭打倒了高等品种的龙。假使这就是当时所使用的弓，那山蛇这种程度的怪物应该能轻松取胜才对。

    白银大弓的攻击力究竟有多离谱，我可是亲自确认过。就算箭矢没直接命中，其冲击波也强烈到会将周围的东西全部掀翻。

    况且现在加上我的支援魔法，蜜雪儿已经能拉开一半左右了。另外补上手环的辅助，她便能全力开火。

    「不过，山蛇的速度意外地快，想要精准狙击头部可能没那么容易。如果可以的话最好射它的眼睛，假使不破坏它的脑部的话，它恐怕还不会死。」

    「嗯，可是……」

    我顺著蜜雪儿欲言又止的视线，望向了周围的花田。

    她的顾虑我懂了。这片宛如故乡的风景，我也很不愿看到遭山蛇蹂躏的惨状。

    此外住在这附近的人们，也会受到毁灭性的打击吧。届时山蛇恣意肆虐所造成的破坏，势必会严重到只捡回一条命都算赚到的程度。

    「……我知道了，我试著跟柯蒂娜商量看看。假使她说不行的话，我们就得去避难喔？」

    「嗯！」

    蜜雪儿充满元气地回答道。之所以要帮她问，是因为假使放著她不管，她恐怕会单独一人前去讨伐吧。

    那之后，我们跑回了柯蒂娜旁边，对她发出尽快避难的警告。

    接著把蜜雪儿想守护这块土地，且或许真能成功的理由也告知她，但柯蒂娜的回应却很简洁。

    「不准。」

    「为什么嘛！」

    简单一句话就否决了，还命令我们跟其他学生一起去避难。

    「就算你们有能力办到，也不准。快去跟其他同学一块避难吧。」

    「可是──」

    「听好？你们的确是不平凡的优秀学生，但再怎么样毕竟也只是『学生』。我们这些教员有义务确保你们的安全。」

    这次的远足，冒险者培育学园那边也有负责带队的教师随行。不过，那些冒险者出身的教员跟柯蒂娜的说话分量差太多了。

    一旦面临这种异常事故，指挥权不用说自然会落在柯蒂娜手上。而她会以学生的安全为第一，下达这种指示也在我的预期范围内。

    「好好守护这块土地……我明明拥有那种力量，还是不行上阵吗？」

    「不行就是不行。就算你成功了，允许你这么做的我依然算失职。守护学生们的安全就是我如今的第一要务，暂时忍耐一下吧。」

    「怎么这样！」

    柯蒂娜的理由我能充分理解。毋宁说这时候在无理取闹的应该是蜜雪儿那方。

    倘若在此时让学生出动进行危险的讨伐，就有负教师的名誉了。就算学生真的拥有打倒敌人的手段，以教员的立场，这种场面还是要把确保学生的安全列为第一优先才行。

    「蜜雪儿……」

    「妮可也帮我说几句话嘛！」

    「这种情况下柯蒂娜才是对的。」

    「可是──！？」

    这个让人联想起故乡的地方应该要努力守护，我可以理解她的想法。但即便如此，以柯蒂娜的立场还是无法同意这件事。不，应该说光是让未成年的我们上战场，就失去教育者的资格了。

    因此我有点强迫地把蜜雪儿拉开，跟柯蒂娜稍微保持一点距离。

    柯蒂娜也有自己的事要忙，非得让其他学生赶紧去避难才行。总不能让她一直应付我们，都不用管其他工作了。

    「怎么办，这样下去的话……」

    「嗯，八成会被毁掉吧。」

    「明知会如此，那为什么──」

    「柯蒂娜也有自己的立场。她总不能偏袒我们，或是对我们另眼相待吧。」

    「人家都已经做好涉险的觉悟了。」

    「就算这样，也不能改变情况啊。」

    话虽这么说，但我很清楚蜜雪儿这个人的个性是不会乖乖退缩的。

    照这样发展下去，她想必会瞒著柯蒂娜私自前往讨伐山蛇吧。一旦发展到那样的事态，她就必死无疑了。

    她的确拥有足以打倒山蛇的火力，也具备能命中的精准度……但光是那样还不够。

    如果只有她上场，恐怕还来不及看出山蛇的要害就会被对手逼近，直接遭巨蛇的躯体压烂，或是被一口吞下，这样的下场是清楚可见的。

    因此，不论如何她都需要同伴。此外，还得想出活用其火力的策略。

    这种场合我该做的，就是一边保住柯蒂娜的面子，一边按照蜜雪儿的期望进行讨伐。

    然而乍看下这是一种矛盾的行动……所以，我该怎么做？

    一边把学生送去传送地点，柯蒂娜一边与艾略特及其他教员们商量对策。

    我运用隐密天赋，偷偷摸摸溜到他们的背后。果不其然，他们讨论的主题正是对付山蛇的方法。

    「首先让学生们都移动到传送地点再说。」

    「乾脆一口气直接传送到首都好了？」

    「那样的话传送军队的魔力就不够了，因为传送需要消耗庞大的魔力。」

    「但是柯蒂娜老师，不那样的话无法确保学生的安全！」

    「就算把学生送回首都，继续将山蛇放著不管也无法称得上确保安全。搞不好那家伙会直接攻向首都也说不定。」

    教员所热烈讨论的话题，果然是关于我们学生的安全。

    究竟是让学生撤退到首都比较安全，还是在原地待命直到安全为止。

    一旦选择让我们退避，就会让首都应战部队传送到此的魔力不足。届时山蛇造成的损害会扩散到多大的面积，没有人敢保证。

    既然凭凯宾领地的战力独自对抗山蛇本来就无法期待，首都派来的战力就变成讨伐的要角了。

    「顾到那边就顾不了这边，真叫人苦恼啊。」

    「好死不死发生在今天……只能说运气不好了。假使我们没来这里，要传送首都的战力明明就绰绰有余。」

    「如果是柯蒂娜老师，会怎么决断？」

    教员中的一人请求柯蒂娜做出判断。在这个场合中发言最有权威的就是她了。

    八成是要以柯蒂娜的意见马首是瞻吧，灾兽的威胁程度就是这么惊人。

    「这个嘛……」

    柯蒂娜暂时打断发言，对正在避难的学生队伍瞟了一眼。接著她又用手支著下颚，将视线投向四周。

    为了不被她发现，我躲到其他教员的背后闪避她的视线。

    不论使用多强大的隐密天赋，只要被直视还是会立刻穿帮。

    「记得这块领地的西边有座大溪谷对吧？只要能把山蛇引诱到那，至少就可以限制它的行动了。」

    「原来如此。由于那边的溪谷很深，即便是山蛇那种大家伙一旦陷进去也会难以脱身。」

    「话说回来，溪谷的深度虽然还不到山蛇的巨躯无法爬上去的程度，但限制它左右方向的行动还是可以的。」

    「被它爬上去的话，还能称得上限制它的行动吗？」

    刚才提问的教员，本来的目的可能是想知道怎么安排学生，然而柯蒂娜却答以跟讨伐有关的战略。

    「对付山蛇也可以用诱饵加以引导，因为它的移动方式只有在地上爬行一种，只要有熟练的魔法师在，就能以土墙之类的墙壁类魔法阻挡它的去路，进而引诱它钻进溪谷应该没问题。如果土墙强度不够是有可能被它破坏掉，但也可以用引诱它不断破坏前方墙壁的手法控制它的前进方向，反正那家伙本来就没有明确的目的地。总之方法有很多，最大的问题是现在只凭我们几个人战力绝对不足。」

    「所以就结果论，还是只能逃跑吗……」

    「嗯，毕竟我们只是教师。讨伐怪物并不是我们的职务啊。」

    柯蒂娜虽然以这种说法安慰其他教员，但就我看来，刚才那番战略根本是对著我讲解的。

    难不成，她已经察觉出我在这里站著偷听了也说不定。

    我返回学生的队伍中，与蜜雪儿和蕾提娜会合。

    那两人都探出身子，彷佛对我会带来什么情报迫不及待。

    「老师那边，说了些什么？」

    「柯蒂娜老师，果然还是不允许吗？」

    两人的焦急情绪吓得我不禁退了几步。在她们的气势逼迫下，我告知刚才偷听到的内容。

    「我想柯蒂娜──老师她，可能已经察觉我在后头偷听了吧？」

    「已经发现你在偷听……可是却故意保持沉默吗？」

    「那还用问，不就是希望我们去阻止山蛇的意思吗？以老师的立场总不能直接说出『好，你们去打倒山蛇吧』这种话。」

    「因此她才拐弯抹角传授给我们战略吗？」

    「这种可能性虽然很微妙但还是存在的。」

    虽然仅是我的个人意见，但听完后那两人都以严肃的表情陷入沉思。

    山蛇的位置是我从花田管理人那打听来的，如果想讨伐的话随时都能出动。剩下的就要看那两人本身的意愿了。

    「那个，妮可同学……」

    「嗯？」

    「我们从这边偷偷脱队去打倒山蛇，这种事真的有可能吗？」

    果不其然，蕾提娜与蜜雪儿都以战战兢兢的神色对我提起这点。当然，我的答案早就决定好了。

    「怎么可能呢。不过，也不是绝对不行。」

    「所以说……如果抱持被骂也无妨的打算，就可以……」

    尽管表情有点泫然欲泣，但蕾提娜还是下定了决心这么说道。我为了回答她，提出一个偷偷脱队的方案。

    「前面的森林视野很差。如果我们在那边脱队，应该不会引人注意才是。」

    「好，就在那边行动！」

    「嗯。蜜雪儿，你带了几枝专用的铁箭？」

    「因为很重，只带了三枝。不过我一定会射中给你们看的。」

    这么主张的她少了平时那股气势。不过，还是可以感觉出比以往更强大的意志力。

    「……箭矢的长度不太够，而山蛇的皮肉都很坚固厚实。光是用普通的方式瞄准，是无法射穿它的躯体的。如果想一击打倒，就一定要瞄准它的眼睛喔。」

    「嗯，我会射穿它的眼睛给大家看。」

    「我知道了。那么，由我负责把山蛇引诱到溪谷里。」

    「那个任务，可是最危险的啊……」

    蕾提娜愕然地看向我，但我们当中行动最敏捷的毫无疑问就是我了。

    排第二的蜜雪儿，已经预先安排了射穿敌人要害的任务，所以不可能担任诱饵的工作。

    至于蕾提娜，也有其他只能仰仗她的工作在等著。

    「放心吧。我的个子很小，就算被吃掉也会一口整个吞下去。届时我可以用短剑割裂它的肚子脱困。」

    「从你的外表绝对看不出来，竟然还会有这种惊悚的想法啊。」

    事实上一旦被山蛇吞噬，很可能整个人就会被它压倒性的体重挤扁，恐怕根本到不了它的肚子就已经死了。

    因此刚才那番话，单纯只是为了解除蜜雪儿紧张的玩笑罢了。

    我与两人暂时分别，朝森林深处前进。那个方向也是山蛇逼近此处的路线。

    从树木缝隙间逐渐有地鸣般的声响传来，恐怕山蛇已经来到相当近的位置了。

    由于我对这里的地形地势不熟，只能靠事先预备好的地图规划作战。

    老实说我不清楚实际的地形是如何，所以内心感到相当不安。

    尽管如此，我还是抱持著船到桥头自然直的确信展开行动。蜜雪儿给我所启发的干劲，就是有这么充沛。

    「差不多该看到了才对──唔噫！？」

    发出这种奇怪的叫声可不能怪我。

    从树林的另一边，真的是冷不防突然抬起一颗蛇头，那家伙现身了。

    所谓蛇这种动物跟我一样，具备优异的隐密能力。想必它是充分发挥了那种能力，才害我没有察觉出来。

    距离应该还有百公尺以上吧。但从它那足以使人远近感错乱的巨大身影上，依然散发出几乎要让人无法呼吸的压迫感。

    无视猛然停下脚步的我，山蛇以悠然的模样环顾四周。

    咻咻，彷佛水壶烧开的蒸气声在周围响彻著。不必说，那是从山蛇身上发出的。

    这应该是威吓声吧，不过既然它发出了这种声响，就代表它已经感应到周围有饵食存在了。

    现场唯一的饵食就只有我。也就是说，它已经完全捕捉到了我的所在位置。

    我领悟到自身的处境后，缓缓后退与对手拉开距离。这样子两边未免太近了。就算要引诱对方，也希望能稍微保持一点安全的空间。

    或许是看穿我的动向了，山蛇突然朝我所在的方向猛扑过来。

    蛇是不会发出叫声的，也没有听觉。但取而代之地拥有能感应温度的器官，因此就算我想躲起来也没用。这种对手让我的天赋其中之一完全变得无用武之地。

    「喏哇啊──！？」

    山蛇的头部位置不动，而是采取左右扭曲身子的方式朝我猛然逼近。

    它每扭动一次，森林的树木就会发出啪叽啪叽的断裂声惨遭夷平。

    我用丝线强化腿部，同时又从手中射出丝线，宛如将整个人拉扯出去般加速移动。

    这种移动速度，跟山蛇的行进速度几乎一致。

    做为引诱它的一方，我只要别跟它距离拉太远就行了，因此不必太在意速度问题，可说是相当轻松。然而一旦稍稍大意就会被瞬间追上也是一大难处。

    在林木间奔驰，冲下斜坡，最后终于抵达一条广阔的河川。

    这道河川，如今不过是一条流经森林的支流，最终它还会流入谷地会合成大溪谷。

    我将丝线吊挂在树枝上，以钟摆般的动作沿河川继续往下游挺进。

    透过刻意在空中摆荡的方式加速，我展现出凡人不可能办到的敏捷性溯河而下，最后终于闯入了那座溪谷。

    然而就算是这种高速，要甩掉山蛇还是远远不够。毕竟下坡的斜面，对它而言也是加速的有利条件。

    进入溪谷又冲了一会，终于看到蕾提娜的身影在崖上出现。

    她也确认到我的出现，点了点头。到目前为止都按照计画在走。唯一出乎意料的，是山蛇的移动速度比想像中还快，所以完全无法拉开跟它之间的距离。

    即便如此，蕾提娜还是坚决开始咏唱，准备发动魔法。大概是判断照这样追逐下去，我迟早会被山蛇一口吞掉吧。

    她所使用的，是她所学魔法当中效果最大的火球术。

    魔法射入对岸的山崖，引发一阵爆炸。

    长年遭受风雨侵蚀，那片已风化的山崖因这一击便脆弱地开始崩塌。那些崩落的岩块恰好朝我及逼近我的山蛇坠下，如雪崩般一股脑倾倒。

    我惊险万分地闪过了那些石块。

    透过丝线强化身体，并充分活用强化附魔，此外继承前世的灵活身法也发挥到最大极限。

    其结果，就是那些如雨点般落下的岩块纷纷掠过我身体四周，我以誉为神技也不为过的高超回避技能脱离了危险地带。

    然而从我背后逼近的山蛇，就无法模仿我的行动了。技术上自不必说，这座溪谷也没有足够它进行回避的空间。

    正因它的巨躯硬钻入这座深谷，左右两侧的移动才会受限。

    此外，上方又被岩块压住，上下两边的移动也被限制住了。

    当然，光是被岩石的崩塌卷入，对山蛇本身并没有带来多大的伤害。那家伙的生命力与表皮就是如此厚实。

    这种程度的岩石量要封锁它的行动也撑不了太久。既然要狙击就得牢牢抓紧现在这个时机了。

    但，山崩掀起的烟尘覆盖了山蛇的头部，也将目标的眼睛遮蔽住了。

    这时蕾提娜……不，应该说在她身旁的另一存在，施展出第二击。

    「小卡！」

    「啾！」

    听了蕾提娜的呼喊，小卡也以鸣叫声回应，叫声蕴含著英勇的气势──应该吧。

    接著则是一阵暴风卷起。

    暴风将覆盖山蛇头部的烟尘一口气吹散了。强风还顺便掀起周遭的河水，卷上半空中。当然，位于烟尘中的我也无法幸免。

    「喵哇啊啊啊──！？」

    发出有点难堪的惨叫声，我被向了天空。不过这项副作用也是不可或缺的。

    随后发出的，是一道闪光。

    刻意挑选这处脆弱的山崖，蕾提娜以魔法使其崩塌将山蛇压在下方。

    小卡则用魔法扫开烟尘，顺便让我飞到空中避难。

    最后，当山蛇无法动弹时，由占据合适狙击位置的蜜雪儿以白银大弓发出一闪。

    这张具备离谱强韧反作用力的大弓，透过同样令人难以置信的高度强化魔法拉开了，从上射出一枝钢铁箭矢。

    箭镞前端还细心挖了螺旋状的沟纹，使其能边旋转边飞行，此乃箭矢专用的钢牙。

    箭支犹如撕裂了空气──就连音障都能突破地直接射穿山蛇的头部。

    这一记不偏不倚，恰好刺入了山蛇的左眼。

    紧接著，箭在转瞬间从蛇头的相反一侧刺穿飞出，最后插入水面。

    箭的落水点掀起巨大的水柱，还卷起一阵足以改变地形的破坏风暴。

    冲击波在隔了半拍后也跟上，排开溪谷里的河水，削去山崖，把山蛇的脑袋粉碎为一阵血雾。

    我从被高高起的半空中，确认底下山蛇的脑袋已烟消雾散。这时我才向蕾提娜跟蜜雪儿那边竖起大拇指（Thumb up）。

    那边也确认山蛇的死亡，对著高高飞到空中的我，回应相同的手势。

    蜜雪儿的那种笑容，简直就像刚办完好事的男人（？）一样。

    不过恐怕她等一下，就会因使用魔道具的副作用而导致肌肉酸痛，疼得在地上打滚吧。

    但即便如此，她还是守住了想保护的那片风景，心中必定会有满满的成就感无误。

    我对她的理想也贡献了一臂之力，内心感到相当满足。

    为此，我发出猫咪般的悲鸣在森林中四处乱窜，还跟著一大片烟尘一块被吹上天空，不过这些都值得了。

    终于，我的身体通过了向上的顶点，接著要缓缓转为坠下了。

    到此为止的作战计画都完美执行。事态的推移就跟预期中的一样，我们成功讨伐了山蛇。

    然而，我的计画中完全没考虑之后的事。

    「……………………该怎么下去才好啊？」

    我整个人悬在空中，左侧是陡直的山崖，右侧则是已崩塌的山崖。

    似乎是终于发现了这个问题，蕾提娜慌得在原地团团转，然而很悲哀的是，她也束手无策。

    蜜雪儿则好像还没注意到，依然是一脸大功告成的笑容。

    我连忙朝山崖射出丝线以支撑身体。

    结果，这招大错特错，而且是非常致命的。

    只要冷静下来想想就会明白，在坠落途中往侧面找一个支点，我的身体就会做出钟摆动作，这是再明白不过的事了。

    也就是说，我的身体会以坠落的重力加速度，往山崖壁狠狠撞上去。

    「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我一边惨叫，一边在空中调整成安全落地的姿势，此外还拚死让脚下对准山崖，希望能得到壁面著地的结果。

    当然，我那软弱无力的身体是无法抵抗这样的冲击的，最后只能用力撞在山壁上。

    这股冲击力让丝线脱落，我也直接坠落到河川当中。

    「还以为死定了呢！？」

    猛然坐起身的同时，我如此大叫道。

    我最后的记忆只到刚才摔进河里，沉入因山蛇之血而变得混浊的冰水中。与山崖壁面的激烈冲撞，加上坠落水面的冲击力，害我的意识瞬间变得一片漆黑。

    至于恢复意识后所发出的第一句话就是刚才那个。

    「啊，太好了！妮可，你终于醒了！」

    抱著我的人是蕾提娜。被水浸湿的身体黏答答贴在一起，有种难以言喻的不快感。

    蕾提娜的身上也被略显红色的液体弄湿了，所以刚才是她把我救起来的吧。河水已经被山蛇之血染红了。

    「还好吗，身上有没有哪里痛？」

    「嗯，我没事。」

    我正在活动手脚确认身体的感觉，各处的关节虽然残留有一点剧烈摩擦的疼痛，幸好肌腱与骨头并无异样。

    大概是之前沿路逃跑太过勉强身体而留下的副作用吧。

    「这么说来，蜜雪儿呢？」

    我突然想到，这种情况下第一个飞扑过来的应该是她才对，那位像是纯真幼犬的儿时玩伴现在却毫无半点反应。

    蕾提娜听了我的质问，边冒著冷汗边指向后面。

    那里是宛如刚被捕上岸的鱼一般，在地上痛苦激烈挣扎的蜜雪儿身影。

    「啊呜呜呜呜──！」

    纤细伸展的四肢，以及虽然刚开始膨起却已拥有确切存在感的胸部。

    如此健康的她痉挛发作的姿态，甚至会散发出一种冶艳的气息。因痛苦而歪曲的表情，更增添了几丝那种氛围。

    不过她的感受我相当清楚。那可是彷佛地狱般的肌肉疼痛。

    「她、她没事吧？」

    「据她本人说，那只是肌肉酸痛而已，对生命安全毫无影响，所以不必担心。」

    「为什么她会知道呢……难道是偷偷做过实验了？」

    「正是如此。」

    真拿她没办法。是说，一下子就要在实战中使用难免会担忧，所以蜜雪儿想预先试用一下的心情我也不是不能理解，只是为了预防实验中出什么乱子，至少应该让我或柯蒂娜待在身边嘛。

    「嘿咻，好痛痛痛……蜜雪儿，你还好吗？」

    「啊呜呜呜……妮，可……你醒了吗？」

    「我们两个都好惨啊。」

    「嗯……痛痛痛痛死了……」

    看来她如今的肌肉酸痛，应该比我第一次试用时轻微吧。那想必是因为，她的体格比我更接近成年人的缘故。

    但即便如此难受还是免不了的。对双双陷入痛苦而挣扎的我们，卡邦克鲁──小卡使用了恢复（Heal）魔法。

    这对肌肉酸痛其实效果不大，只能聊表安慰罢了。

    不，对我这边应该很有效啊。我可是被狠狠摔在墙上，又在森林里疯狂乱窜，身上满是细微的擦伤。

    这副模样要被柯蒂娜看到，不知道会被怎么说教。所以这时候应该要好好感谢小卡才是。

    「谢谢你，小卡，感谢。」

    「啾～」

    结果它摆出一副好像在说不必客气的姿势，上半身骄傲地往后仰。

    做出这种动作会不会太诈了啊？于是我毫不客气地紧抱住这只小动物。不，应该是卡邦克鲁才对。

    「啊──真是的，小卡你太诈了啦！」

    其实前世我就相当喜爱毛茸茸的事物，但为了保持我在周遭禁欲苦行的形象，每次想摸的时候都会很犹豫。

    不过现在我的人设就万事OK了。不管再怎么搂抱，或是用脸颊用力磨蹭都不成问题。

    「唔嘿嘿嘿。」

    「你那放荡的表情要是被学院的男生看见，一定会觉得宛如大梦初醒。」

    「毋宁说，放荡的表情反而会导致人气急速上升呢。」

    「在地上到处打滚的人请勿插嘴。」

    就算痛得在地上滚来滚去，蜜雪儿好像还有跟我们搭腔的余力。

    我搂著小卡站起身。如果不赶快回去，偷溜的事就要被发现了。或者该说，应该早就被发现了。

    我跟蕾提娜两人左右搀扶蜜雪儿的肩膀，顺著原路返回。

    小卡也很懂事，没像平常那样乘在我的头上。老实说它还满重的，这样真的帮了一个大忙。

    「再不赶快回去，柯蒂娜就要生气了。」

    「就算赶快回去，柯蒂娜也会毫不留情地大发脾气吧……」

    「嗯唔，明明做了件好事，真是没道理啊。」

    「因为我们违背她的命令啊，至少要有这样的觉悟吧。」

    虽然不可否认，柯蒂娜也有诱使我们去讨伐的意味在内，但我们已经决定要承担一切。

    拖著双腿又走了一会。由于学生们是以避难的队形鱼贯前进，速度实在不快，现在想赶上队伍完全是可能的。正当我心里这么盘算时，前方有人影朝我们靠近。

    蹦蹦跳跳摇晃的猫耳跟猫尾巴。是柯蒂娜。

    「啊，柯蒂娜！」

    「妮可！？你怎么会在这──」

    「咦？」

    且慢，柯蒂娜为什么会吃惊啊？之前那个讨伐策略不是故意讲给我听的吗？

    「呃……柯蒂娜，你说过把山蛇引诱到溪谷的话吧？」

    「哎呀，居然被你听到了！？你怎么会跑到这种地方来呢？」

    「什么，是我误会了吗？」

    我担心是不是自己对讨伐策略有误解，便向她询问事情的经过。

    「唔──老实说那段话是故意说给雷德听的。你想想，那家伙之前不是说过会在很近的地方守候我吗，所以我才希望他搞不好会听到，大概是类似这样吧？」

    「啊，原来是那个。」

    也就是说，过去我为了耍帅而脱口说出「会在你身边守候你（雪白牙齿一闪）」却被柯蒂娜当真了，因此她之前在会议上才会期待雷德去讨伐山蛇而冒出那段发言。

    不，换个角度想，她的发言根本歪打正著……如今我不就已经击退山蛇了吗？

    「我怕雷德一人会陷入苦战，所以才赶来相助。真没想到反而是妮可听了我的话跑来这边，完全出乎我的意料呢。」

    「啊，嗯。那个──」

    「为什么你们的样子看起来那么狼狈，没事吧？有没有受伤？」

    「已经让小卡治疗过了，没问题。」

    「是吗，那么……我可以开始说教了吧？」

    「咿耶！？」

    「或许你们会觉得我很不讲理，但你可不是雷德喔！乱来的话会死翘翘耶？」

    不，先等一下，我就是雷德。况且就算是雷德，太冲动行事也是会死的吧？应该说我已经为此死过一次了。

    在三人当中觉得最没道理的人一定是我了，但我还是得听著柯蒂娜喋喋不休的斥责，一边返回学生的行列中。

    当然，柯蒂娜即便嘴里在骂，内心还是相当关切我们的身体情况，最后补上一句「你们真的很努力呢」并摸摸我的头，所以我的感觉还不赖。

    在柯蒂娜的说教过程中，我们回到了学生队伍里，令人意外地我们并没有怎么被骂就回去排队了。

    看来，柯蒂娜是故意对我们说教给其他人看，这下子其他教师就不好再说什么了。

    刚被六英雄的柯蒂娜斥责完的对象，没有其他教师还有胆子继续说教。

    学生们都聚集到离传送点很近的广场，那里也混入了一些普通民众。

    如果威胁的来源是山蛇，所谓完全安全的场所是很稀少的。这种时候会先赶来的应该是劳姆骑士团吧，因此避难的人才会以这个地点为目标。

    邻近的村民数十人加上魔法学院及培育学园的学生们，恐怕多达三百人。尽管这座广场还满宽阔的，但有这么多的人数齐聚一堂，依然会带来一种密不透风的压迫感。

    就这样当我们三人也排队等待时，普莉希来到我身边。看来是柯蒂娜拜托她的，来看看我们这群问题学生的状况。

    「所以，结果怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「当然是山蛇啊！搭了柯蒂娜老师的作战策略顺风车，你们去讨伐了吧？就算妮可小姐很行，依然是难以对付的敌人吧。」

    「是啊……」

    的确，倘若只有我一个人必定是非常棘手的目标。然而，至少这次还有蜜雪儿这样的超强火力存在。

    此外又有蕾提娜跟小卡这样的辅助要员全数到齐。这样的成员加上柯蒂娜提供的策略，不可能会失败。

    「已经打倒。」

    「我就知道，就算妮可小姐很厉害这回也……等一下咦咦咦咦！？」

    「打倒了。」

    那家伙好像没听清楚的样子，我就再宣布一次。普莉希惊讶得整个人往后仰，眼神彷佛看到了什么难以置信的东西。

    「呃，是开玩笑的吧？三个只有十岁的小孩讨伐山蛇……」

    「不只三人，还有小卡。」

    「不，卡邦克鲁也能算战力吗？」

    我对普莉希说明所采取的战术，顺便将战果也报告给她知道。她听了我们的战斗经过，脸色逐渐变得惨白。

    「首先想从山蛇的追杀下逃脱就是不可能的事，请不要这么莽撞。要是妮可小姐发生什么事，我会被陛下骂死的。」

    「因为我的身体很小巧灵活，森林里的话不会输给山蛇。」

    事实上，有很多丝线垂挂点的森林地形，就跟首都的那座储木场环境很像。在类似的地点高速移动，我早已是驾轻就熟。

    等一进入溪谷，就立刻发动封锁山蛇行动的作战。因此只要之前能顺利逃脱就有十足的胜算。

    「再说能发出足以破坏山崖的火球竟是十岁小孩──」

    「蕾提娜是侯爵千金，从小接受精英教育。况且那山崖也风化了，很容易炸开。另外我猜想，那边可能过去就承受过相当巨大的冲击吧？」

    「据说几百年前有巨型僵尸在那出没，不过就只是这种程度的谣传而已喔？」

    「那个故事，搞不好是真的。」

    不论蕾提娜有多行，也不可能发出一击便打崩山崖的魔法才是。

    那个地点在风化前可能就受过冲击了。或许开拓这块领土的英雄传奇是史实吧。就这方面而言，幸运女神这回是站在我们这边的。

    「就算能用山崩压住山蛇好了，要怎样才能给它致命一击……」

    「蜜雪儿拥有神器等级的大弓，也具备使用它的技术，这些事你听说过吧？」

    「这个嘛，嗯……顶多就是六英雄的村子里诞生了优秀猎人这种程度而已吧。」

    「那指的就是她。至于她的实力有多少……嗯，自己去确认一下怪物尸体如何？」

    那座山崖下应该还残留著头部被粉碎的山蛇尸体才对。山蛇的尸身可以加工成大量的食用肉品，有好一阵子都不必担心没东西可吃了。

    此外它强韧的皮革以及坚固的骨骼也都在，这些要是全都卖掉可是值不少钱。凯宾领地想必会获得一笔可观的临时收入。毕竟这次，山蛇几乎没造成什么巨大的损害。

    「在山崖下吗？如果得到柯蒂娜老师的许可，我就立刻去确认。」

    出人意料地，柯蒂娜给她很大的行动自由权限。光从这点就可以证明拉葛兰家的企图心有多强。

    况且以普莉希而言，她所拥有的身体运动能力足以和我匹敌。

    普莉希很快就去找柯蒂娜跟艾略特商量，接著从避难的地点离开了。

    根据预定计画，为了避免妨碍派遣过来的军队，我们应该要移动到距离村子更远的地点才对，然而听了普莉希带回的情报，似乎决定暂时在此待命。

    跟普莉希就像是在轮替般，柯蒂娜与艾略特来到我们面前。

    「妮可小姐，我已经听说过了，不过你真的打倒了山蛇吗？」

    「嗯，是蜜雪儿干的。」

    对一脸莫可奈何的艾略特，我不当一回事地这么答道。听到我这么说，艾略特不禁抱头感慨。

    「真是的……多么了不起的孩子们啊。」

    「怎么了吗？」

    「啊啊，美丽的王妃，真不希望你沾染到宫廷政治的丑恶啊……」

    这么说完以后，艾略特想要表达的主旨对我来说并不是什么好事。

    关于蜜雪儿的传闻已经流入三国联合的宫廷中。当然，催促她加入军队的事已经在推动了，还发出了让她充当艾略特贴身护卫的呼声。

    这些力量之所以被彻底封杀，都是多亏了莱尔的权威。

    由于她跟我的关系很好，莱尔向宫廷提出让她兼任我护卫的意见，这么一来蜜雪儿就能赢回她的人身自由。

    这也就是说，蜜雪儿是隶属我的人，一旦有人敢从旁出手，就等于违背莱尔的意见。由于没有人敢冒这样的风险，至今为止她才能确保自身的自由。

    然而时至今日，她又取得了解决山蛇如此巨大的功绩。而且才年仅十岁而已。

    当然这项成果有许多其他要因及有利条件帮忙，还得完美执行柯蒂娜的策略才有今天的胜利，但如此的战果依然是无法忽视的。

    今后，试图夺走蜜雪儿而展开行动的贵族或许只会有增无减。这就是艾略特想说明的内容。

    「这件事，听了真让人不舒服啊。」

    「我也不想让你的好友离开你，但这次的战果……」

    「是啊，这次的功劳的确太巨大了。妮可，有件事对不起想拜托你，你能把这次的功绩让出来吗？」

    柯蒂娜思索了一会，这么提议道。她很罕见地浮出了极为严肃的表情。

    「让出来？」

    「是啊，再这样下去，蜜雪儿很可能会被卷入权力斗争。因此，这次的事就当作是普莉希执行了我的策略，把功绩算在她身上。」

    「呼嗯……？」

    这么一来，蜜雪儿的功劳就会不为人知，能像往常一样过生活。

    反过来柯蒂娜跟普莉希则会因讨伐灾兽的功绩大受瞩目，不过她们一个本来就是英雄，一个则是隐密的护卫，要想找理由解释并不难。

    就我的立场而言也不想大出锋头，因此我当场就同意了。

    之后还得去找蜜雪儿跟蕾提娜说明，拜托她们对此事保持沉默才行。

第四卷 第四章 妮可的约会大作战

    结果那天参观花田的行程，并没有余力听取关于植物的讲解，就直接返回首都了。

    基本上，这趟的远足算是被强制中断，下回应该还会再举办一次，只是日期尚未排定。

    回到柯蒂娜的住处，菲妮亚已经烧好洗澡水在等我了，晚餐的准备也非常齐全。

    能马上洗去汗水加饱餐一顿，真的很感谢她。对她的周到，我内心的感激真是言语难以表达。

    将沾满灰尘、草汁，以及渗入山蛇血的污水以暖和的热水洗净后，我脑袋昏沉沉地用完了晚饭。

    吃饭的同时我身体不住地前后摇晃打起瞌睡，然后等换过衣服我就一直线瘫倒在床上了。

    远足的长距离步行累积疲劳，再加上讨伐山蛇，以及狠狠撞在山崖上，最后甚至还落水昏倒，老实说今天也够辛苦了。

    体力已接近极限，脑袋彷佛罩了一层雾使得思绪模糊不清，在这当中我唯一能想起来的，果然还是白天那花田的美景。

    真是美不胜收的光景啊。那种地方非得再去欣赏一次不可。就这样我全身徜徉在那片花海中陷入梦乡──

    「等等，不对吧啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我冷不防头脑恢复清醒，猛然从床上跳起身。

    没错，我到底在想什么啊？在花田里撒娇卖萌？别开玩笑了！

    我的终极目标，应该是成为英雄之姿。那种地方才不存在什么花海啊或毛茸茸的玩意。

    然而话虽如此，最近自己是怎么了？让小卡乘在头顶享受那种触感，以宛如郊游的心态跟蜜雪儿她们一道去狩猎，还在花田像个少女般嬉戏玩耍。上述表现，很明显跟我所期待的目标出现了方向性的相异。

    「我那以铁血凝聚成的刚健质朴世界上哪去了？」

    没错，我在去远足之前，就感觉到自己的技巧变钝了。这并不是我训练量不足，而是这样的环境容易让我敏锐的感官变迟钝。

    有柯蒂娜保护，又有菲妮亚细心照顾，还能跟可爱的朋友们一块生活。这样的日子绝对不差。

    「但即便如此，也不可能下她们自己出门进行武者修行啊。」

    不管是蜜雪儿或蕾提娜，以及克劳德跟柯蒂娜、菲妮亚……再加上一个麦斯威尔。

    他们对我来说很重要这点是不会变的。要我把他们全部舍弃，我根本办不到。因此，我才会像这样逐渐松弛原本绷紧的神经。

    虽说不断出门狩猎，想以累积实战的方式维持紧张感，但最近这种实战也变得越来越轻松无趣了。

    「所以需要寻找更严苛的战斗吗？不，我已经参加过相当多次激烈的恶战了吧？」

    今天与山蛇之战自不必多言，由于我的体格相较于前世虚弱许多，所以和绑票犯及暗杀者之类的对决皆陷入苦战。

    来这座城市三年，我至少陷入过三次危机。明明有这些经历，我的紧绷神经还是越来越弛缓。这究竟是，怎么回事啊……？

    「以战斗的残酷性来说，那三次跟前世我与莱尔他们组队以前的经验差不多。结果我的技术还是越来越生疏？」

    我一屁股坐回床上，交叉双臂歪著脑袋。在我转世以前，更正确说是跟莱尔他们组队以前，类似的战斗可说是家常便饭。

    正因我可以一边哼歌一边度过那些难关，我身为暗杀者的名声才能轰动整个世界。

    至于现在，那些严酷的场合以战斗难度来说并没有太大的改变，我也成功通过了。然而明明如此，我的紧张感却在降低。

    「……………………搞不懂。」

    既然不是战斗难度的问题，就是我个人内部的问题？至少，在花田里欢欣鼓舞的傻气，是无法让我变成理想中的模样的。

    在没搞清楚原因以前，就很难订定策略。毋宁说，这可能是我独自所无法应付的状况。仔细想想，我所拥有的性别改变这种经验，放眼全世界或许再也找不出第二个人了。

    有哪个人可以让我谘询一下这种心理上的变化吗──

    「看来恐怕只有麦斯威尔了吧。」

    那家伙拥有能使用各式各样魔法的才智，再加上以精灵的长寿都很难穷尽的丰富人生经验。透过其经验所获得的知识与智慧，是我唯一能期待的手段了。

    那个老爷爷虽然至今都以捉弄我为乐，但只要我认真找他商量应该还是会严肃面对……这是我的推测，大概吧。

    一旦决定好这件事，明天就动身去找他商量。

    幸好，今天由于远足的缘故所以明天补假。我打算一大早就杀过去，花长时间好好跟他讨论。

    翌日，我一吃完早饭就从柯蒂娜的住处冲出去，迅速闯进了麦斯威尔的宅邸。

    「救救我啊，麦君！」

    「谁是麦君啊，你稍微冷静点。」

    对慌慌张张的我，麦斯威尔一边泡茶一边回应道。不知为何每次我来这里的时候都觉得品茗一下也不赖。

    不过今天的重点不是那个，我将最近的忧虑告知麦斯威尔。

    他是知道我真实身分的唯一存在。如今，我能商量的对象也只有他了。

    「呼嗯……看来环境对人的影响还是很大呢。」

    「环境？」

    「也就是阁下周遭的环境啊。有柯蒂娜跟菲妮亚小姐为你装饰打扮，又跟蕾提娜小姐与蜜雪儿小姐共度幼女的生活，这种影响已经逐渐渗透到你的心理层面了吧？」

    「什么，怎么可能。」

    假使如今的生活会侵蚀我的心理层面，那我只好改变生活方式了。那么一来就代表我非得跟柯蒂娜、菲妮亚、蜜雪儿，以及蕾提娜分开不可。

    不论我的理想有多崇高，真的具备足以弃她们的价值吗……老实说我认为没有。为了理想而舍弃朋友，如果办不到就代表自己还太嫩了，这点我承认，但那就是我的天性。

    「那，我反过来问吧，只要我能增强自己的力量，并与她们保持距离就可以恢复前世的状态了吗？」

    「雷德，阁下听过『小时候学过的东西会一直带到棺材里』这句格言吗？」

    「嘎？」

    「这句话的意思是说，幼年时期的生活与教育会给人格带来极大的影响力。」

    那也就是说，现在的影响会一直持续到我死为止？

    「不过，我的内心可是廿多岁的人耶？加算转世以前的年纪都活了卅岁以上了。现在还说什么心理层面的影响未免太……」

    「然而你现在是个小孩对吧。如今的阁下，相当于把前世的你硬塞进小孩这个器皿中。由于外在的器皿形状改变了，你本身的模样也只好强迫去适应它。」

    「这听起来可不是普通严重的问题啊？」

    「正是因为会发生太多问题了，转世魔法才会被视为禁忌的秘术。是说也不全然都是坏事喔？」

    本来以认真表情为我说明的麦斯威尔，这时突然扭曲并咧开嘴角，露出不怀好意的笑容。

    这种表情我前世也见过。当初他唆使我和莱尔去偷窥女澡堂，之后还引发大惨剧时他就露出过这种表情。

    「如今阁下一定要设法将艾略特骗过去才行。既然要这么做，你的心理层面女性化岂不是再好也不过了吗？」

    「最好是啦！」

    「别冲动，幼年时期对人的心理虽然影响很剧烈，但也不是完全无法矫正喔。」

    「是、是真的吗？」

    「不是有很多罪犯什么的，矫正自己的过错并重返社会吗？」

    「这么说来，是有那种例子……不，可是──」

    「让柯蒂娜悲伤难过也不是我的本意。假使阁下将来变回男人了，讲话却娘娘腔岂不是太惨了吗？所以这只是暂时的应变手段而已。」

    麦斯威尔真诚地对我晓谕道。他的表情与先前判若两人，看起来相当诚恳。

    这种表情应该不像在说谎吧。是说，我前世好像也经常被他的这种表情蒙骗就是了。

    「总之眼前就暂时利用一下这种状态，你能不能先别去担心它？」

    「既然老爷爷都这么说了。不过以后要是我真的觉得很困扰，你一定要好好帮我想办法喔？」

    「包在我身上。」

    他「咚」地拍胸脯做出承诺。不过我保持这样子真的好吗？

    总之，这次的讨论就以暂时静观其变告终。一旦这么决定以后，只好在现状可行的范围内继续锻炼自己。

    与克劳德的夜间训练，自从让他加入小队后就几乎没做过了。由于有学院生活加上社团活动，还有放学后的狩猎，如果再来个夜间训练，对我的负担毕竟还是大了点。

    「今天因为我个人的因素暂停狩猎……对必须靠这个维生的克劳德恐怕不太好意思吧？」

    他得靠狩猎取得的收入做为将来独立生活的准备。

    至于那些食用肉品的其他可能用途，就是当作土产带回去分享给孤儿院的同伴了。要说狩猎撑起了他的生活一点都不为过。

    先是因远足而暂停，这次又为我个人因素而取消，即便是刚打倒山蛇那个大家伙没多久，生活中必须供养许多人的他储蓄也快耗尽了吧。

    「下次，一定要带他去跑一趟好赚的冒险才行了。嗯？」

    这时我目击到一位出乎意料的人物。那是独自在街上散步的艾略特身影。

    当然他是不可能单独上街的。身为随时都可能被暗算的君王，如今普莉希肯定是在哪边偷偷守护他吧。

    不过这种没有其他熟人的状况，老实说不正是个大好机会吗？

    「……如果要骗他的话，就得趁现在？」

    恐怕周围除了普莉希外一个熟人都没有。虽然那意味著麦斯威尔也不在这里，光凭我个人的判断是否应该接触他哩。

    不过就在我考虑的时候，他遇到其他人会合的可能性也不能忽略。这种场面就很需要当机立断了。

    「管他的，反正迟早要做不如现在就做！」

    我喃喃说了一句，就将气息隐蔽起来使用戒指的力量，悄悄改变自己的外貌。

    劳姆既然被誉为森林王国，四周自然被多彩多姿的植物所包围。这一点也代表市面上会有丰富的果实流通。

    对于过去在北部三国联合王宫里闭门不出的艾略特而言，珍奇的玩意相当多。

    只是街上的普通水果店，就陈列许多连王室也吃不到的奇珍异果。如此的光景会使他停步不前，也不能怪他吧。

    我变成大人的模样后，故意靠近他身旁，买了一篮星形的果实。

    本来是想用裸露出的肩膀故意碰他一下展开攻势的──如果是前世的我撞见这种事一定会神魂颠倒──可惜如今我的身体只是幻觉。

    要是不小心碰触到，用幻术变身的事就会穿帮，那可就不妙了，因此我必须稍微离他远一点。

    「大叔，这个，请帮我装满。」

    「好喔。哎呀，真是美丽的小姐啊，以前好像没见过你？虽然有个孩子跟你长得很像就是了。」

    「我是最近才来到这座城市的。」

    喂大叔，你先上钩是怎么回事啊。因为无计可施，我只好尽量装出若无其事的样子，对站在身旁的艾略特看了一眼，还努力挤出满脸笑容。

    这种甜美的笑容就连我自己都浑身冒出鸡皮疙瘩。当然这也是幻觉，但以幻觉制造的表情还是会跟我原本的脸部连动。也就是说，这是我将来长大后会有的表情。

    「真抱歉，我是不是插队了？」

    「啊，啊啊。没事，请别在意。我只是随便看看水果而已。」

    脸颊泛红起来，艾略特吞吞吐吐地答道。这种反应好像还不赖喔？

    事实上，艾略特正死盯著我的脸，整个人都看呆了。这已经到了有点失态的程度。

    「那个，有事吗？」

    「啊，没有！呃，只是觉得你跟某个熟人很像。」

    「是这样吗？我觉得自己这种长相很平凡。」

    「哪有那回事！应该说像你这样的长相要是到处都是，男士们的眼睛都不知道要往哪看了。」

    「那是夸奖的意思吗？」

    「当然。」

    我用了有点做作的说话方式。看他的回应并不负面，可以推测这还满合他胃口的。总之这是最初的一著，首先至少得让双方的交情进步到可以闲聊的程度才行。

    「这里有很多稀奇的水果，所以我就不小心多买了一点。」

    「是啊。这种星型的果实尤其罕见，我的故乡根本看不到这种东西。」

    「哎呀，您也不是本地的居民吗？」

    「没错，我是北部乡下出身的，如果有什么失礼之处还望见谅。」

    「我也是乡下来的所以不必在意。」

    「喔，那你以前府上哪里？」

    听到这个质问，我霎时犹豫起来，不知该如何回答。

    前世的我出生于大陆东南部的亚雷克马尔剑王国，然而这辈子却是北部三国联合王国的人。这里为了让对话进展下去，还是说自己是北部人印象会比较好吧。

    我正如此思考时，停顿的空档让艾略特产生误会。他好像以为我怀抱起戒心，很慌张似地挥著手。

    「啊，不，我并没有刻意打听你的故乡，刚才的问题绝无那个意思──」

    「别在意，那个……我是旧特莱亚德王国的人。」

    「喔喔，原来我们是同乡啊。」

    「是的，我生于塞翁连峰山麓的贫寒村子。」

    塞翁连峰位于北部三国联合的最北端，也是最先遭邪龙摧毁的地区。

    听说是这里出身后还会继续追问的，应该没有人了吧。

    「塞翁吗？那么已经因邪龙的损害？」

    「是的，村子已经没了。」

    「抱歉，不小心对你问了非常失礼的事。」

    「哪里。」

    「来，星苹果一篮，久等了。」

    这时老板将装满一袋的星形果实交给我。

    我接过水果，将钱递出去。因为我的实际身体跟幻术有差距，所以产生了微妙的时间差，这让老板的脸色有点不解，幸好我用满脸的笑容蒙混过去了。

    紧接著，我刻意采取一副冷淡的态度，径自从这间店快步离开。

    既然我的设定是双方今天才初次碰面，过于深入交谈反而显得不自然。今天的目标只要先让对方记住长相，等下次碰面再进展到可以打招呼的程度就好。这就是我目前的盘算。

    然而艾略特却一副慌张的样子，从后面追上我。

    「请留步！让我为刚才的失礼向你赔罪吧。」

    「赔罪……吗？」

    我忍不住回过头这么反问道。只见艾略特的表情比任何时候都更僵硬。

    「是的，在那边的咖啡厅喝点东西好不好？当然是我请客。」

    「呃，才初次见面而已，这样真的很不好意思呢。」

    这里我使用了麦斯威尔亲授的淑女（Lady）动作。身体稍微往旁边一扭，彷佛很吃惊地以手掩口。

    剩下另一只手应该要按在胸口上，好像在保护自己的身体一样……我虽然想照做，但这只手得抱著那袋水果不得不放弃。

    看到我这种态度，艾略特可能误以为我觉得他心怀不轨，所以慌忙接著说下去。

    「啊啊，那个！当然，如果你不愿意我绝不勉强，这单纯只是为了表达歉意。」

    艾略特的脸，已经涨红到我从未见过的地步。再怎么说这也太……不会是生病了吧？

    「那个，您的脸很红耶，是不是身体不太舒服啊？」

    「没事，这只是在你面前太紧张而已啦。我非常健康，身体一点毛病都没有。」

    「那就好──」

    这时我稍微想了一下。今天我如果跟他熟到以后见面会打招呼的程度，应该也不赖吧。至于更进一步的发展，恐怕就得仰赖麦斯威尔的判断了。

    但艾略特的反应，却比我想像中来得更正面积极。放过今天这个机会或许很可惜。

    因为前世的我，可是经常错过这种天赐良机……所以我才会晓得。

    「这样，啊……那个……」

    「怎么了吗？」

    「我，食量可是很大的喔？」

    我稍稍挺起胸，对他这么宣言道。还顺便加上一脸得意洋洋的表情。

    这番话，当然是假的。我的食量连儿童平均的一半都不到。只是为了让艾略特能放轻松一点，我才开了点小玩笑罢了。

    不过，做出刚才的动作也是有效果的。艾略特见状，先是噗哧一笑，接著又以贵族式的礼仪回应。

    「不成问题。为了你的笑容，就算要我散尽家财都可以。」

    「食量再怎么大，也不可能吃到那种地步啦！」

    虽说只是个玩笑，但如果真要吃到艾略特倾家荡产，很明显我得吃下比自己体重还重的食物才行。

    做为他对我玩笑的回应，我刻意摆出一副生闷气的表情。

    在某种因缘巧合下，我跟艾略特一同去喝饮料。但我做了这么多，都是为了之后不必再被他死缠烂打地追求。

    为达成这个目的，我反而要扮演倒追他的角色，不可否认地我总觉得这好像本末倒置了。事情为什么会变这样……呃，很明显麦斯威尔得要负责吧。

    走进艾略特所推荐的距离最近的咖啡馆，我在他的引领下入席。这间店的气氛安适宁静，完全就是那种「隐藏名店」的感觉。

    反射著光泽的胡桃木材店内装潢，以直接面对马路的位置来说，显得相当沉稳内敛。而弥漫店内的豆子烘焙迷人香气，也让人心旷神怡。

    坐在对面的艾略特，跟显得有点不情愿的我刚好成对比，正浮现出满脸的笑容。

    我无视这样的他，径自拿起餐桌上的菜单迅速点起东西。

    「啊，请给我草莓百汇。另外还要焦糖玛奇朵。」

    从这间店所飘散的豆子香气，很容易可以闻出是卖咖啡的地方，但我难得有个机会可以对甜食大快朵颐，错过未免太可惜了。

    以我现在这个身体，要点那些东西完全不成问题，这是我转世以后少数几项优势之一。不对，其实我现在已经幻化成大人的模样了。

    要是我现在还是雷德的外表，就不知道要被谣传得多难听了。至少那些谣言的内容，跟我企图想成为的刚健质朴战士相去甚远。

    「我要咖啡，黑咖啡。」

    虽说咖啡可以加入砂糖和牛奶调整味道，但如果是使用高级豆子的情况直接喝纯的会更美味……应该吧。

    这足以证明这间店的品质自豪到能让客人直接饮用。此外，能让暗地里对食物味道相当讲究的艾略特直接点用，也相当于打了包票。

    「黑咖啡明明就很苦。」

    「因为这里的咖啡风味迷人，所以直接喝也不成问题。下次也请你务必尝一口。」

    「等下次有机会吧。」

    尽管那家伙大力推荐，但我身为甜食党员，点那种东西的可能性几乎等于零。如果是我一个人来造访，首先当然是点甜的。

    先不管那个了，好不容易有两人独处的机会，一定要多聊几句才行。

    「您刚才说您也是北方出身的吧……啊，对了，现在才请教好像有点失礼，不过请问您尊姓大名？」

    「噗──啊哈哈哈哈！现在才问真的是太晚了！不，抱歉，我名叫艾略特。」

    「我叫……呃……」

    这么说来化名还没想好哩。对了，就借用一下上回去温泉街时那位护卫的精灵姊姊芳名吧。

    「你还是有戒心吗？」

    「啊，不。我叫豪美雅。」

    我吞吞吐吐的模样，被艾略特误以为是戒心造成的。好吧，这种情况下应该没有任何一个女人不会产生戒心吧？

    总之，这样就达成了彼此都自我介绍过的进度了。

    剩下的，就是让艾略特迷上现在这个模样的我，这么一来他对原本的我兴趣就会减低了才对。

    「我都已经说出自己的故乡了，艾略特先生还是不愿意告诉我吗？」

    「哎呀，请恕我失礼。我来自特莱亚德的首都喔。」

    「特莱亚德……就是被邪龙袭击的那个！？啊，请原谅我的失言。」

    「哪里，请不要在意。都已经是过去的事了。」

    我装模作样地露出惊愕之色。当然，艾略特究竟是在哪里诞生，又是在哪里被养大的经过，我早就熟到不能再熟了。

    不过，在此故意问那个问题，是要制造让我道歉的机会，并使对话的主导权掌握在对方手里。这种对话技巧，是麦斯威尔传授给我的。

    「真的是非常抱歉。如果让你回忆起不愉快的事，还请见谅。」

    「不，我真的没问题了。小时候的确是很辛苦没错，但现在已经……况且都是廿年前的事了。」

    「已经过那么久了呀。所以您一直在特莱亚德生活？」

    「不，我曾暂时离开过特莱亚德的首都，也托此之福才能躲过那场灾祸。」

    「真是不幸中的大幸呀。」

    「是啊，也多亏那段经历我才能认识很有名的人物。」

    「有名的人物？」

    我试著问道，不过他在指谁很容易想像得出来。不必说，就是我们六英雄了。虽然这部分跳过去也没影响，但我也满想知道艾略特是以何种角度看待我们的。

    「对，没想到竟然就是六英雄喔。由于经历了那场灾难，我才能得到被他们帮助的机会。」

    「哎！」

    我假装很吃惊的样子，还发挥了以手掩口的演技。这种小动作也是在麦斯威尔的监修下完成的。

    就在这时，咖啡馆老板将我们点的东西端上桌子。我毫不客气，便用汤匙对准百汇插进去。

    在已经很巨大的容器中又装了满满的奶油，我舀起一口直接送入口中。

    柔和的鲜奶油甜味在嘴里扩散开来，紧接著又是草莓酱的酸味将甜味覆盖过去。老实说真是好吃极了。

    「啊，真美味──」

    「你中意就再好不过了。」

    我嘴里依然衔著汤匙，对这意料之外的美味不禁发出赞叹。

    然而，总觉得自己好像被艾略特玩弄于股掌之间，所以脸色变得有点不爽，但那也只维持了一瞬间而已。

    对这优质的甜美滋味，我自然露出快融化般的表情。新鲜草莓的酸加上鲜奶油的甜，让人几乎要陶然忘我。

    「嘎！？对、对喔，刚才六英雄的故事还没……」

    「呼呼，等吃完了再说也可以喔？」

    「不，既然有机会能听到请务必继续说下去。」

    「好吧……」

    或许是被甜味夺走意识的我太可笑了吧，艾略特一边憋笑一边继续说道。

    他以逗趣幽默的方式介绍起莱尔和加德尔斯，以及我的功绩，另外就是上不了台面的失败经验。

    乍看下，我们是一对感情融洽的男女。我刻意在两人之间演出如此美妙的时光，但就在这时，我感觉到一道锐利的视线。

    如针般尖锐的视线，尽管不知道是从哪发出的，但很明显对方正盯著这里。此外，那视线当中还混入了微量的杀气。

    「嗯？」

    对那视线的杀气，我不由自主发出声音，艾略特则一副很狐疑地看著我。

    那个视线，恐怕并非想狙击他的刺客，而是来自那位隐密护卫──普莉希不会错。

    在此要是被她打断，我难得想出的计画付诸流水就糟糕了。在内心如此盘算后，我立刻藉对话引导艾略特的行动。

    「呃，那个……总觉得有人在盯著我们看耶。」

    「咦？啊啊，是那个，抱歉……我稍微失陪一下。」

    艾略特支吾其词后，挤出一脸僵硬的笑容起身离席。

    接著他走向设置于店内角落的厕所，同时那道对准我的视线气息也消失了。

    恐怕是去那边对普莉希下达指示的吧。虽然觉得对她颇不好意思，但要是再被她袭击一次谁受得了。

    这里就藉由艾略特本人的嘴巴，限制住她的行动吧。

    一会后艾略特从厕所里走出来。同时，有视线对准我的感觉又来了，但那当中已不再包含杀气。

    「让你久等了。哎，最近天气有点冷呢。」

    「现在不是初夏吗？」

    「啊，不是的，是我昨天晚上睡觉著凉了。」

    「简直就像小孩子一样。」

    「的确是很丢脸啊。」

    他脸上浮出乾硬的笑容试图掩饰过去，但我早就看穿了。

    「对了对了，就我的印象中，莱尔大人的酒量其实并不怎么好。虽然他本人好像一直在逞强的样子。」

    「这样呀。」

    「反过来说，麦斯威尔大人跟加德尔斯大人根本是海量──」

    艾略特提及的话题尽管涉及了六英雄的每一位，但其中关于我的却压倒性地少。仔细想想，我死的时候，他也才约莫五岁，能记得我的事才怪哩。

    相反地，这也代表艾略特不清楚我的弱点，但却很可能掌握了莱尔他们的弱点。如果我不好好利用这点就太傻了。

    话又说回来莱尔酒量小？在我的记忆中他已经比我会喝了……搞不好这位年轻国王，事实上是酒豪也说不定啊。

    不过，莱尔的弱点我早就能从玛莉亚那听说了，加德尔斯的弱点我却几乎没听过。

    就这样在扮演倾听者的同时，我吃东西的速度逐渐变慢了。即便我以幻觉让自己看起来像个大人，但我的身体实际上还是年幼的少女。

    而且还因为发育不良导致胃袋狭小。光是吃一份百汇，就已经有相当的饱足感。

    「嗯唔，真痛恨自己这个一下就能填饱的胃啊。」

    「哎呀，这样就满足了吗？」

    「我原本还以为自己是个大胃王呢，看来我还差得很远。」

    这里利用一开始他约我时的话题，还加上以手掩口装出矜持的样子。

    就我的立场是比较中意像蜜雪儿那样能吃又有活力的女孩……这么说来柯蒂娜的确也很会吃啊。当初她拒绝我的时候，也是在大吃特吃。

    「这样别说是什么大胃王了，根本是小鸟胃啊。」

    「真遗憾，没法给艾略特先生的荷包造成任何伤害。」

    「啊哈哈，那我真幸运。下次有机会再来挑战看看吧？」

    「嗯嗯，就这么敲定了。毋宁说是我求之不得呢。」

    尽管这么回答，但我并没有把自己的住址告诉对方。

    当然，我的住址就是柯蒂娜的家，这怎么可能让他知道。

    反过来艾略特直接告诉我他现在的住处，此外也没有强迫我说出自己的联络方式。这点他倒是挺绅士的。

    「那么，衷心祈望最近还能再见你一面。」

    「是呀，要是艾略特先生方便的话，我会再联络的。」

    「那是我的荣幸。」

    本来这里应该要握手一下再道别，但我的手掌尺寸，在幻觉跟实际中差距太大。

    现在我的真实身高只有一百卅公分左右，透过幻觉才让自己看起来有超过一百五十公分的体型。

    这个廿公分的差距，在手掌大小上会如实显现出来。

    况且小孩的手，跟成年女性柔软的手在形状上也有所不同，只要被摸到就有穿帮的危险。

    两人并肩走出店门，轻轻行了一礼后就道别了。我刻意踏著轻快的脚步，目的是要给艾略特植入好印象，但同时我也在搜寻监视者的气息。

    「果然……还是跟踪过来了。」

    后方射来的视线有一道，八成是普莉希吧。

    尽管关于我的事艾略特已经警告过她，但她似乎不理会命令，依然执著跟踪想找出我的真面目。

    不得不夸她一句工作极具热忱，但唯独这回是给我找麻烦，况且我根本猜不透她会做出什么冲动之举。

    现在是傍晚时分，也是马路上行人变多的时段。

    我故意钻进人群的缝隙中，还不时在各家店门口进进出出试图甩掉跟踪。

    普莉希似乎也以绝不肯善罢甘休的态度拚死跟著我，但不论如何单独一个人总是有极限的。

    终于那道视线从我的背后消失，跟踪者的气息也不见了。

    为小心起见，我又进进出出几家店门以确认跟踪者的有无，等确信对方已完全跟丢后，才移动到冷清无人的小巷。

    之后，我确认四周没有半个人，便解除幻觉恢复原本的模样。

    由于周遭也没有传来任何惊讶的气息，应该是顺利把小尾巴给甩掉了吧。

    「哎呀真受不了，总之，这算是首度出击成功了吧？」

    引发了艾略特的好感，并承诺了再次碰面的约定。

    虽然不到迷恋的程度，但我有自信他对我非常有好感。

    至于下回该怎么做，只得等之后找麦斯威尔讨论才能厘清了。

    一回到柯蒂娜的家，我就把东西交给马上出来迎接的菲妮亚，然后直接冲进里面的厕所。

    忍耐已逼近极限。我用近乎摔门的力道把厕所门关上，然后就弯腰趴在马桶上，剧烈地……呕吐起来。

    「唔呕呕呕呕呕呕。」

    就算是为了今后著想，这么做也太吃力了。

    对一个男的，而且还是认识的青年献媚，透过由下往上的楚楚可怜眼神及努力挤出的嗲声嗲气来求取对方的好感。上述行为，使我的精神受到了前所未有的强力打击。

    「呜呜，该怎么说……一想到之后非得继续演下去不可，就觉得恶心透顶。」

    冲水把呕吐污物处理掉后，我垂头丧气地瘫坐在马桶上。

    在跟艾略特道别前由于拚命撑著，所以还算没事。

    而甩开跟踪者后，因为脑袋在努力推敲今后的发展，所以也还没问题。

    然而随著时间经过，只要一回忆起自己献媚的态度，精神力就逐渐被削弱。

    「……好想一走了之。」

    如今，我是打心底这么渴求著。

    可是这么做，就意味著我会让曾是同伴现在则是父母亲的莱尔他们悲伤，所以一时半刻是办不到的。

    正当我因心情阴郁而低头颓丧时，厕所门被激烈拍打著。

    「妮可小姐，你怎么了吗！？是身体不舒服吗？」

    看来，被我把东西一扔就搁下在玄关不管的菲妮亚，似乎察觉出我的异常而连忙冲了过来。

    让她太担心也不好，于是我把嘴角擦乾净，打开厕所门，尽量装出若无其事的样子。

    「放心啦，我没事喔？」

    「可是刚才，那个……」

    「啊，嗯。只是稍微吐了一下，从以前我就经常这样不是吗？」

    身体娇弱，在这种时候就能充当方便的藉口。

    虽说魔力过多症已逐渐治愈，但我的身子虚弱这点并没有改变。

    即便我能以丝线强化身体，爆发出瞬间的机动性，甚至拥有足以匹敌强壮成年人的战斗力，但那都只能维持很短的时间。

    随著对身体的负担增加，在耐力与持久力方面毋宁说更会降到平均值以下。

    「那么说，是没错啦……嘎！？」

    原本对我露出担忧之色的菲妮亚，冷不防做出临时想起什么的动作。

    接著她绕到我的背后，目不转睛地打量我的腰肢一带。

    「咦，怎么了？」

    「没事。只是觉得，妮可小姐也差不多到那个年纪了。」

    「你是指？」

    「就是那个呀，生理期什么的？」

    「我才没有！绝对不是那个！」

    的确我已经十岁了。如果是早熟的女孩这个年龄有月经也不奇怪。

    呃，可是一想到我也会有那个，就觉得比刚才更恶心了。

    「真是的，讨厌……睡觉去。」

    「咦？好的，今天很累了吧。床已经整理好了，请好好休息到晚饭时间吧。」

    「嗯，谢谢。」

    不过话说回来，再过几年我也会……啊啊，真是见鬼了──

    「开什么玩笑。」

    我嘴里喷了这么一句，就躲回自己的房间。

    翌日。正常情况下我应该会在校园角落的草地上，跟蜜雪儿和蕾提娜、玛琪丝一起吃午餐，然而这天我采取了不同的行动。

    具体而言，我擅自闯入了魔法学院的理事长室。

    虽说蜜雪儿她们没有一块来，但小卡还是待在固定的位置……也就是乘在我的头顶。

    擦身而过的学生对我露出了吃惊之色，不过当发现是我以后立刻露出可以理解的表情，接著又用一脸莫名陶醉的样子目送我走过去。

    男学生们脸颊潮红，女学生们则简直就像在吃点心般露出很享受的表情。头上顶著小卡的我，真有那么稀奇吗？

    我用力敲打理事长室厚重的门扉，不待里头的回应就径自闯入。

    「嗨，我来叨扰啦。」

    「连敲门的回应都等不及吗，你这个笨蛋。」

    双方以立场而言是学院理事长和一介学生，这种差距是根本无从相提并论的。

    不过我也确认过周围并没有第三者的视线，所以现在也不必摆出毕恭毕敬的态度了。

    我大跨步走向墙边的书架，寻找藏在那边的饼乾罐。由于放的位置有点高，得踮起脚尖才能把它拉出来，这种动作颇不雅观。

    「喂，干什么！那可是我珍藏的……」

    「别那么小气嘛，对可爱的少女何不大方请个客呢。」

    「竟然说自己可爱。看来阁下也很适应了嘛。」

    「别提那个，那会让我变得有点神经过敏。」

    「喔呵，你遇到什么事了吗？」

    我以半自暴自弃的心态这么自白道，并将昨天所发生的事一五一十向麦斯威尔报告。

    以大人的姿态接触在街上散步的艾略特，并赢取对方的好感。此外还有我对自己的模样有强烈的厌恶感这点。

    在麦斯威尔的套话下，我连被菲妮亚怀疑生理期到来的事都老实招认了。

    「咯咯咯，话说回来菲妮亚小姐竟然……这真是误会大了。不，的确再过几年就会面临这样的事态……Good job！」

    「Good job你个大头啦！？总之，虽然感觉进度有点太快了，但第一次接触就类似我所说的应该算是成功了吧。」

    「呼嗯。那么，下次约定什么时候碰面？」

    被麦斯威尔这么一问，我才发现艾略特虽然有告诉我他的住址，但我却完全没告诉他我的任何联络方式。

    因此即便艾略特想见我，也无法告知我这件事。

    「这么一来，不就只能由我主动去找他了吗？」

    「我说阁下，你在这种奇怪的地方反而少根筋啊……」

    麦斯威尔叹息道，并垂下肩膀。至少，艾略特没有联络我的方式，这样我也就不必担心他会主动找上门了。

    也就是说，我变装的事不必担心穿帮。

    「用这个角度想，其实也不是什么坏事吧？」

    「那得看结果了。好吧，从由你掌握主导权这点来说，还不赖就是了。」

    麦斯威尔从搁在巨大办公桌上的茶杯里，啜饮了一口茶。

    从杯中散发出的味道，真是香气逼人，感觉非常好喝。

    「也给我来一杯。」

    「不知为何，总觉得你今天特别粗鲁啊？」

    「那是因为我心里有点事啊。」

    想起自己最近好像变得莫名软弱了，昨天才下定决心要彻底改变。

    结果这个决心还撑不到一天，我就陷入了被迫色诱男人的窘境。不，事实上那也是我自行判断的选择。

    彷佛要把那些难堪的行为洗刷掉一般，今天我本人的言行举止，刻意比平常更男性化一点。

    「老实说，我差点忘记自己最初的志向了，所以想暂时过著有男人气概的生活。」

    「好吧，总之你的第一次接触感觉还不错吧？既然这样，就要趁胜追击才是上策啊。」

    「那个我也知道……但总觉得心情很沉重啊。」

    麦斯威尔建议我的同时，将水壶里的水注入耐热瓶中，并透过魔法把里面的水煮沸。

    然后他直接从抽屉拿出茶叶，放进瓶子里，为我递上一杯茶。是说，你也稍微让茶叶泡久一点吧，真是个粗手粗脚的老头。

    之所以事后才放进茶叶，是怕用魔法煮水的时候会让茶叶烧焦吧？

    他煮茶的时候，我也翻出了茶点用的小盘子，以那家伙珍藏的饼乾摆满。看来这是在面团中和入了红茶叶子的珍贵点心。

    「嗯好吧，既然如此乾脆早点把这件事办完。」

    「不，先等等，这种时候让他稍微焦虑一下或许也不赖。」

    「你到底想要我怎样啊！？」

    「这叫策略啦。让他想念你也需要一点时间吧？」

    「是这样吗？」

    「柯蒂娜不就如此，隔了廿年还是对阁下死心塌地。」

    「真是那样就好了……不对，那样真的好吗？」

    的确，自从我转世以后，柯蒂娜的言行举止已经跟我前世有些许不同了。毋宁说她变得对我如此专情，反而让我大吃一惊。

    假使那就是隔一段时间所带来的成果，的确效果惊人。

    「不过我可没办法把那家伙放著不管那么久喔？你看，我现在正是发育期啊？」

    「看不出来哪里发育……没事，抱歉。那是当然的，倘若放著他几年不管，你的外表就要追上变身后的样子，那可就麻烦了。」

    我目前十岁。变身后的模样差不多是十七、八岁。正因为我现在还处于发育期所以才能造成两者间的差异。

    反过来说，如果再过个五年，我就会追上变身后的模样了。届时，我如今的计画都会化为泡影。

    「没必要以年为单位拖时间。既然接触后的感觉不错，顶多隔几天，不，就拖到下礼拜吧。」

    「呼嗯？」

    假使是隔一周再碰面，这样的空白或许还满恰到好处的。

    不如说倘若我翌日就去找他，搞不好会给他一种我死缠烂打的印象。

    「原来如此啊。那我下周再去他家找他吧。」

    「既然这样你需不需要找个人传话？例如约在街上碰面这个方式应该还不赖。」

    「那方面就由你全权作主吧。」

    对一步步思考后续行动的麦斯威尔，我无奈地叹了口气，一边啜茶一边把饼乾送入嘴里。

    他帮我泡的似乎是上等茶叶，通过鼻腔的香气足以疗愈我的疲惫。

    混入了茶叶的饼乾同样香味倍增，可促进人们的食欲。

    「……真好吃。」

    因为我嘴小所以一口吞不下。麦斯威尔眼见我小口啃啮饼乾的样子，突然趴倒在办公桌上拚命忍笑。

    「笑屁啊？」

    「你那种吃相还敢说是『有男子气概』……根本就是哪里跑来的小动物嘛。」

    「吵死了。」

    我用茶把饼乾灌进肚子，顺便也给头顶上的小卡送上饼乾。等全都吃完后，我才以「事情都搞定了」的态度从理事长室冲出去。

    再继续跟那家伙待下去，天晓得自己会被说成什么样。

    ◇◆◇◆◇

    目送雷德飞奔出去的模样，麦斯威尔重重地叹了口气。

    看来那家伙并没有领悟出麦斯威尔的真正用意。

    「他没想通其实也好……不过那只呆头鹅，难道永远都学不会吗？」

    这回的策略，是让雷德透过引诱男人的行为，学会站在女性的观点思考事情。

    也就是说，这次的特训，是让他理解那些若无其事的小动作其实暗藏了女性的好意。

    过往的雷德之死，追根究柢也是他太过不解风情才引起的。

    不懂女人心的他误以为自己被拒绝了，才迫使加德尔斯采取多余的介入行动。

    而加德尔斯鸡婆的结果，就是使雷德恰好撞上召唤魔神的仪式，最终丧失性命。

    假使，加德尔斯没有多管闲事的话？

    假使，柯蒂娜对雷德的粗枝大叶多包容一点？

    假使，雷德能体察柯蒂娜的心意，采取更浪漫的求婚手段？

    那么前世的那场悲剧就不会发生了吧。然而从前世起，雷德这名男子总是会出现在需要他出现的地方，被迫得面对这种不可思议的命运安排。

    搞不好他会在其他的命运安排下来到那个村子也说不定。

    但即便如此，对麦斯威尔而言，比起素不相识的村民还是同伴的生命较为重要。就算结果是一座村子被夷平，他也不改变这种想法。

    虽说那些都已经是过去的事了，但谁敢保证今后不会重蹈覆辙。转世后雷德的狗屎运，不或许该说是霉运，依然在全力发挥相同的特性。

    希望能在他又被莫名的麻烦吸引过去前，让他平安重返柯蒂娜的身边。

    况且以麦斯威尔的立场，就算柯蒂娜是吵嘴的对象也希望她能掌握自身的幸福。正因如此，他才以矫正雷德的不解风情为目标，想出这次的策略。

    「要是他有艾略特一半的泡妞功力就……不过话说回来，艾略特那家伙也有点『那个』就是了。」

    艾略特也好不到哪去，本来以为他会采取更积极的追求行动，没想到却意外显露出不成熟的一面。

    看来是他从小就在王宫这种过度保护的环境下长大，才会导致他不擅长与女性来往吧。

    尽管他经常摆出浮夸的举止，但那些演技只能骗骗不懂得怎么接近女性的生手而已。

    更何况──

    「明明被普莉希小姐如此倾慕却毫无所觉……简直就是雷德第二嘛。」

    普莉希放弃私生活全力为他护卫，对接近他的女性都抱持著几乎到了变态程度的敌意。

    这种超过一般工作的情感，完全被麦斯威尔看穿了。

    「这就叫利用呆头鹅来教育呆头鹅，对吗？这么做，搞不好也挺有趣的。如果真能导正他们，事情就不会无聊了。」

    伴随雷德的复活，同伴们都迅速找回了活力。

    当然，他们尚未察觉出妮可就是雷德，不过就算这样也总比停滞了十年的关系要来得好太多。

    能对这群同伴们露出会心的一笑，麦斯威尔对自己如今的立场感到非常满意。

    ◇◆◇◆◇

    到了夜里吃晚饭的时间。

    精神疲惫不堪的我，对菲妮亚做的料理大快朵颐，同时享受跟柯蒂娜她们闲聊的乐趣。

    虽然我是以回归苦行路线为目标，但享受一点这样的愉悦应该不过分吧。

    「结果啊妮可她竟然偷听我的会议发言，直接跑去打倒山蛇了。」

    「哎！妮可小姐还是一如往常行事毫无任何破绽呢。」

    「不，提议的人是蜜雪儿，并不是我主导的。」

    「而且还把功劳推给别人。是说你竟真的把山蛇打倒了，我简直是拿你一点办法也没有啊。」

    「那也很像是妮可小姐的作风呢，总是会勉强自己去挑战非常高难度的行动。」

    连菲妮亚都很无奈地这么表示，我只能举白旗投降了。

    我宛如在呻吟般趴俯在餐桌上，啜饮起睡前必备的蜂蜜牛奶。

    「不必连菲妮亚都大发脾气吧。之前我已经被柯蒂娜说教够了。」

    「妮可小姐，问题不是那个唷？这件事要是传入了莱尔大人的耳朵──」

    正当菲妮亚欲言又止时，玄关有敲门的声音传来，紧接著是堪称悲痛的惨叫声。

    「妮可呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    那个鬼叫声我当然认识。前世我就经常听见，这辈子也没少听过。不必说也知道，那是发自于莱尔的惨叫。

    「菲妮亚，你知道『说曹操曹操就到』这句谚语吗？」

    「但莱尔大人本来就每三天会来一次……现在也差不多是他要大驾光临的时候了。」

    莱尔他们上回造访这栋房子，是远足的前一晚，刚好就是三天前。

    虽然正如菲妮亚所言，已经到了莱尔突然闯进来也不奇怪的时候了，但时机可以挑得这么差是怎么回事啊？

    由于玛莉亚的负担不小，透过传送魔法来访的次数已经比之前减少了。但就算这样他们还是每两、三天就来一次，保持一周平均露面三次的程度，这点就不得不佩服莱尔跟玛莉亚的勤奋。

    这也是双亲深爱自己的最佳证明。

    然而，如果真是小孩一定会打心底感到高兴，只是内在真正的我感受就有点复杂了。

    将传送目的地设置在麦斯威尔的宅邸，也是他们减少来访次数的远因吧。

    传送魔法不是那种可以大剌剌使用的魔法，因此才将传送目标设定在麦斯威尔的家中。

    也就是说，每次那两人移动过来都会把麦斯威尔吵醒。

    用另外配的钥匙打开玄关门，那两人毫不客气地走进屋内。只见他们的脸庞因担忧和愤怒染上一片通红。

    「欢迎来这里，爸爸，妈妈。」

    「欢迎光临，莱尔大人，玛莉亚大人。」

    「等一下，至少先徵得屋主的同意再进屋门吧。」

    三人用各自不同的方式欢迎那两人，不，只有柯蒂娜的台词有点不一样。

    总之，我父母亲之所以生气──尤其是玛莉亚生气的理由我已经很清楚了。据推测，恐怕是我击退山蛇的始末已经传入他们耳中了吧。

    就我的立场，如何躲避他们责备的矛头是最优先的问题。

    「妮可，坐好。」

    「嘎？咦？」

    「乖乖坐好。」

    「……是。」

    想闪避矛头这个企图，连最初的一步都没踏出去就失败了。

    对于玛莉亚的咄咄逼人，我毫无反驳的机会只能乖乖听话。这种时候的玛莉亚向来很恐怖，简直是比莱尔要可怕多了。假使我敢回嘴，她就会用不屑脏东西的眼神瞪我。呃，我是指前世的时候啦。

    「听说你们把山蛇打倒了？」

    「嗯。」

    「就只有几个小孩？」

    「小卡也在唷？」

    「那个不算数。」

    连玛莉亚都不把它当一回事，小卡也太悲惨了。

    「怎么能做那么危险的事！你不知道我们会很担心吗？」

    「可是我们有充分的胜算呀。况且是柯蒂娜想出的策略，不会有什么万一的……」

    「等一下妮可，别把我拖进去啊！？」

    本来以看好戏心态旁观的柯蒂娜，这时突然听到自己的名字被提出来，显得大为惊慌。

    她也是清楚玛莉亚恐怖之处的一人，想必不愿在这里多管闲事强出头吧。不过要死就一起死吧，柯蒂娜。说出那种策略就是你的不对。

    「柯蒂娜等下就会接受物理性的惩罚所以先别管她。」

    「物理性！？」

    「同时也是精神性。」

    「双重惩罚！！」

    柯蒂娜发出绝望的悲鸣，然而玛莉亚无视于此继续说教。不如这么说吧。玛莉亚的声调逐渐变成充满哀戚的音色，这让我很难受。

    「龋妮可，我们都觉得对你很过意不去。你的身体之所以那么虚弱，都是小时候没喝母乳的缘故。」

    「那只是因为我不想喝……」

    没错，那个时候我抗拒吸玛莉亚乳房的行为，进入了半绝食抗议的状态。

    这点甚至影响到我幼年期的发育，形成我虚弱体质的根基。然而这种结果，是我个人选择所造成的，玛莉亚一点责任都没有。

    「就算你不愿喝也应该强迫你喝，我后来时常感到很后悔。不过因为你太可爱了，小时候实在没法逼你。结果就是导致你今天身体变得很虚弱。」

    「我说了不是那样──」

    「幸好随著你年纪渐长，身体也慢慢变结实了。不过那也是你自我锻炼的成果，不是我们出的力。」

    「不，可是──」

    「听好，妮可。我们已经做错过一次了，所以你一定要仔细听明白。你的身体，说穿了就很像一辆破破烂烂的马车，却交给最优秀的军马牵引著。」

    玛莉亚把我的身体比喻为马车开始进行说明。

    破烂马车就是我的身体，而最优秀的军马是指被莱尔训练的成果。像这样被过剩力量拖拉的结果，马车迟早会解体的。

    的确以小孩来说，我拥有足以自豪的惊人战斗力，但那种勉强自己的做法使得我身体搞坏的可能性永远存在。

    「所以至少等你再长大一些，在那之前要乖一点好吗，拜托了。」

    「唔，嗯……」

    玛莉亚的眼角噙泪，被她这么一说，以我的立场也只能这么回答了。

    我最容易忘记的一点是，这个身体除了是我的，也是玛莉亚的女儿的。就某种角度来说，这不是我一个人的身体。

    我打从心底体认到，继续像前世那样勉强自己，只会加重她的心理负担。

    玛莉亚的说教并不是没有几分道理。然而，无视于她继续以修行增强自己的实力，是目前我这辈子的目标。

    只是她这番话的用意我也能理解。因此日后，我得走不让玛莉亚担心的路线同时要求自己才行。

    「不过话说回来，光靠一群小孩就击退了山蛇耶！真不愧是我的女儿。」

    「老公？」

    「不，不对。绝对不能让父母担心喔，嗯。」

    莱尔本来很自豪地挺起胸，但玛莉亚念了一句就让他瞬间缩回去。你好歹也是个英雄吧，就不敢更强硬一点？

    但反过来说，我也不是无法理解他的心情。惹玛莉亚生气真的是一件很恐怖的事，具体而言，就好比故意用治愈魔法让人很痛苦之类。

    由于治愈魔法当中也有促进自然恢复能力的种类，其过程人体当然会随之产生痛觉。

    本来是可以靠魔法效果镇痛的，但也可以强制取消止痛。利用这种方式的拷问技术，似乎早就存在于这个世界了。

    「先别管那个了，爸爸救我。」

    「不行啊，妮可……就连爸爸，也无法与魔王为敌。」

    「你说谁是魔王！」

    「对了妈妈。我的腿，已经麻了。」

    「继续忍著。」

    「可是妈。」

    这时只好派上我的最后王牌──泪眼汪汪地仰望玛莉亚了。没有任何一位母亲能抵抗这种目光！

    「唔，真、真拿你没办法……今后绝对不能再那么莽撞？」

    「我会牢牢记住。」

    总之先压下了玛莉亚的怒火，接下来则是家族团聚喝茶的时间。

    至于柯蒂娜被玛莉亚拖走则是后话。由于只有我被骂是非常不公平的，柯蒂娜就好好享受一下玛莉亚的愤怒吧。

    紧接著，我陷入了非得向莱尔详细说明自己是怎么打倒山蛇不可的处境。更正确地说，打倒山蛇的人不是我就是了。

第四卷 第五章 国王绑架事件

    那之后又过了一个礼拜的时间。

    选了个合适的假日，我拜托麦斯威尔传话，约好跟艾略特再度碰面。

    只要能藉此机会巧妙抓住他的心，他对我的执著就会降低才对。这回为了支援我，麦斯威尔本人也同行，当然他得把自己藏起来。

    由于那家伙已经被我的成年姿态迷住了，这次应该会是个很简单的任务吧。

    「──好吧，曾有段时期我是这么以为的。」

    轻声咕哝一句后，我叹了口气。在我的周围不是艾略特，而是三名陌生的冒险者风格男子。

    「好嘛好嘛，把那个约好碰面的家伙放鸽子，陪我们聊聊天嘛？」

    「对啊对啊。别小看我们，我们可是第三阶的冒险者喔，前途无量耶？」

    「就是说呀！不管是怪物或强盗找上门都会被我们轻易打跑喔！」

    这群冒险者们夸口自身的实力和前程。不过我希望他们仔细想想，能跟我的前途相媲美的男子，在这个世上是不存在的。

    毕竟我的双亲是六英雄，而我的真实身分也是六英雄。更何况我还有神明大人的血统，有谁的前途会比我更光明呢。真要说起来就连我的外貌也是无人能及吧？

    如今的我，外表已经变成了大人，且是个明媚动人的美少女。这种满身灰尘的冒险者，根本配不上我。

    我目前引人瞩目的程度，就是有这么夸张。在街上身披类似妖精的传统民族服饰，又是个身躯娇小的银发美少女。这种楚楚可怜的纤细模样，美到就连我自己见了都会被迷住。

    所以说，别人想搭讪的心情我也不是无法理解，只是老实说我觉得烦死了。

    由于我在等人，要是被看到我动粗的一面就麻烦了，所以只好先按捺下来……不过这群家伙已经装熟到这种地步，我超想行使武力强行排除他们。

    更何况自夸什么第三阶的冒险者，这种人根本到处都是。冒险者的位阶一共有七阶，以前曾用颜色区分高低，但因为那太难辨识了，现在已改用数字标记。

    数字越大代表实力越强。一阶相当于外行人，二阶则是入门新手，三阶差不多就是普通冒险者的实力吧。

    也就是说，他们的主张根本不值得拿来炫耀。

    「那个，我真的很困扰──」

    「有什么关系，有什么关系嘛。」

    冒险者厚脸皮地试图将手搁在我肩上。

    到此还继续沉默不理就不是我的作风了。揪住那家伙的手腕制伏他──正当我想动手时，冒险者的身影突然消失了。不，应该说被打飞比较正确吧？

    男子的脚边猛然升起火柱，整个人被击飞到比屋顶还高。

    紧接著，类似的火柱又喷起了两次。

    「啊啊，是麦斯威尔干的好事吧。」

    既然麦斯威尔暗中跟著我，就代表这些碍事鬼也被他看见了吧。对于这种干扰作战进行的障碍物，那个老爷爷是不会放著不管的。

    「真是的，长得太美也是一种罪过啊。」

    「咿！？」

    我耳边忽然响起了低沉的说话声，害我差点发出尖叫。然而我环顾四周，依然找不到麦斯威尔在哪。只是，刚才那个说话声毫无疑问是属于麦斯威尔的。

    「这是隐身魔法喔，只可惜不能做出太剧烈的动作。」

    「我感应不出身边有任何人啊。」

    对这位潇洒爆料的老头子，我轻声反驳。

    我站在约好碰面的地点一步也没移动，此外这四周应该没有任何人才对。即便那家伙隐形了，这种距离我应当也能察觉出来。

    「我是趁火柱喷发时溜过来的。况且刚才阁下的周围满满都是『阁下的敌人』，这样你就很难察觉了吧？」

    看来是以那些冒险者跟火柱为挡箭牌，他才能偷偷溜到我附近吧。

    「是说，艾略特那家伙好慢啊。」

    「时间根本还没到吧。」

    「一般说来，男生应该要提前半小时到的，看来艾略特那家伙还太嫩了。」

    麦斯威尔碎碎念地发牢骚，但比起我自己一个人站在这发呆，至少他还能帮忙转移注意力。因此我也随口回应他，继续打发时间。

    然而──

    「你在等的人不会来？」

    冷不防，有个尖锐高亢的少女声音说道。原来对我们出声的，是那个我已经很熟悉的白色身影。

    以现在的情况她看起来跟我差不多年纪，甚至会被误认为是小妹妹，但即便如此，这位少女依然散发出妖艳的气息。她，就是我的祖先大人（？）──破戒神尤莉。

    对这位能完全不引起我们注意就突然现身的神，麦斯威尔应该会立刻采取警戒态势……我猜。

    尽管看不见他的模样所以无法确定，但紧张的气息的确传了过来。此外，还听见好像是在扭动身体的衣物摩擦声。为了避免那位老爷爷轻举妄动，我轻轻摊开手制止他的行动。

    「慢著，麦斯──老爷爷，她不是敌人。」

    之所以不能说出麦斯威尔的名字，是因为这里是人潮众多的大街。就算他本人没现身，光是这个前王室成员、现任英雄的麦斯威尔威名也足以引发关注了。

    既然白色神明已经在人前出现，引发瞩目就不是什么好事。毕竟就算她不是邪神，也绝非什么能带给世间良好印象的神明。

    「真是久违了啊，应该有三年了吧？」

    「就是说呀──从卡邦克鲁的那件事以来吧。」

    「妮可，你认识她吗？」

    麦斯威尔依然保持紧张的声音，传到了我的耳边。

    那位老爷爷跟这位神明大人直接碰面，也还是头一遭。到目前为止，蜜雪儿的那张大弓虽然已经跟麦斯威尔提过，但除了我们之外直接目睹她模样的，麦斯威尔应该是第一人吧。不，柯蒂娜也见过她，只是那次也顶多算打过招呼而已。

    「是啊，她就是蜜雪儿那张弓的原本主人。」

    「弓的主人……不会吧！？」

    听了我这种刻意含糊不清的介绍，麦斯威尔悟出了她的真实身分。在我后方待命的他从原本的紧张转变成另一种紧张。

    「那么，你刚才说我在等的人不会来了，又是怎么回事？」

    方才，她明确道出「艾略特不会来」的话。这么说虽然有点嚣张，不过对于那个已经深深迷恋上我的艾略特而言，放我鸽子的可能性根本不存在。既然如此想必是有其他理由才对。

    「是啊，首先我要感谢你制止了后方那位，毕竟我可不想在大街上鲁莽闹事。」

    神明嫣然微笑，对我行了一个礼。然而她的动作残留著一股莫名的焦躁感，简直就像她在故意无谓地拖时间一样。

    「啊──那个……事实上像这样频繁干涉人世，该说是一种违反规定的行为吗……不，应该没有明确的限制才对……」

    她羞赧玩著手指的欲言又止模样，老实说真的很可爱。

    假使这是告白现场的话，对方一发就会被击沉了吧。

    不过现在并不是那种场合。艾略特是重要人士，且身边还有许多不安稳的势力存在。

    像那样的人物，一般说来，不会做出不传话一声就爽约的事。

    「艾略特发生什么事了吗？」

    「这个嘛──直接公布答案就像是违规之类的吧，该怎么说……总之你们自己去那条巷子看看不就明白了吗？」

    白色神明所指的，是离这里稍远的一处狭窄小路。从艾略特告诉我的住处地址，那条小路算是来这里的捷径。

    我的视线转向那，等我再度看回神明这边时，她的身影已消失无踪。

    「那家伙，又不见了。」

    「才一眨眼……是无咏唱就发动魔法吧。」

    「无咏唱？跟玛莉亚相同的能力吗？」

    「恐怕，还在玛莉亚之上啊。她完全没露出半点使用魔法的气息，就能发动魔法了。所谓的『像呼吸一样自然』就是指这个意思吧。」

    「比玛莉亚还高明吗，真是难以置信。」

    以玛莉亚为首的我们这群伙伴，实力已经超越了人类的领域，可说是超人们齐聚一堂。

    不客气地说一句，柯蒂娜在我们六人当中算是能力差了一阶以上。伙伴当中尤其就属麦斯威尔跟玛莉亚的魔法，简直就是非人类。结果现在竟有超越玛莉亚的高手存在……

    「敢自称为神明果然不是吹牛的。」

    「总之，先去她指出的地点看看吧。我很担心艾略特的人身安全啊。」

    「啊，对喔！」

    麦斯威尔很罕见地发出慌张的声音催促道。那也不能怪他，毕竟艾略特的身分是三国联合王国的最高层。万一他出了什么意外，王国就会分裂为原本的三国，搞不好还会打起内战。

    不过即便慌张起来隐身魔法也没有失效，这点麦斯威尔还是很厉害。这种魔法只要无法保持冷静就会立刻解除，算是一大缺点。

    因此当想维持这种魔法效果就无法采取战斗行动，一旦动手开打了，术式会立刻解除。这么说来刚才的火柱又是？

    「总之，先去看个究竟。」

    「唔嗯，就这么办。」

    在麦斯威尔的一声应和下，我们赶往那条小路。半途中我随口出刚才内心的疑惑。

    「麦斯威尔，先前的火柱，你是怎么发动的？想一边隐形一边启动魔法，隐形会立刻失效吧？」

    「嗯，关于这点，你看那边。我是躲在那后面发动魔法的喔。」

    麦斯威尔所指的是刚才位于商店之间的暗巷。看来他应该是躲在那边偷窥我的行动吧。不过这种解释方法，又会产生另一种矛盾。

    「从那边就使用魔法再隐身到我旁边──不可能吧？距离太远了。」

    「魔法并不一定要即刻发动啊，可以跟延迟发动合并使用。」

    延迟发动魔法在干涉类魔法里面是属于中阶的种类。

    这种魔法单用虽然没有任何效果，但可以搭配其他魔法一起使用，让另一个魔法在指定的时间过去后才启动。说穿了就是对魔法的辅助魔法。

    除非明辨自身所处的情况否则就无法使用这种魔法，可说是相当难上手的种类，但对麦斯威尔来说要运用自如并非难事。

    要是我精通了干涉魔法，迟早有一天也能学会吧，不过我不认为可以像他一样随心所欲地使用。

    「原来如此啊……唔！」

    才刚钻进那条小巷，一片赤红色的光景就冲入我眼帘。那当中还有一个宛如断线木偶般的人影倒卧著。

    「普莉希！？」

    在此处倒地不起的，是艾略特的护卫──普莉希的身影。

    在犹如一片血海的惨状当中，普莉希动也不动趴在地上。

    我立刻让她翻身仰躺，确认她的呼吸。在处理的过程中，她似乎发出了呻吟，我马上对她大声喊叫道。

    「普莉希，太好了你还活著……你等著，现在，就用治愈魔法救你！」

    幸好，这里有网罗了所有魔法的麦斯威尔这个怪物在场。

    尽管比不上玛莉亚，但麦斯威尔还是能使用最高阶的治愈魔法。除了不能像玛莉亚那样迅速启动，效果也较低外，他的本领可比一般的治疗术师强多了。

    「妮──豪美雅，你让她不要乱动。」

    顾及到别人的耳目，麦斯威尔用我对艾略特的化名称呼我。同时他的手也在快速描绘出魔法阵，发动治愈魔法。

    「麦斯……威尔，大人……艾、略特陛下他……」

    「遭受袭击了吗？」

    「是的。我试图、抵抗，但……力有、未逮……」

    尽管说话声断断续续，普莉希依然明确告知了这项事实。

    倘若要锁定艾略特这个人进行狙击，这条暗巷的确是绝佳的袭击场所。而自己选择这条小路走，除了是艾略特的失策外没有其他藉口。

    「混帐！究竟是谁干的？」

    「那个年轻人仇敌太多了。这座城市里应该已经潜入了相当数量的刺客吧。」

    「老爷爷，能掌握特定的对象吗？」

    「数量太多了，办不到啊。」

    说起艾略特的敌人，原本，被认定为不速之客的家伙应该是会被拒绝入境才对，不过劳姆并不是北部三国联合，对于被派遣来劳姆的贵族，只以可疑这种不明确的理由是无法拒绝入境的。政治的世界就是这么麻烦。

    而就在这时，普莉希的声音插话了。

    「那些家伙，逃跑了……乘马车……」

    「马车？那就有车轮印了──可恶，这里是石板地。」

    「那个、马车、的绳索……绑上了……我的衣袖……」

    因为她的衣服有许多破损所以刚才我没注意到，不过经她这么一提，我仔细观察，普莉希的左袖果然断了。

    用衣袖缠上马车吗？为什么这么做？

    这个问题太简单了。只要看看现场足以引发惨剧的出血，当事件发生时，身上所穿的衣服一定也会沾上大量血迹。然后，假使马车拖著衣服逃跑，一定会因此留下痕迹。

    「干得好，普莉希。阁下真不愧是出身拉葛兰家的密探。」

    「剩下的交给我们吧，我绝对会把艾略特带回来的。」

    听完我的话后，普莉希便再度昏了过去。她刚才绞尽了最后一丝力气，留下重要的情报给我们。虽说她的确是力有未逮，但在最不利的困境中，她还是尽可能做出了努力。

    既然如此──能回应她的期盼，不正是英雄本色吗？

    「雷德，你要出发了吗？」

    「是啊。至于她的事，就拜托你照顾了。」

    「艾略特在王位继承方面有点麻烦啊。搞不好，是跟这件事有关。敌人可能集中了可观的战力，你得提高警觉啊。」

    麦斯威尔这时正忙著治疗普莉希。假使是玛莉亚，伤口应该会在一转眼间愈合，不过这里就能看出双方熟练度的差异了。

    「包在我身上。你也不想想本大爷是谁啊？」

    「一个幼女啊。」

    「咕！？」

    「出发吧，搞不好快没时间了。还有把这家伙一起带去。」

    麦斯威尔自怀中取出一只小鸽子。

    当然，那并非普通的鸽子。这玩意是麦斯威尔的使魔。

    「只要把这家伙带去，就能跟我分享视觉与听觉，我也能立刻提供支援。」

    「那真是一大助力啊。」

    像老爷爷这种魔法达人，使魔的品质可说是跟柯蒂娜有天壤之别。这只鸽子不但可凭独立意志行动，还能跟术者共享五感、说话，甚至战斗。

    虽然战斗力只比新手冒险者稍强而已，但已能充分成为战力。

    只是，由于它的意识主导权是掌握在麦斯威尔手中，如果将它视为固定的战力果然还是有点危险。但即便如此，让它负责盯著我的背后还是可以期待的。

    在单独行动之时，有人能帮忙警戒后方，比什么都值得感激。

    「那么我要走！」

    现在最要紧的，就是把握时间。既然麦斯威尔没空离开这里，事情就得由我一个人负责了。

    幸好，这回一开始就有麦斯威尔这名友军相伴。接下来只要确保艾略特的人身安全，善后工作就可以丢给那位老爷爷收拾了。

    马车进不去太狭窄的巷子，而大马路上人潮众多。既然如此，马车停留在巷子对面的可能性就很高。我内心这么推测并走过去一看，果然正如想像在拐角处残留著血迹。

    那边就像是用毛刷刷过一样留下一抹赤红。毫无疑问，这是普莉希透过沾血破布提供的线索。

    「是从这边逃走吗？」

    劳姆由于大多是以石板铺设道路，无法追踪马车轮的痕迹。

    幸好在这石板地上沿路洒了一串串的血滴。只要跟著血滴走，就能毫无疑问地赶到艾略特所在之处才对。

    就这样我穿越了好几条巷子，最后又拐过一个弯。

    「没有半点杀气……不可能这样才对啊。」

    将一国元首掳走，可不是什么能善罢甘休的事。

    既然如此，所有的目击者都必须确实处理掉。也就是说，如果我们坐视不管，那艾略特必死无疑。照这个逻辑，对方应该要赶紧达成目的，倘若不快点解决，肉票自身可能也会有危险。

    「这也意味著，他们早就掌握艾略特护卫很少这点了？」

    此外应该也可以确定，他们拥有能驱走追击者的自信吧。

    推测至此，我抵达一栋宅邸。这里是许多贵族聚集的高级住宅区，而这个角落更是大部分由国外所来的贵族给占据。

    「记得这里的确是……塔尔卡西尔伯爵的宅邸啊。」

    塔尔卡西尔伯爵这门贵族，是被北部三国联合王国所统合进去的格利多尼尔王室远亲。

    此家的领地位于联合王国中的南边，恰好与劳姆森林王国的斯特拉领地邻接。

    也正因如此，他们躲过了邪龙之灾。此外当艾略特掌权后，塔尔卡西尔也被派遣为驻劳姆森林王国的外交官。

    「原来如此。不管怎么说也算是前王室的远亲，这样才兴起了篡位的野心吗？」

    我这么喃喃说道，并开始在塔尔卡西尔宅邸的四周调查，盘算该如何潜进去。

    首先在没有解除变装的状态下绕这栋宅邸一圈。本来我是打算解除的，却受到麦斯威尔的反对。

    「雷德，这说不定是个好机会喔。」

    「什么好机会？现在不是艾略特被绑架的巨大危机吗？」

    「所以才要好好利用啊。如今，艾略特孤身陷于敌阵。这时，只要阁下帅气地现身搭救，你认为对方会做何感想？」

    「能轻松扫荡绑匪的女人不会把他吓死吗？」

    不过我明白麦斯威尔想说什么。意即，他要我上演一场以公主和白马王子为主角的好戏，只是里面的男女性别对调罢了。

    「雷德，阁下说的也不无道理。不过请再仔细想想，艾略特从小就有我们这样的英雄相助。也就是说，他有依赖拯救者的倾向。」

    「喂，这是什么讨厌的倾向啊。」

    「这种时候不就该有效利用这样的心理吗？只要这回阁下能顺利救出艾略特，毫无疑问他就会开始依赖你。虽然起初或许只是受到了你很可靠的影响，但久而久之转变为爱情也不是不可能才对啊！」

    「别强调这种奇怪的理论啦。打从一开始我就提不起劲，现在你让我更不想干了。」

    话虽如此，麦斯威尔试图有效利用此一事件的想法，我还是可以理解。

    他除了能掌握意外事件与艾略特的个性，还想出了将对方玩弄于股掌间的办法，真不愧是跟老奸巨猾的贵族们打交道的行家。

    我一边跟麦斯威尔商量，一边绕著宅邸四周搜索。

    当然，由于我的外表太显眼了，搜索中我利用戒指之力追加了能遮蔽脸孔的帽兜。

    乍看下，大门有警卫一人。那家伙腰间别剑，处于武装状态。

    因为无法发现其他人影，或许是在屋子里待命吧。

    正面的前院停放著一辆马车，车轮还缠著一块破损不堪的布。

    那块被染成深红褐色的破布，不必说就是普莉希设下的线索了。

    「看来这里就是目的地，不会错了。」

    接著要思考如何侵入宅邸。

    环绕宅邸四面的红砖墙高约一公尺左右。如果只有那样要飞过去太简单了，但在墙上还延伸出高约两公尺的牢固铁栅栏。

    也就是说合计有三公尺高的屏障。要越过这种高度就略有困难了。

    我也考虑过利用丝线跃过去，但在铁栅栏顶端有防止入侵用的倒刺。假使强行从上方通过，一旦脚被钩住就可能身受重伤。

    「假使没有其他手段就只能用跳的了……真麻烦啊。」

    「难道不等一下我的主人就打算闯进去了？」

    「唔喔！？」

    一个陌生的粗野声音响起，害我忍不住发出惨叫。

    不过我很快就明白这个声音的主人是谁了。是麦斯威尔事先交给我的使魔。这只使魔拥有独立的意志，所以能够发声。也就是说，它可以凭自身的思考跟我对话。

    这也意味著，我现在同时被使魔跟麦斯威尔两者监看。

    「这么说来还能讲话啊，你这家伙。」

    「我可是尊贵的麦斯威尔大人的使魔，把我跟其他废物相提并论我会很困扰的。」

    「因为是鸽子，我还以为会用更可爱的口气说话哩。」

    这充满威严的语调，跟那家伙外表所造成的反差，令我不知为何头晕起来。同时，它眼睛上方的羽毛图案看起来也变得像威武的剑眉了，真是不可思议啊。

    「总之，麦斯威尔也说过，这种场合搞不好一分一秒都不能浪费。看对方有小心消除线索的意图，想必不会马上把艾略特杀掉，但从对方把普莉希放著不管这件事判断，也许今明两天内就会从这间宅邸撤出了。」

    我一边与鸽子对话，一边整理自己的思路。

    一旦下艾略特的护卫不管，这起事件就毫无疑问会传进麦斯威尔的耳里。届时，麦斯威尔也将直接掌管搜查队的指挥，只要犯人还待在首都就能轻易绳之以法。

    明知如此还放著普莉希在现场，就代表对方根本不打算长久藏匿于这座首都了。

    这么一来艾略特肯定……会在几天之内被处理掉吧。趁麦斯威尔的情报网尚未延伸到这座宅邸之前。

    麦斯威尔能使用搜查魔法。这是一种能将术者周围生命体或魔力等指定对象找出来的手段。

    当然，对抗搜查魔法的蒙蔽方法也存在，不过面对麦斯威尔这种超高明的魔法师，想长期藏匿起来几乎是不可能的。

    「那些家伙竟然对主人的搜查魔法毫不戒备？也太猖狂了吧。」

    「那是因为在来这里以前已经达成了最初步的目的，所以现在只想著要逃跑吧。既然他们是把活著的艾略特抓走，想必有理由需要艾略特暂时保留性命？」

    「例如呢？」

    被这么一问，我推测起对方需要艾略特活著的理由。

    他身为北部三国联合的最重要人物，这点自不待言。考虑他身上继承有旧特莱亚德王室的血统，目前单身，以及国王的义务的话……

    「对了，让他失去生育力，之类的？」

    「生育？」

    「是啊。所谓王室对血统看得比什么都重要。这时候要是直接把艾略特杀了，很可能会发展成内乱。」

    「因此才让他留下一条小命？」

    「没错。然而如果只是放著不管，也无法叫艾略特退位。这时候另一个重点来了，倘若逼迫他变成『无法生下后嗣的国王』呢？」

    只要艾略特的一条命还在，其他国家，以及国内的贵族们就不敢在表面上采取大动作。

    然而假使艾略特变成了丧失生育能力的人呢？

    届时就很有可能逼他退位，把王位传给其他对象了。所谓继承人问题，对王室就是如此关键。

    「要让男人绝子绝孙的方法很简单，稍微把那边踩烂就行了。」

    「……我啊，刚才那边都冷不防缩了一下哩。」

    这回是从使魔处传来了麦斯威尔的声音。看来他刚才也在听我的推测吧。

    「好吧，反正只是雷德的推测，应该可以预期又是错的吧──」

    「喂，这么说太狠了吧！？」

    「如果只想踩烂他在案发现场就可以下手了。况且只要施予治愈魔法，总有办法救得回来，不过你的推理已经很接近正确答案了。大陆最大面积的三国联合王国元首，这就是艾略特这个人最大的价值了。」

    先不管麦斯威尔的发言内容，如今这个情况不容许我们胡乱猜测是绝对可以肯定的。

    这时候应该要避免温吞行事，一直线冲向艾略特的身边才对。

    首先就高调地大闹一番，把敌人的注意力吸引过来。只要能让对方的矛头转向这里，艾略特的安全应该就更有保障。

    做出这样的判断后我朝著宅邸正前方走向那位看门警卫。虽说像这种引发骚乱后强行闯入的作战，应该交给比起我更擅长正面交锋的莱尔跟加德尔斯才是。

    守门警卫面对这位冷不防接近的美少女──有点不太甘愿，不过那就是指我──呃，尽管感到可疑，但竟然没举起剑。

    如今我透过幻影的模样，将身上的武装隐藏起来。是说我本来出门的目的是约会，所以身上也只有钢琴弦跟一把短剑而已。

    警卫看我悠然地通过面前，脸色突然为之一变。

    我抓准他完全轻忽大意的瞬间，以琴弦勒紧他的脖子，用力往上吊起。

    那家伙连喊叫声都发不出来，只能用手在自己的脖子上拚命挣扎。

    以小孩的力量要进行绞杀是很困难的，但被勒颈的恐惧感已彻底打乱了警卫的判断力。

    对那位兀自挣扎的警卫，我直接拽倒在地。

    实际上我是以较矮小的身高透过拉扯琴弦的方式使对方失去平衡，趁那家伙身体重心前倾时，一个扫堂腿让他摔倒在地。

    接著我直接骑在他背上，抽出短剑插入倒地的警卫延脑。

    只见他的身体一震，就像鱼从水里被捞起来般弹了几下，四肢也发出急剧的痉挛。最后，他的动作终于停了，敌人完全死亡的触感，透过短剑传到我手里。

    「真不中用啊，身为警卫至少要发出警告声吧。」

    在我刚靠近的时候，警卫就应该提高戒备了。就算是在那之后，当脖子被琴弦缠住时，也该赶紧以所有可能手段通知宅邸内部的人员。既然身上装备了剑，抽出来用力敲打铁栅栏，屋里的人也会注意到吧。

    「看来是外聘的人，水准不怎么高？不对──」

    用一人来论断敌方的战力恐怕为时过早。至少，那些家伙的程度已足够打败普莉希，应该有一定的实力才对。

    但就算是那样，我也不可能从现状抽腿了。我径自前往正面的大门──但就在那之前，麦斯威尔叫住我。

    「慢著，雷德。再怎么说你这样的武装也太单薄了吧？」

    「可是啊，平常那把刀放在家里了，秘银护臂也在你的房子里喔。」

    「我帮你拿过来，所以才叫你先等一下。」

    说完，麦斯威尔轻声咏唱了某种魔法，随后我爱用的那套护臂就传送到我手边了。

    「喔喔，这是怎么办到的？」

    「是传送物品的魔法喔，并不算多高阶的种类。难度差不多是中间偏上吧。等阁下要从学院毕业之时，应该也已经学会了吧。」

    「属于干涉类魔法吗？」

    「就是干涉物品的位置资讯啊，比起传送简单多了。」

    麦斯威尔所谓的简单，该不会其实是难度超高的种类吧？

    他就是这种天赋异禀的家伙……当我口中这么碎碎念时，手边也立刻将护臂穿戴起来。

    手臂一旦被这种秘银的熟悉冰冷触感包覆，感觉就好像回到了从前。

    我从设置于手腕处的丝线喷射口拉出一条丝线，检查其状态，并稍作调整。

    「已经有好一阵子没装备这个了。」

    「至少在外观的部分，我也帮你保养过了。只是内部的构造我就完全没辙。」

    「里面的保养我也没办法喔。这可是能干锻造师的一流制品耶？」

    内藏了十条百公尺以上秘银丝线的这套护臂，由于其构造太过复杂，导致必须以极度精密的手法装配。

    这种就连身为爱用者的我都无法亲自动手的缜密设计，使保养的便利性不得不被牺牲。

    「看来之后不找时间去请他保养一下是不行了──」

    「你是指那位前世连我都不肯透露真实身分的锻造师？」

    「是啊。我所处的环境背景就是这样，所以一切都不能公诸于世。」

    前世的我任凭正义感驱使，以面对掌权者照样随便出手的暗杀业为生。光是这样就给我制造了许多棘手的仇敌，连帮助过我的人名字都不能随便流传出去。

    这点在打倒邪龙后也是一样，我甚至对那群伙伴也保守秘密。

    是说，我跟那名身为锻造师，同时也传授我暗杀术的男子，原本就订下了「不可让他卷入麻烦」的契约，所以也没有提及彼此的名字。我们之间的关系，向来是以师徒互称。

    总之现在还是以艾略特的事为优先吧。我直接放著警卫的尸体不管，径自踏入宅邸内。

    之所以不处理尸体，是因为要故意引发骚动。由于我已经用幻影隐蔽自己原本的面貌，现在就算被第三者看见也没关系。

    那位神明大人，老实说真是送了非常方便的道具给我啊。

    砰──我用双拳用力对撞一下后，接近宅邸正面的门扉。

    紧接著以彷佛要用这个代替敲门的气势，使劲把门踹开。

    以缠绕秘银丝线强化的腿直接将门踢破，无法承受这股冲击力的门锁与门铰链部分也弹飞了。随后朝内侧倒下的门板，响彻巨大的噪音。

    结果门后是一座超乎想像宽敞的挑高大厅，共连接三个方向的通道。描绘出平缓斜面的阶梯则通向二楼，那后头好像还有通道的样子。

    直到噪音平息下来为止，我都竖起耳朵倾听，希望能尽量确认敌人的数量。

    乘在我肩上的使魔飞到了枝形吊灯附近，帮忙警戒二楼的部分。这家伙还真机灵啊。

    门一被踹破，屋里就传出了好像很慌乱的声响。

    而我听到的声音来自三个场所。包括正面通道深处、二楼西侧，再来就是……

    「地下？」

    有喀锵喀锵的金属撞击声。

    是在检整装备吗，除此之外的可能我就猜不到了，不过那个金属声的确是响自于地面下。

    这么说来，最可疑的地点就是地下室……但我不清楚地下室的入口在哪。

    「好吧，等下随便抓个人问问。」

    鸽子突然发出尖锐的警报，紧接著从正前方冒出了敌人。那是从二楼楼梯下来的三个人，以及从一楼后方通道现身的两人。

    合计五人聚集到这座挑高的玄关大厅。

    尽管他们各自的装扮都很接近冒险者的风格，但一般说来，冒险者应该要在脖子上挂著标示身分与位阶的牌子才对。

    结果那些人全都没配戴类似的玩意，看来果然是见不得光的家伙吧。由于根据刚才仔细听的结果，地下是最可疑的地点，眼前的情势只好凭武力强行通过了。

    「你这家伙，是何方──」

    对踹开玄关门后，张开双腿笔直站立的我，一位乍看下像是冒险者的男子要求报上名号。

    然而我没等那家伙说完就喷出丝线，以袈裟斩的方式将他撂倒。

    我爱用的护臂只要以秘银丝线一闪，便能达到这样的杀伤力。

    「咯咯咯，果然我的好伙伴最擅长砍人了。」

    即便冒险者装备了坚硬的鞣制皮甲也没用，这种威力依然足以一击必杀。

    跟至今为止所使用的钢琴弦相较，杀伤力简直是无法相提并论。

    既纤细、富弹力，且又强韧。即便撇除前世我已经用惯这点，如此压倒性的锋利程度依然让我爱不释手。

    「怎、怎么回事……」

    「别自乱阵脚！肯定是这女人干的好事吧！？」

    「混蛋，快制伏她──」

    尽管这群人因同伴被突然砍倒而发出狼狈之声，但我依然对他们投去了充满热情的视线。等下就可以拿这些家伙尽情施展锐利的丝线，要说我内心不为此雀跃绝对是骗人的。

    然而在那之前，有一个问题非得先问清楚不可。

    「在那之前，我有件事想请教一下──」

    「什么！？」

    「就是被你们绑走的艾略特陛下，可以还给我吗？只要现在乖乖还来的话，人家还可以饶你们一条小命唷。」

    「这个臭娘们，竟敢瞧不起人──！」

    果不其然，没有得到正面的回覆。不过，只要门口停著那辆被普莉希做记号的马车，这些家伙就是犯人不会错了。

    为小心起见我才先确认一下，结果也没听到「我们没绑走他」或「你在胡说八道什么？」之类的答案。

    也就是说，这群人非常清楚艾略特被掳走的事，因此对我的问题内容毫不起疑──这就跟他们坦承犯行是一样的意思。既然做出这样的判断就没问题了。

    「不必再客气了──对吧。」

    「杀了这……不，要抓活的。那之后随便你们怎么玩吧！」

    站在领导者立场的一名男子，如此下达命令。这么说来，我现在的外貌看起来像是十七、八岁的人吧。

    实际上我只是依然能称为幼女的年纪，因此直到目前为止都没被敌人用这种眼光看过。只是被男性用下流的目光逼视，还是让人感到非常恶心。

    托此之福，我内心的杀意彷佛又上升了一个台阶。

    那群男子毫不掩饰兽性地直扑过来，但我就像要让他们出师不利般，直接挥出秘银丝线来个横扫。

    因为这招并不重视威力，所以无法给对手带来严重的伤害，只是他们的小腿依然被惨烈地割裂了，数名男子就这样被我掀翻后狠狠摔在地上。

    「啐，只打到两人吗？」

    倒在地板上的是四人中的两人。至于其余两人，则以跳跃闪过丝线的攻击，还朝我这边继续冲来。

    我以丝线构筑的战斗术，总被认为在狭窄的地方较有利，但实际上在宽敞的场地反而更好发挥。

    因为要让丝线的威力充分施展，就必须大幅挥动，像鞭子一样弯曲弹出才行，所以长宽都很大的空间是少不了的。

    假使是凹凸不平的洞窟或森林中，以及障碍物多的屋内，就比较适合设置陷阱，直接战斗反而不太有利。像今天这种挑高的宽敞大厅，其实是很适合正面交锋的地形。

    不过反过来说，一旦被对方逼近身边也会很棘手。

    我警戒著靠近自己的敌人，从右手喷出一根丝线，以双手握持预备好。这时男子也高举双手用力将剑劈落。

    我把双手握持的丝线拉紧，以承受这记攻击。

    丝线剧烈地弯曲，吸收了剑击的威力。然而吸收这股力道的终点，毕竟还是我的身体。

    对我这尚未成熟的身躯来说，要扛下成年人的剑击是不可能的。因此我左手刻意放松丝线，让对手的剑身沿丝线滑落，藉此让力道转移。

    「唔喔！？」

    霎时，男子因攻击的矛头滑走了，身体失去重心往前倾倒。

    抓住这个空档，我使出一记前空翻直接跳到男子的背后。当然在越过他头顶的时候，我并没有忘记用丝线缠绕他的脖子。

    在著地后透过自己身体的反转动作，男子的脖子就被更用力勒紧了。

    此外由于我在空中翻转的力道全部集中在脖子的一点上，搭配细丝的锋利程度，那家伙的皮肤严重迸裂，血花四处飞溅。或许是重要的血管也受到损伤吧，只见他直接无力地瘫倒了。

    包含最初的奇袭在内，这样我就让两名敌人丧失战力了。

    然而，还有一人完全没事，其余受伤的两人也按著小腿站起来，继续朝我这边展开袭击。

    我受到了从正面与左右两侧的三人同时夹击。他们的默契还真不赖。的确，假使是以这种合作的方式进攻，对普莉希恐怕是负担过重了。

    不过这时我却故意往正面的男子踏出去一步，错开他们共同进攻的时机。

    我用肩膀撞向对方的身体。只是对体重太轻的我而言，这招是无法把对方顶飞的。

    以碰撞对手的肩膀为轴心，我灵活地转动身体，一口气绕到他的背后。

    同时原本抓在左手的丝线也放掉，改抽出腰际的短剑，趁对方还来不及转身时，对准左侧腹──也就是肾脏的位置捅进去。

    「呜咯！！」

    肾脏是很难治疗的部位，除非施加治愈魔法否则几乎是必死无疑。就算是运气好避开了致命伤，这个器官受损也会使人产生痛不欲生的苦楚。

    果不其然，男子发出青蛙般的惨叫，双膝跪落，瘫倒在地上。

    对另一名被我错开攻击时机的敌人，我则以肾脏被捅的男子为盾牌，从侧面突出短剑剜他的腹部。

    发现同伴变成盾牌，因此失去攻击目标的男子突然愣住了，被我抓住破绽后完全防不了这记来自死角的攻击，跟那个肾脏被捅的同伴一样向前倒下去。这么一来敌人就只剩一个了。

    我把丝线卷回护臂，希望调整到最合适的长度重新迎击，但就在这时──喀锵，护臂发出了令人不安的震动，同时丝线的卷回也停止了。

    「嘿唔？」

    在这种场面遭遇的故障，害我忍不住发出怪叫声。

    这么说来护臂已经好久没保养了，对这种拥有复杂结构的装置来说，就算突然出现功能异常也不奇怪。

    大概是内部构造被其他丝线缠住了吧，五根丝线全都没法再射出。是说，为什么偏偏要选在这个时候──

    「受死吧！」

    眼见我停止动作，刚才被放著不管的男子斩杀过来。

    看他的出刀力道好像已经忘了「等下要好好玩弄你」的前提。大概是同伴们在瞬间被打倒，这家伙已经完全失去那种余裕了吧。

    我连忙以左手的护臂挡下那一刀，但因为双方体重的差距，我还是一口气弹飞出去。

    在地上滚了好几圈后，我才以跪姿起身，差一点就摔了个狗吃屎。

    「喔？」

    这时我忽然全身都觉得不太对劲。

    不，更正确地说是四肢怪怪的吧？原本我应该是透过缠绕丝线的方式加强肌力才对，但现在却无法随心所欲地驱使手脚。

    「喂喂，难不成……连左手也？」

    彷佛要证明我的疑虑般，我的四肢逐渐失去力量。不，不对，是透过丝线传来的力量跑光了。

    这下子，缠绕我四肢的丝线就变成了单纯妨碍动作的枷锁。现在还能正常动作的就只剩下右手的一条丝线，而且长度不知道还有没有一公尺。

    或许是察觉到我这边出了问题，男子间不容发地展开攻势。只不过这回他不是使用兵器，而是以身体冲撞企图将我扑倒。想必是为了防范我的丝线才采取这样的行动吧。

    我的丝线，主要是以锁定脖子、脸部，以及各关节部位进行斩击。

    因此对于把身体缩成一团，做好会受伤的觉悟并直接冲撞过来的家伙，我的攻击就发挥不了太大的效果。

    除非脚边有设下陷阱那就另当别论，但如今我想挡下这一记是绝无可能的。

    况且我的四肢还动弹不得，完全没有半点闪开攻击的机会。我被撞了以后直接倒落地板，这时男子又骑上我的身子紧勒我的颈部。

    不管剑或丝线都派不上用场的肉搏战。

    尽管以幻觉伪装出少女的姿态，但实际上只是孩童的体格对我当然是极为不利。

    只可惜那家伙忘了，现在的我……并不是孤军奋战。

    「咕噜噜！」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    拖著尖锐的鸣叫声，一道白色闪光直接刺入男子的脸部。

    不，那不是闪光──是鸽子。

    先前飞到吊灯的高度，帮忙我警戒周围的麦斯威尔使魔，对准男子的脸庞使出了高速俯冲攻击。

    左眼一带被鸟爪深深挖了一下，男子发出惨叫并站起身。同时勒住我脖子的双手也放开了。

    刚才被揪紧而堵塞的气管一下子吸到了氧气。

    虽然我一阵狂咳并猛吸这新鲜的空气，但如此千载难逢的好机会可不能错过。

    丝线是无法使用了，但左手还残留著一把短剑。我使出浑身之力用这玩意对准男子的右侧腹插进去。

    要说是致命伤还差得远了，但那家伙的正面有皮甲保护，不得不如此下手。

    「赞颂破戒神吧！」

    震动功能被关键句启动，短剑剑刃开始剧烈震动起来。这比我抓著剑柄的手，更能给男子的内脏带来损伤。

    细微的震动就像涟漪一样在全身扩散开来，狠狠打向完全未经锻炼的内脏。

    「呜咕，咕嗯──咕哈！？」

    男子简直就像在忍耐什么般发出了沉闷的叫声，最后剧烈吐出大量鲜血。

    接著他手脚不住地痉挛，趴倒下去──也就是压在我的身上。

    最后痉挛终于止息，男子一动也不动了。至于他是生是死……根本不必确认。

    「……很遗憾，从以前现在直到永远，我都没有被男人骑的兴趣。」

    将完全断气的男子尸体推开，我站起身。

    啪哩啪哩的踩水脚步声在大厅响彻。

    原本装潢得颇为精致的玄关大厅如今已化为一片血海。

    我周围的五个人皆已断气，没有人能再发出一句话。

    「是不是有点杀过头了？早知道就该留下一个人啊。」

    因为我还不清楚地下室的入口在哪。

    要问出地点应该要留下一个活口才对，然而我刚才受到那种充满兽性的视线洗礼，看来是一下子脑充血了。

    好吧，因为我还不习惯那种目光，就不要对自己太苛责了。

    四周明明是会被误认为战场的尸山血海，但我身上却一滴血都没被溅到。

    这是有原因的，实际上我早就浑身沾满了血迹，不过用幻术制造出来的身影，是不会反映出溅血的。刚才上半身受到敌人猛烈吐血的我，其实根本是凄惨的浴血状态。

    在这个换作其他人来看可能会觉得很不协调的光景中，我用力深呼吸一口气，让自己冷静下来。刺激性的血腥味虽然也因此充满肺部，但我努力将那种气味排出意识之外。

    首先来检查战斗中发生故障的护臂。

    大概是丝线在里面打结了吧，现在既不能射出也无法卷回去。不光是这样，就连其他线也完全无法作动。

    这种情况下能使用的只有已经伸出去的一根，而且长度顶多一公尺左右。

    至于左手的护臂为了承受剑击已严重扭曲了，现在是以复杂的形状卡在我的身上，想做为武器继续使用根本不可能。虽然觉得很可惜，但之后只能以破坏的方式取下并舍弃它。

    「……好吧，以后总有办法的。」

    以武装来说，无法继续使用丝线是一大损失，不过还有短剑在，所以也不是不能战斗。况且右手的这根丝线在肉搏战还是能派上用场吧。这把短剑，在危急时刻亦能伸长当长枪使用。

    总之，我为了追踪艾略特的去向，只能用双手抓著损坏护臂所剩无几的丝线继续往里头的通道前进。

    虽说钢琴弦也满好用的，但秘银丝线的坚固与锋利程度毕竟还是魅力非凡。

    此外如果待会要在前方的通道，或是像地下室那样的狭窄场所战斗，就不太需要讲究丝线的长度。以这种双手握持的战斗方式为主，不至于造成太大的问题才是。

    走在通道上的时候，我发觉一个奇妙的「玩意」。

    在距离地板大约一公尺高的墙上，残留著像是被掠过的血痕。

    「呼嗯……这是艾略特留下的吗？」

    是被绑架时遭到暴力对待所造成的伤口吧，不管怎么说，这种高度可以视为他为了让人知道他的去处，才刻意采取的行动。

    我顺著墙上的血痕，继续深入后方的通道。在接近宅邸后门的厨房旁边有一间储藏室，血痕就延伸到那里面。

    由于察觉不到里面有人的气息，我一边提高警觉一边打开门。

    在狭窄的储藏室里，放著平底锅与备用菜刀，以及锅子壶子等物品挤成一堆。明明是这样缺乏空间的地方，却有一面墙不自然地保持空白。

    「不管怎么样，这也太明显了吧……」

    我走向那面墙，调查附近，果然这里也残留著血痕。

    「想必是有某种机关，可以移动这面墙吧……」

    八成是在墙壁的旁边，用厨具当掩护把启动开关藏了起来。过去我曾有暗杀贵族的经验，对这种机关构造已经相当熟悉了。

    过了没多久，我就在锅子下找出隐藏的开关，并进行操作。

    只听见轻微的「喀当」一声，墙壁的一角打开了。原来是在墙的相反一侧连接有铰链，所以就像普通门一样可以直接开启。类似整面墙变成旋转门的巨大机关，这里毕竟还是用不上。

    门的另一边是土质直接裸露的下行阶梯，墙面则装设有提供光明魔法的魔道具。

    这种魔道具已经普及到一般人家了，并不算什么高价的产品。

    只是用了半年左右，内藏的魔力就会耗尽，一旦数量多起来更换就会很费事。像这样的魔道具，为了确保行人的视野等间隔地装置著。

    「就连这种密道都装了魔道具，还真奢侈啊。」

    这也代表敌人具备如此的经济实力。不过假使是出自跟旧格利多尼尔王室有关的伯爵家，那这点程度的经费就连屁都不算了。

    艾略特被关在这里面的可能性很高。

    看样子他也有可能被充当人质。对方的战力应该会被刚才楼上的骚动吸引出来吧，等一下我也只能采取临机应变的行动了。

    由于艾略特已被掳去，为了迅速削弱敌方战力，我只好使用正面突破的手段，但这种战斗风格本来就不适合我。如果可以，我还是希望能偷偷摸摸溜进去，以安全的潜入技巧逐一打倒。

    心里这么想的同时，我发动隐密天赋，消去自己的气息。同时声音跟脚步都压低后，这才缓缓步下阶梯。

    墙壁上每隔一段距离就会出现刚留下不久的血痕，我可以确定艾略特绝对曾通过这里。

    阶梯就像描绘一个半圆形般往下延伸，很快就抵达终点了。阶梯往下的深度顶多只有四公尺而已，算是非常浅的吧。

    天花板的高度也只有两公尺左右，几乎是在距离地面没多远的地方挖了这座地下室。

    「这么看来，单纯只是避人耳目的房间吧。」

    托此之福，我才能察觉到地下室的存在，所以应该要感谢吧。

    走下阶梯后还有一条狭窄的通道往里面延伸，通道的终点则是一扇门。从门缝有光透出来这点判断，后面应该是一个房间吧。

    我消去自身气息后贴近门，这回真的要默默竖耳偷听了。结果从房间里，传出了一个粗野的男子说话声，以及另一个痛苦的耳熟声音。

    那两个声音的其中之一，毫无疑问是属于艾略特。

    ◇◆◇◆◇

    那一天，是期待已久的与豪美雅相会之日。

    她的外貌，简直就像妮可直接长大成人的样子，此外还拥有跟妮可截然不同的女人味，说穿了正是艾略特心目中的理想女性形象。

    跟有点粗神经，言行举止残留著小男生气息的妮可不同，她的一举一动都流露出端庄贤淑的气质。但除此之外，她偶尔也会有俏皮的表现。

    在一起享用甜点时，她显现出孩子气的另一面，此外又同时带有彷佛跟男性友人相处般的自在悠闲。

    既像大人，又像小孩。既像少年，又像少女。真可称得上是令艾略特捉摸不定的神秘女性。

    对这样的女子，他不知不觉坠入情网。

    而这位豪美雅，透过麦斯威尔转交了约定碰面的信笺，艾略特当然二话不说就同意了。

    收到对方联络的艾略特，整个人飘飘然到连自己都惊讶的程度。他一返回住所，就跟唯一的同居人──普莉希拚命聊著关于对方的话题，甚至就连普莉希也不时露出了厌烦的表情。

    艾略特这种飘飘欲仙的模样，已经到了旁人看到会觉得很烦闷的程度，甚至约会当天他还想提早数小时从住处飞奔出门。

    幸好最终还是被普莉希制止了，把他拖到离约会一小时前才让他出发。

    结果，过度陶醉的艾略特，为了能尽早赶到约定的地点，竟选择距离最短的捷径。

    当然，那条路线被普莉希认为很危险，不过在当时，他内心的危机感早已被彻底舍弃。

    随后在即将抵达外头的大马路时，他们遭受贼人的袭击。

    乍看下像是一群冒险者，不过因为脖子下没有挂著标示身分的牌子，可以判断并不是正牌的。类似的家伙一共有五人，冷不防就把艾略特包围起来。

    普莉希立刻将艾略特架到背后予以保护，并采取迎击的态势。双方根本没开口说半句话，就默然地拉开了战斗的序幕。

    普莉希奋战不懈，光凭一个人对五名敌手激烈抵抗也称得上是大为活跃了。

    只可惜她得一边保护背后的艾略特，在这种情况下一对五果然毫无胜算。最终她的剑被打飞了，中了敌人一记袈裟斩后倒地不起失去战力。

    对试图抓走自己的冒险者，艾略特也拚死进行挣扎，但毕竟还是寡不敌众。

    他的脸上被狠狠揍了一拳，意识也迅速飘走了，眼前变得一片漆黑。

    在逐渐被染成全黑的视野角落，他看见普莉希正朝著大马路缓缓爬过去。

    大概是为了找救兵吧，还是说她只是想救自己一命？不管是何者，艾略特一边祈祷她平安无事，一边感觉到自身的意识堕入幽暗中。

    等下一次艾略特恢复意识，是马车已经停止的时候。

    停车的晃动使他苏醒过来，并终于察觉出自己此刻的遭遇。

    在被男子们扛在肩上，并送去陌生宅邸的过程中，他的脸与墙壁摩擦留下了血痕。

    这么做，应该可以让救兵早点找到自己吧，他心想。

    由于人是被扛在肩上，脑袋的高度相对较低，所以他留下的血痕位置也在较低的墙面。不过现在反而要感谢这点，因为这样记号比较不容易被发现。

    紧接著他被扛进地下室……然后现在，他眼前坐著一名男子。

    周围还站著两名男性冒险者，加上另一个身著奢华贵族风服装的家伙，合计共四人。至于正前方那个人，戴著面具隐藏真实身分。

    「初次拜见，艾略特陛下。我叫麦多斯&#8226;史利亚&#8226;塔尔卡西尔，是旧格利多尼尔王国史利亚领地的统治者。」

    「……是啊，我知道你。」

    这个名字艾略特有印象。史利亚领地跟劳姆的斯特拉领地相邻接，也是距离中央政府最远的领地。统治这里的塔尔卡西尔伯爵，是旧格利多尼尔王室的远亲，也是当初反对艾略特即位的贵族之一。

    「你打算谋刺我，自己登上王位吗？」

    「怎么可能！我对我的人格魅力有自知之明。就算我引发了内乱，也绝对不是您的对手。」

    「既然这样就赶紧把我释放如何？现在罢手我会减轻你的罪刑的。」

    「不不，很遗憾那是不可能的。况且就算我没机会了，我的儿子可是很有出息。如果可以，希望您能将联合王国的后继者交给小犬。」

    「那跟你这次的暴行有何关联？」

    听了艾略特的质问，塔尔卡西尔从桌上探出身子。

    艾略特的双手虽能自由活动，但脚却铐上了脚镣。这么一来想逃跑是绝不可能的。

    就算拿塔尔卡西尔当人质，他双手能碰到的范围内也没有任何能当武器的东西。更何况，旁边还有两个护卫在待命。

    「很遗憾，陛下目前并没有继承人。也就是说，下一任统治者的位子现在是空的。如果可以，我希望能让小犬坐上那个宝座。」

    「那怎么可能呢。」

    艾略特用很不屑的口吻严词拒绝道。

    王室是拥有王位继承权没错，但名声大到足以将这种权力颠覆掉的英雄们也同样存在。

    因此艾略特擅自指定接班人这种事，老实说是办不到的。

    「这里有一份遗诏。由于是正式文件，所以不可能有人怀疑的。」

    「什么遗诏？」

    「即便是六英雄，也不敢蔑视故人的遗言吧？」

    也就是说，对方要让艾略特留下让塔尔卡西尔儿子继任国王的遗言后，再把艾略特杀了。

    遗诏是先王最强烈的遗愿，所以能发挥极大的强制作用。

    莱尔他们那群六英雄，恐怕很难无视这份文件。

    「我的友人萨尔瓦伯爵的公子，也在学院那边就读。透过他的关系，我跟您成为知己应该不会很奇怪吧？您只要在这里签个名就可以了。」

    「你以为我会签吗？」

    「对了对了，那位负责保护您的护卫，现在搞不好还有机会得救喔。」

    塔尔卡西尔唐突地改变话题。如果想救护卫普莉希就签名，这是那家伙的言外之意。

    对艾略特而言，普莉希就像是妹妹一样的存在。小时候她就暗中陪伴在自己身边，也是负责保护他的青梅竹马。而这项事实，在联合王国里也是有名的佳话。

    塔尔卡西尔的儿子要登上王位，除了遗诏的存在外，艾略特被确认死亡也是不可或缺的条件。

    只要艾略特不签字，性命便可暂时保住。但反过来说，其他人的安全是完全没有保障的。

    而一旦艾略特签了，就会立刻被杀害，死讯也会公诸于世。

    不设法拖延时间自己就会没命。然而拖延时间，也代表普莉希会先死。这种两难的矛盾，正侵蚀著艾略特的思路。

    就在这时，彷佛有什么东西被踢破的震动传来，声响连这地下室都清晰可闻。

    ◇◆◇◆◇

    从门的另一头，传来了平静但充满压迫感的说话声。那个声音我一点印象都没有。

    「陛下，只要在这里签字，她就可以得救喔？只是很遗憾，陛下自己就没办法了。」

    「我懂了。所以，你想让儿子登上王位，自己担任摄政操控王国于股掌之间？」

    「怎么会呢……不过小犬才刚满十二岁而已，由我代理王政进行统治的可能性，也不能说没有啦。」

    「那张遗诏只要没有我的签名，就一点效力都没有。所以即便是……普莉希会失去性命，我也不可能同意。」

    看来在房间里，好像有某人在强迫艾略特签下遗诏。此外从事件的前因后果推敲，那人想必就是塔尔卡西尔伯爵无误。

    果然，绑架的目的是要夺取王位继承权啊。

    结果艾略特毅然而然拒绝对方了。对方似乎拿普莉希的性命为威胁，但现在麦斯威尔已经在帮她急救了。我们会突然出现在案发现场，对这些歹徒来说应该是计算外的因素吧。

    此外这群人不认为她能获救。关于这点艾略特也很清楚，因此他才会坚拒对方的要求。

    「好不容易大陆北方终于安定下来，这时候要我把火种扔进去根本办不到。就算因此会失去普莉希的性命，我也不可能同意。另外同样地，你们也不敢让我死掉。」

    「有这种觉悟真不愧是一国之君啊，但光靠觉悟可不能改变这个世界喔。」

    「不管你怎么说，我都不会点头的。还有刚才那个声响，应该是有其他人闯进来了吧？」

    「怎么可能。刚才上楼的家伙里，有冒险者当中四阶以上的老手。此外人数还多达五名，大部分入侵者都不可能越雷池一步的。」

    「谁敢保证呢……这座城市可是有六英雄当中的两位居住喔？」

    艾略特顽强地否定对方……看来他身为国王的自觉也多少有点苏醒了吧。当年我死掉的时候，他还只是个哇哇大哭的小毛头哩。

    总之，事件的幕后主使者在这里已经搞清楚了。既然如此，剩下的就只有一边确保艾略特的人身安全，一边压制里头的敌人并解决事端了。

    我所能使用的只有一条秘银丝线，长度约一公尺左右。至于近战所能运用的武器，就只剩这把短剑了。幸好，在这种狭窄的地下室本来就不需要长线。

    我轻轻调匀呼吸。紧接著就要踹开房门，径自闯入室内。

    「砰」的巨大声响发出，门被踢了一脚。受到我这一踹，门马上──竟然一点事都没有。

    「痛、痛死了──」

    看来这扇门异常坚固啊。

    不过幸运的是，里头的部分家伙先前为了迎击我已经出去过一次，所以门并没有上锁。无奈之下我只好转动门把开门。没什么事比这个更叫人不痛快了。

    「什、什么人！？」

    我缓缓踏进室内。眼见我突然现身，艾略特脸上浮现惊愕之色。

    「豪、豪美雅小姐？你怎么会跑来这里！？」

    「豪美雅？没听过这个名字啊……不对，小姐，你是怎么从上头那些家伙的监视中通过啊──」

    「上头的家伙？他们啊，全都上路去，去世界树那边旅行了。」

    听到我说出这句世间暗喻死亡的句子，主动对我攀谈的男子瞠目结舌。

    室内有贵族风格的男子跟戴面具的男子，另外就是看似冒险者的两个家伙。至于积极找我说话的那人应该就是塔尔卡西尔伯爵吧。

    另一名面具男因为我无预警出现而狼狈不堪，整个人贴到了墙边。

    至于艾略特被安排坐在桌子后方。由于他双脚上了脚镣，没法自行逃跑。

    「别闹了……去旅行？」

    「听不懂吗？简单说就是被杀光的意思。接下来就轮到你们。」

    我的这番话，塔尔卡西尔一时无法领悟，脸上浮现呆滞的表情。同时艾略特也差不多。

    他们大概没料到我会拥有那么强的战斗力吧。不，应该说根本没预期我会在这里出现。

    「豪美雅小姐，你究竟是？」

    「我是来救你的，请你在那边乖乖待著吧。」

    「咦，啊……好吧？」

    我用双手操持秘银丝线，微微压低腰部摆出战斗姿势。塔尔卡西尔见状，也从怀中抽出短剑。

    看来那应该是随身携带的自卫武器，只是从上头过度华丽的装饰，看似很沉重的外观，以及他拿剑的架势判断，那家伙根本就不会战斗吧。

    「小妮子！岂能容你在这种地方碍事！」

    「就凭你这种没胆的软脚虾？竟敢小看塞翁人的生存能力。」

    「塞翁人……是从那荒野来的！？」

    自从被邪龙袭击以来，塞翁根本没重建，已变成没人烟的荒野了。

    但实际上，我根本没去过塞翁。顶多就是当年去打倒邪龙时路过而已，这完全是唬人的。

    这里应该要早点让敌人失去战力方为上策，但如果先不杀，活捉后再稍微……我依然不习惯这种做法。

    「反正你一定是在唬烂啦，快给我滚开，小妮子！」

    塔尔卡西尔朝我大吼一声并刺出短剑。结果我只是稍稍一抬腿，就把他的手臂踢歪了。

    一般说来这样子迎击是很困难的，但以这家伙的武艺而言已是绰绰有余。

    他的手腕被踢中后，短剑立刻朝正上方飞走并插进天花板的泥土中。

    接著对一个踉跄向前摔倒的塔尔卡西尔以丝线缠绕手腕加以固定，并将攻势转移为关节技。我利用缠绕他的丝线将他的手臂扭到背后，直接将他的双臂反绑。

    紧接著又一个扫腿把他掀翻在地板上，并以膝盖抵住他的后背压制他的行动。

    最后我才对剩余的三人投以充满警戒的视线，但……

    「咦，不见了？」

    那些男子们忽然消失无踪。取而代之地，是一处大大敞开的地下道入口。看来他们早就预备了逃跑用的通道。

    「豪、豪美雅小姐……你没事吧！？」

    「你才没资格说──啊，不对。我没事啦，已经习惯了。」

    差点就把真心话泄漏出来，我连忙用打圆场的笑脸蒙混过去。

    艾略特虽然被脚镣限制住行动，无法自己走路，但身上似乎没受什么严重的伤。我对准膝盖下的塔尔卡西尔一记手刀予以敲晕，接著才站起身。

    看来事情终于告一段落了，应该没错吧？

    当我将塔尔卡西尔控制住后，原本在周边警戒的麦斯威尔使魔也返回我身边。

    毕竟唯独这次，我除了非法入侵他人宅邸外，还在里头旁若无人地大闹一番，为了怕我遭受冤狱，它才帮忙在四周警戒。呃，我好像也没被冤枉就是了。

    「雷……妮，不对，我是说豪美雅，看来宅邸四周已经引发骚动？」

    「是大门口的尸体被人发现了吧？」

    我把看门警卫刺杀后直接弃尸原地。只要稍微懂的人一看就会明白那是尸体，而一旦确认死亡后自然会引起骚动。

    不过我这边握有救出艾略特此一最为正当的理由，加上又有麦斯威尔当靠山，被视为罪犯应该是机会不大。只是我目前可是处于以幻觉化身的状态。

    在这种状态下接受讯问，我假扮的事实非常有可能曝光。

    「那只鸽子，会说话？」

    「是啊，因为它是麦斯威尔──大人的使魔。」

    「为什么，你刚才稍微顿了一下呢？」

    艾略特看穿我对那个老头加敬称的事有所迟疑，便鸡婆地吐槽一句。理论上鸽子应该不会有表情才对，但总觉得它的脸正不怀好意地扭曲著。

    「嗯？用更充满敬意、敬爱的方式称呼哪里不好了？对吧对吧。」

    「臭老头……」

    「咦！？」

    对这时候还要占我便宜的麦斯威尔，我忍不住稍微骂出了真心话。结果反而是艾略特被我吓得退了好几步。

    「不，没事啦，喔呵呵。比起那个，艾略特先生，您有受伤吗？」

    我表面上以亲切的笑容缓和气氛并试著蒙混过去，但这里还是得先确认一下艾略特的状态。

    假使是要让他失去生育能力，一瞬间就可以办到了。我想要确认的，就是他有没有被「处理」过。

    当然如果他真的已经被「踩烂」，现在也不可能若无其事地跟我交谈。

    「没有。被揍的时候嘴巴有点小伤口，至于更严重的伤势就……对了，普莉希人呢！」

    刚才他在立场上摆出了舍弃普莉希的态度，但果然内心还是很在意吧。

    突然脸色大变的艾略特想要冲出屋外，但因为脚镣尚未解除，就连桌子旁都无法离开。

    「她的话您不必担心。目前麦斯威尔──大人在帮她进行治疗。」

    「麦斯威尔大人？他为什么会在那个地方？」

    「好像是听说艾略特先生约了女孩子碰面，想要捉弄一番才偷偷跟来。」

    「想捉弄、我吗？」

    「不，是捉弄我。他真的是很爱恶作剧的一位老爷爷呢。」

    对于麦斯威尔那些幼稚的举动，我只能趁这个机会多批评几句。这时那只使魔在我们两人身旁降落。本来它应该要乘在我的头顶或肩膀上的，但因为我现在的外观是幻觉所构成，那种动作会有点危险。

    被我制伏在脚边的塔尔卡西尔伯爵先不必管，关于我上半身的体型长度可是跟实际差距很大。

    「现在没空说那些了，一旦人潮聚集到宅邸，艾略特姑且不论，豪美雅恐怕会有点麻烦吧？」

    「对喔──一点也不错。这里请恕我先告退了，剩下的事可以请艾略特先生帮忙处理吗？」

    「处理，我吗？」

    「如果只是要编造一些藉口，靠我代为处理也没问题。旁人只要知道这是我的使魔应该就没人敢议论了。」

    「那真是太感激了，不过如果要那么做，她也可以一起留下啊？」

    「有某些理由让她不能这么做。其实阁下的身分也是吧。」

    如今，在魔法学院里知道艾略特真实身分的，就只有麦斯威尔、柯蒂娜、我，以及蕾提娜四人而已。

    就连那些教师同僚，都没几个人晓得艾略特的王室身分。

    「……原来如此啊。我不该过问那么多，向二位谢罪。」

    「哪里，不必介意。」

    当我在接受艾略特道歉时，麦斯威尔的使魔用鸟喙画起了魔法阵。

    接著它直接开始咏唱，启动了开锁的魔法。

    「使魔也会用魔法喔。」

    这么说来，先前它还用过传送物品的魔法。如此高超的技艺，害我忍不住恢复真正的语调说话。当然，我有留意不让艾略特听到。

    另外，对于使魔也会用魔法这项事实，艾略特同样感到相当惊愕。

    「这种魔法只要施加的对象在视野内就不成问题。当然，距离越远所消耗的魔力也会越多，是说还请你先记住魔法也有这样的运用手段喔？」

    「多谢你的亲切指导。」

    其实说真的，我很感谢麦斯威尔的处理方式。

    尽管我也能亲自解开艾略特的脚镣，但蹲在他脚边这个行为，就隐含著他跟我身体发生接触的危险性。

    尤其我上半身的体型跟实际差距颇大，只要被摸到幻觉就有穿帮的危险，刚才我还在烦恼该怎么帮他解锁哩。

    确认艾略特的脚镣已经被取下，我决定马上离开这里。

    「那么艾略特先生，我因为有许多难言之隐，只好先告辞了。塔尔卡西尔伯爵已经被绑好扔在那边，剩下的事就拜托您。」

    「啊，好的。」

    「另外，今天的约会只能付诸流水了，以后还可以找机会与您联络吗？」

    我一边留意对方有没有被能轻松制伏塔尔卡西尔伯爵的我吓跑，一边试著问道。

    幸好，艾略特只是涨红著脸死命点头。对他这种孩子气的反应，我忍不住轻笑出声。

    「那么，我去调查另一名男子的逃跑去向了，之后恐怕不会再回来这里。」

    「今天害你被我的丑事牵扯进来，真的感到十分抱歉。」

    「哪里。比起这个请您先去慰勉一下那位贴身护卫吧，她可是个任劳任怨的好女孩喔？」

    「那是当然的！」

    艾略特露出开朗无比的笑容，对我如此回答道。看过他那种表情，我才朝地下室的密道迈出脚步。

第四卷 终章 迷失的人们

    与艾略特分别后，我继续深入密道进行调查，但果然没什么重大的收获。

    身为主嫌的塔尔卡西尔被捕了，而艾略特的人身安全也获得保障，不过那种不痛快的感觉还是难以抹灭。

    但当时我只有一个人。想看牢塔尔卡西尔，就不可能分身去追面具男。反正塔尔卡西尔迟早会供出实情，没有必要勉强自己。

    那条密道一路穿过宅邸的前院下方，最后从围墙旁边出来。而围栏的一部分是可以拆卸的，当初的设计就是让人从那边逃出去。

    「为啥那些有钱人，都喜欢挖密道什么的？」

    假使麦斯威尔的使魔在场，就会回答我刚才的自言自语吧。然而那家伙现在跟在艾略特身边。

    它非得对闻风而至的卫兵们解释一下这里的状况不可，所以只好继续留在现场了。

    我试著搜寻四周，那个面具男和两名冒险者──后者恐怕是前者的护卫吧──很遗憾已逃之夭夭了。

    「被逃掉了吗？哎，真没办法啊。」

    假使艾略特没有被他们绑走，我就可以躲起来将犯人一一干掉，连一个活口也逃不出去……算了，那只是一种奢望。

    「总之，我这种外貌会受瞩目也是莫可奈何的，不如先找个地方变回原样吧。」

    我这副恐怕是想像力范围内最为美化的成年模样，可是超级容易吸引人群的。

    倘若继续以这种姿态在路上闲逛，肯定又会遇到奇怪的家伙搭讪吧。

    躲避逐渐聚集过来的人们目光后，我悄悄恢复原貌。

    自己的四肢恢复了原本的长度，过膝袜跟迷你裙所包覆的部位也变回软绵绵的双腿……这里不论锻炼多久都长不出肌肉。

    如果可以我是拒穿裙子的，但菲妮亚跟柯蒂娜的联军实力太强，每次我要出门都躲不过她们的服仪检查。

    当然我也可以偷偷溜出门，但大白天就得从自己的房间逃出去未免太愚蠢了。

    况且我之后本来就打算长时间使用幻觉，既然如此，出门穿什么衣服都无所谓了。

    「没想到多出那么多空闲时间啊，要去哪里打发呢……对了，在那之前得把身上清理乾净才行。」

    如今我的上半身是浴血状态。倘若以这副模样在街上乱逛，就算没待在案发现场也会被捕吧。

    该说是万幸吗，劳姆首都的水源是取自郊外注入的河川，市民们可以在那边洗衣服。嗯，以我的能力，要隐藏气息到河边应该不成问题。

    像这样把身上跟衣服上溅到的血迹洗掉，暂时返回自家一趟换好衣服，再前往上回艾略特所介绍的咖啡馆。

    那间店的甜点做得很棒。下艾略特不管，独自一人前来享用，应该不至于遭天谴吧。

    翌日，艾略特就好像什么事也没发生似的，照常到学校上班。他身边依然有普莉希跟随，这点让我暂时松了口气。

    她身上的伤势，光是据我所见就有肋骨断裂、内脏损伤、袈裟斩造成的撕裂伤，以及浑身上下的撞伤、骨折等，真是惨不忍睹。

    但即便如此，她已经恢复到第二天就能行动了，就这点看真不愧是麦斯威尔。虽然尚不及玛莉亚，但要治好普莉希已是绰绰有余。

    紧接著到了午休时间，我跟久违的蜜雪儿她们在中庭共进午餐。途中，在从中庭能望见的窗户另一侧，我发现了一幅罕见的光景。

    那是坐在大办公桌边的麦斯威尔背影，以及正激动逼近前者的艾略特。

    艾略特从很久以前就对我们六英雄景仰万分。这样的他，会脸色大变地冲著老爷爷而去还真是稀奇的一件事啊。

    「抱歉，我突然有点急事。」

    「咦，怎么又来了？」

    最近，我都没什么机会跟她们一块吃午饭，因此蕾提娜发出了好像很遗憾的声音。

    蜜雪儿也同样露出悲伤的表情。只是看她的反应并不寻常，很明显变得情绪激动起来，我得立刻将这种状态压下来才行。

    「真的很对不起。为了补偿你们，下次带你们去一间很好吃的店。」

    「嗯唔！？好吧，既然这样我也没话说了……」

    「真的吗？太棒了！」

    蕾提娜口头上满不在乎，但她内心跟蜜雪儿一样满怀期待的事实早已清晰地写在脸上。

    尽管我时常觉得她缺乏贵族的派头，但这样何尝不是另一种率真的魅力。如果可以，我希望她不要被贵族社会所污染，就维持这样长大成人。

    「那么，待会见！」

    可惜我现在没有欣赏蕾提娜的闲功夫。

    跟大家告别的方式也很草率，我不顾被双腿跑动时掀高的裙o急忙冲入校舍。

    至于固定占据我头顶宝座的小卡，也为我的粗鲁发出不满之鸣，但刚才那种场面实在无法让我等闲视之。

    该不会是闹翻了吧，实在是难以想像。艾略特可是将六英雄当作亲生父母般景仰啊。

    此外麦斯威尔虽是小队中的后卫，但也是经验丰富的实战派。以艾略特的程度应该无法动他一根寒毛。

    不过假使是采取突袭的方式，还是有可能发生意外的。我脑中设想著最糟糕的情况并抵达理事长室门口。

    结果好巧不巧，艾略特也正好粗暴地打开门冲出来。

    「真是受够了，恕我失陪！」

    「喂，先等一下啊，艾略特！」

    听到麦斯威尔的呼喊从房内传来，我这才放心地吐了口气。

    然而在看到艾略特的脸庞时，我又瞬间僵住了。我从未见过他露出如此凶暴的表情。

    至于艾略特他也察觉出我就在眼前，顿时吓了一跳。

    结果他立刻在外表上缓和气氛，恢复了平时那种柔和的样子。只是从他的部分脸部肌肉还是有点僵硬看来，刚才他想必已是怒气冲天。

    「真没想到是妮可小姐。非常抱歉，吓著你了吗？」

    「没、没有……」

    他在我面前屈膝，配合我的视线高度跟我说话，从这点看他的确很绅士。但也因为如此，他太阳穴浮出的青筋清楚可见。

    「对不起，刚才为了一件我无法接受的事在跟麦斯威尔大人争论。呃，那可不是吵架喔。」

    「真是那样的话就好？」

    「哈哈，竟然害你为我担心，我也太缺乏磨练了……那件事说穿了……」

    「是什么呢？」

    「不，那个，没什么。」

    艾略特瞬间噤声了，然后便重新站起身子。从他的态度可以看出他想要让这个话题就此结束的意图。

    「那么恕我失陪了，我还得去别的地方。」

    「唔，嗯，再见。」

    无法掩饰内心困惑的我，只能目送艾略特加快步伐离去。

    不过那也无妨，事情真相只要去问麦斯威尔就行了。

    目送艾略特的身影消失在走廊转角后，我重新敲了敲理事长室的门。

    我知道麦斯威尔就在里面，以往我总是二话不说就直接闯进去的，但先前他才吵过架心里一定很烦吧。这么判断后，我决定遵守基本的礼节。

    结果敲门有了回应，房内一个听起来很疲惫的声音答道。

    「哪位啊？」

    「是我，妮可。」

    由于不确定走廊上有没有其他人会听见，我就姑且用女性的口吻回话了。听到这个答案，麦斯威尔用很明显变开朗的语调说著。

    「是妮可啊？来得正是时候。好，快进来吧。」

    「正是时候？」

    我不解地歪著头，脸上浮现问号。结果我的动作害小卡差点滑下去，只是现在我也没空管它。反正他都叫我赶紧进去了，我就把自己关进那个密谈的场所吧。

    一打开门，就看到抱著头的麦斯威尔出面迎接。办公桌上有被打翻的茶杯一只，恐怕就是刚才艾略特干的好事。

    「老爷爷，怎么了吗？艾略特那家伙，很难得会气成这样耶？」

    「还不是为了帮阁下擦屁股。我也没想到他会那么生气，或许是药效下太猛了吧。」

    「帮我擦屁股？」

    我疑惑地反问道，并自行坐在桌前的椅子上。恐怕，这也是刚才艾略特所坐的位置。

    配合我的动作，麦斯威尔也一边拉上背后的窗帘。既然我都主动跑来了，他也能想到房间里的情形会被外面看见吧。

    「没错。阁下想想前一天自己做了什么好事。」

    「将绑架犯歼灭啊。」

    「说得倒轻松。那么从法律的观点又该怎么解释？」

    被他这么一问，我支著下颚动脑思考起来。

    那里是外交官的宅邸，变装后的我则是一名身分不明的少女。我闯入其中，残杀了一共六人，还将具外交官身分的塔尔卡西尔伯爵双手反绑，踩在脚底下。

    「唔，难不成我的处境很不妙？」

    「阁下的出发点并没有错。关于那件事的善后情形我也要跟你谈谈。是说在法律层面上问题很多就是了。」

    既然麦斯威尔都亲自出马了，我的麻烦应该不大才对啊。

    而且闯进去的是一名身分不明的少女，加上我真正的长相也隐藏起来了。这点被掳走的当事人艾略特可以作证，我本人应该不会被视为罪犯遭到通缉吧……的确很惊险就是了。

    「问题就是出在这。就我的立场，只能善加利用一下了。」

    「利用？」

    「关于阁下的处置啊。你想以后还能以那种模样出现在这座城市里吗？」

    「啊啊，你说那个啊。」

    化身那种样子在街上出没，就只是为了吸引艾略特注意而已。那个身分迟早得在恰当的时机退场，这点绝不会错。

    「因此豪美雅就当作是我聘请的一名密探了，她也必须承担这起事件的责任。」

    「她有什么责任？」

    「本来是为了调查可疑人物，并防范由此衍生的犯罪，但因为她任务失败而受到驱逐出境的处分。」

    「嘎！？」

    听到驱逐出境四个字，令我大感惊愕……但仔细想想，那个身分──也就是名为豪美雅的女性，本来便是幻影般的存在。所以就算被赶出这个国家，也不会引发什么实际的问题。

    「惹艾略特动怒的就是这点啊。很难得会看到他无法克制自己。」

    「那是理所当然的吧。」

    就艾略特的立场，那位既是救命恩人也是梦中情人的女性竟然被放逐了，他会气到发疯也不能怪他。只是从麦斯威尔的观点看，让本来就是幻影的当事人负起责任，就可以在毫无任何损失的情况下处理掉危险人物。因此豪美雅这个幻象，就被顺水推舟地轻易舍弃了。

    这么一来，艾略特会有好一阵子拚命去追逐那个幻影，而我也能爽快地重获自由。

    「哎，艾略特虽然可怜，但对我来说不是可喜可贺的一件事吗？」

    「阁下说得真轻松啊，艾略特那家伙发飙的矛头可是指向我……不过这也算是我自作自受吧。」

    「既然你有自觉就乖乖认命吧。」

    「演这出戏的目的追根究柢是为了谁呀？」

    他把矛头转向我了，我只能别开视线闪躲追究。

    虽说对麦斯威尔不太好意思，但透过这次的事件让艾略特的追求目标转向真是太重要了。搞不好他跟莱尔那边也能达成共识。

    「豪美雅就这样消失了，艾略特则会暂时保持单恋的状态，对我的兴趣自然也就淡了。」

    「之后等他的初恋情伤愈合，阁下也差不多要从这所学院毕业了。」

    「啊啊，这不是很完美吗？」

    「不过在那之前你一定得学会变身才行啊，这是前提。」

    「咕，那我只好期待神赐的天赋帮忙了。」

    「就算有天赋，自己不努力还是学不会的喔？」

    「……我会加油啦。」

    我觉得刚才提及这个话题真是自讨苦吃，不过还是只能对麦斯威尔的忠告点头称是。

    实际上，这三年来我的魔法技巧已经有飞跃般的成长。尽管实力还处于中阶偏下的位置，但这种熟练度早就脱离了孩童的领域。

    照这种速度下去，只要经过初等部剩下的三年，以及升上高等部的那三年，我一定可以学会变身魔法。

    升上高等部后，就能使用位于学院地下的图书馆了，届时我的魔法实力一定会突飞猛进才对。

    从理事长室退出后，我就直接去餐厅把饭吃完。

    虽说回去找蜜雪儿她们会合也可以，但我担心如今的心理状态会害我不小心露出马脚。

    在麦斯威尔面前，我表现得很有男子气概，除了在椅子上不端庄地翘起二郎腿，还把艾略特狠狠地戏耍了一番。然而就连是我，也会因为做了那些事而感到有点良心不安。

    就这样吃完剩余的午饭，社团活动也下不管直接回家了。我对蕾提娜使用的藉口是身体不适。

    看见我难得早早回家，菲妮亚露出吃惊的表情。

    「妮可小姐，今天这么早就回来啦？」

    「嗯。菲妮亚在做平日的训练吗？」

    她跟当初来这座城市途中帮忙护卫的冒险者们依然保持联络，不时还会请他们指导剑术修行。

    大概是修练的成果吧，如今她可是比普通的冒险者像样多了。只见她身穿女仆装并套上佩剑皮带，手上握著一把颇巨大的剑轻松挥舞著。

    但由于场景是在一栋小巧玲珑的民宅门口，老实说这画面极为超现实。

    「是的。因为最近感觉技术有点变钝了。」

    「喔喔，菲妮亚的口气也满大的嘛。」

    「呼呼，我现在已经不会输给妮可小姐了！」

    「那是不可能的。」

    再怎么说，我也不会退步到被菲妮亚超车的程度。听了我的回答，菲妮亚有点不悦地鼓起脸颊。

    「啊，竟说出这种话！既然如此我们稍微比划比划吧？」

    「我是不可能对菲妮亚诉诸武力喔？况且我现在口渴了。」

    「好的。那么，我现在就去准备热牛奶。」

    「这么热的天气还喝热牛奶……难道你真的生气了？」

    「怎么可能。」

    菲妮亚微微一笑道，但太阳穴却稍有青筋浮起。

    她刚刚脱离新手的阶段，就被我迎头浇了一桶冷水，心里想必会有点不快吧。

    然而这个阶段才是最危险的。由于抱持不切实际的自信，很容易采取有勇无谋的行动。

    这种时候为了她著想，先挫一挫她的锐气可能比较妥当……不过以菲妮亚的个性应该不会骄傲自大才是。

    菲妮亚看起来也没有真的生气，到了晚餐时间，她的心情就已完全恢复了。

    她为了服侍我用餐而坐在隔壁的位子，同时她自己也在享用晚饭。

    尽管她自称是我家的女仆，但也不能违抗柯蒂娜所谓吃饭要全员到齐的命令。

    在晚餐席上，我谈到艾略特的事。

    当然，不是我主动提起的。是身为他同僚的柯蒂娜发现艾略特有异样，才会聊到这个话题。

    我也算是麦斯威尔的入室弟子，因此即便察觉出他们发生争论应该也不奇怪。此外虽然我只告诉她们一些无关痛痒的部分，但柯蒂娜却露出了兴致盎然的表情。

    「呼嗯……艾略特竟然？」

    对柯蒂娜来说，艾略特是从小看著长大的对象，感觉就类似邻居家的孩子吧。

    听到他失恋的事，柯蒂娜若有所思地用手托著下巴。现在明明是吃饭时间，这个动作有点没礼貌吧。

    「银发碧眼的美少女……年纪约莫十七、八岁……有麦斯威尔当靠山……」

    「柯蒂娜？」

    「……此外，还具备二话不说便能斩杀六名堕落冒险者的战斗力……难不成？」

    「那个，你怎么了吗？」

    「没错，我终于懂了！」

    「懂、懂什么？」

    柯蒂娜双眼闪闪发亮地抬起脸庞，脸上洋溢著自信的表情。

    「哪位女性，是叫豪美雅对吗？」

    「唔，嗯。」

    「那女孩就是雷德啊！」

    「嘎！？」

    不，等等。这可以说是正确答案，也可以说不是。

    只是我不能一语道破。当我用一脸复杂的表情凝视柯蒂娜时，她误以为我要寻求解释，便自信满满地说明起来。

    「听好？首先是廿年前，玛莉亚对雷德使用转世魔法。」

    「啊──嗯。然后呢？」

    「魔法是成功的，这点玛莉亚有把握。假使是从那时候转世，雷德现在的年纪也超过十岁了。」

    「对啊。」

    刚满十岁的我，不得不同意这个推论。

    「然后他又身在劳姆这座城市，这点也是可以确定的。结果这时，有个真实身分不明的高手突然出现，尽管只是平民却跟麦斯威尔有联系。」

    「麦斯威尔应该也有一些私人的人际网路吧？」

    「他可是这个国家的重要人士喔？能接近他的人是很有限的。更何况对一个来路不明的家伙，不可能那么轻易就交上朋友。」

    「哈啊……」

    「由此可知那位女子一开始就跟麦斯威尔认识，不，或许该说两人已是知己。身在这个国家，又是年仅十几岁的人物──而且还是个以前我不知道的存在，这种条件只有转世的雷德符合了。」

    「会不会太早下定论啊？当初你也曾怀疑过小卡哩？」

    「不，这回铁定是真的了！那个雷德因为感受到艾略特的好感，为了摆脱他只好离开这个国家。毕竟不管怎么说，驱逐出境的惩罚都太过分了点。」

    「是、是这样吗──？」

    柯蒂娜激动地喘著粗气断言道。她的推论非常接近正确答案了，只是仍然有点微妙的差异……对吧？

    差点就怀疑到我身上了，真是好险啊。

    「而且，他不愿在我面前现身的理由也搞懂了。因为他转世成一个女的啊！」

    「啊，嗯。」

    「那家伙还真见外啊。如果他愿意坦率告诉我事实，我明明可以教他很多事的说！而且还是一名值得好好玩弄的美少女耶！」

    「不知为何，我突然觉得背脊发凉。」

    柯蒂娜的十根手指不安分地抽动起来。她到底想教我什么啊，我突然有点好奇。

    「对喔，既然这样我也不能再空等了……我稍微出门一下。」

    「去哪！？」

    「塔尔卡西尔伯爵的宅邸啊。搞不好有什么证据留在那边。」

    「这么晚了很危险喔？」

    柯蒂娜也是相当出众的美少女，这点自不待言。猫人族跟人类相比是个相当长寿的种族，因此以她所属的种族来看她还算年轻。光是以外表判断，她伪装十多岁的人类也说得过去。

    此外在晚餐时间步行出门，有被醉汉骚扰的危险性。这点不论在哪个国家都是一样的。

    是说……那间宅邸的确被我留下了大量的证据。

    例如因故障而被我切断丢弃的秘银丝线等，这已经是完全无法辩解的铁证了。

    「真是的！那我之后一定要好好拷打麦斯威尔一番。」

    「啊──别太过分？」

    「没错，要打得他哇哇叫！」

    她太过兴奋，根本没把我说的听进去。

    眼见柯蒂娜草草吃完晚餐就冲出家门，我只能无奈地叹了口气。

    「真拿她没办法呀……菲妮亚，我要再来一杯茶……咦？」

    我的视线转过去，却发现菲妮亚也不见了。仔细看才发现有个女仆的身影追在柯蒂娜的后头。

    「天啊……我该怎么办……？」

    我下定决心第二天也要去麦斯威尔那里拜访。

第四卷 第零章 英雄们的耐力赛

    北部的三国灭亡了。

    这意味著，无法再管理负责守护地方治安的冒险者或派遣军队。

    也就是说，如今大陆北方化为无法治地带。不只是怪物，饥饿的农夫或村人都可能落草为寇抢劫民众。世界已一片大乱。

    在这变成不毛之地的区域，我们六人继续挺进。

    到了晚上也不能放松神经，尤其是担任开路先锋的我负担更是日益增重。

    过去我要是漏掉了接近的敌人，会陷入危机的就只有我一人而已。不过如今就不同了，我背后还有莱尔跟加德尔斯、麦斯威尔，更重要的是柯蒂娜跟玛莉亚也在。

    对于缺乏自卫手段的那两人来说，被敌人靠近会更为危险。更何况她们都是引人瞩目的美女或美少女，这点更是棘手。

    由于比起怪物，她们更容易引来盗匪，随著日子一天一天过去，我的负荷也越来越沉重。

    在这种时期，我感觉自己的身体状况出现异常，并不必花太久的时间。

    「雷德，你走路怎么摇摇晃晃的？」

    「我才没有咧──」

    我不耐烦地这么答道，但的确视野已出现歪斜，脚步也踏不稳了。

    这种状态下继续前进可能会发生危险，然而这附近完全没有半点人类隐居处所的痕迹，就算很吃力，也只能勉强自己上路。

    结果我在这种情况下踏出一步，不小心被一颗小石子绊住。

    正常情况下这根本不成问题，可以马上站直，但这回我却失去平衡，身体剧烈倾斜，接著就直接倒向了一旁。

    「雷德！？」

    柯蒂娜发出了惨叫般的呼唤声。我的视野一隅也出现了玛莉亚慌忙跑过来的身影。

    不过我却无法回应她的呼喊，意识直接被关进了一片幽黑之中。

    自己究竟昏迷了多久呢，好不容易才苏醒过来。

    看来身体的疲劳，已经累积到我自觉的程度以上了。

    在此之前，我们都是徒步于村镇与村镇之间连续数日移动。以往在发现暗杀目标时躲在掩蔽物后观察好几天的事，其实我也干过。

    只是，像这段时间几乎无法休息地连日行动，还是我人生头一回经验。

    「雷德，你醒了吗？」

    我横躺在用草塞满毯子所铺成的简易床榻上，四周细心地挂上了防风用的布，感觉就像一座小帐篷。

    「我是怎么了……？」

    「过度疲劳。大概是不习惯当斥候那么长时间吧，可能是在精神上累垮了。」

    「是吗，麻烦你照顾了。」

    听了玛莉亚的说明我羞愧难当。其他小队同伴，明明也是被迫承担不习惯的任务，却没人为此示弱。

    结果标榜自己是强韧暗杀者的我，却第一个举手投降，简直是颜面尽失。

    我道歉后，试图爬起身，却被玛莉亚强迫躺回去。没想到她力气意外地大，光是按著我的肩膀就让我不得不躺下了。

    「现在还不能起床唷。发烧虽然用治疗魔法治好了，但流失的体力没法那么轻易恢复。」

    「可是，待在这荒野不是很危险吗？」

    「担任斥候的你无法行动才更危险吧。」

    玛莉亚显露出前所未见的强硬，甚至轻敲我的脑袋教训我。看来这个女人有对病人强势的倾向。

    不过，玛莉亚的话也没说错。这回的问题虽是我没有照顾好身体造成的，但假使不顾一切照常行动反而会更危险。

    这种时候就听她的忠告，专心让身体赶快复原再说吧。

    我听从指示放松全身的肌肉，乖乖躺回草填成的床上。

    「莱尔他们呢？」

    「加德尔斯在外头护卫，莱尔跟麦斯威尔则出去打猎了。毕竟光吃乾粮，对身体健康不太好吧。」

    「真是的，害大家费心了。我真没用啊。」

    「不如说害你负担过重到生病的程度，我们才必须要检讨呢。大家如果不同心协力，光是要抵达邪龙的巢穴都很困难。」

    「听你这么说，我就轻松多了。」

    「哎呀，你怎么突然变这么懂事了。」

    结果柯蒂娜马上跑来开我的玩笑，不过这其实是她缓和气氛的一种手段，我到现在才察觉出来。

    因此，我也顺著她的玩笑话说。

    「本来还以为，魔鬼军师大人应该会叫我抱病继续工作哩？」

    「再怎么样，我也不可能强迫你去做办不到的事啊！」

    她的确不会强人所难，只是经常把队友逼迫到极限而已。

    转头一看，玛莉亚也别开视线抓了抓太阳穴，试图掩饰尴尬。

    是说，这对我来说还是相当稀奇的经验。毕竟我可是让两位美女同时照料，回顾我的人生还从未遇过这种事。

    正当我为自己没有女人缘的事郁闷时，玛莉亚突然把水袋塞进我嘴里。

    「看吧，因为流太多汗脱水了吧？把这喝完就乖乖睡觉吧。」

    「我差点窒息了！？」

    虽然是有点粗暴的照顾方式，但我依然感谢。

    身为我师父的那名男子，也曾像这样照顾生病的我，不过那家伙到底是用什么方法才能让我的病一下子痊愈哩。

    就像这样，三天之间我充分利用了短暂的休息时光。

    那三天当中，我乖乖躺著接受别人的照顾，但这段日子，也不是白白度过的。

    尤其是柯蒂娜。她本来是为了好玩才参与看病，但却不知为了什么想把我衣服扒掉。

    她主张是为了擦汗，但这是否属实令人感到可疑。

    甚至她还说要把脏衣服拿去洗，然后叫我去穿玛莉亚的修女服又是怎么回事啊？

    的确，莱尔跟麦斯威尔的衣服对我而言太大件了，加德尔斯的又太短。至于柯蒂娜，因为她身材太瘦根本不必讨论。

    玛莉亚的修女服，尺码并非贴身而是很宽松的那种，所以给身高差不多的我穿起来刚刚好。

    结果即便我强制反对这么做，但总比裸体要好得多。

    我心不甘情不愿地套上玛莉亚的衣服，而柯蒂娜跟莱尔则爆笑不已。我甚至忍不住想在暗杀名单中，多添上几个名字。

    就像这样当我逐渐康复时，又浮现了另一个问题。

    「再怎么说，我也不比你差吧？」

    「你的体力我的确认可，但是否耐打又是另一个问题了。如果要当肉盾，我觉得你没资格。」

    莱尔跟加德尔斯很少见地吵了起来。看来，他们是在比较谁当前锋优秀，还因此争论不休。

    当我的身体差不多复原后，就有必要把就寝的空间分开了。

    毕竟两名女性与四名男性睡在一个地方，传出去了很不好听。于是我们架设另一顶帐篷，把玛莉亚跟柯蒂娜赶进里头。

    然而，当四名男性单独关在一起，似乎必定会引发无谓的竞争心理。

    「你们在吵什么？」

    「啊啊，原来是雷德。你身为前锋，也认同我比较优秀这点吧？」

    「不，是我才对。雷德想必会认同我的看法。」

    莱尔跟加德尔斯争先恐后地对我强调道，不过这种事问我干么？

    「先冷静一下。如果你们想知道谁当前锋比较优秀，那答案想必只有一个。」

    「呼嗯，是谁？」

    「当然是担任肉盾的我？」

    「不，是我。我可是能应付各种情况的万能型前锋哩，所以不必再争了。」

    「嘎？」

    听了我的回答，莱尔跟加德尔斯不约而同歪著脑袋。你们那种反应未免也太失礼了吧，我的太阳穴都不自觉冒出青筋。

    「你们两个，未免太瞧不起人了吧？」

    「不，前几天才昏倒的家伙没资格说这种话吧。」

    「想找碴啊，来一决高下吧？」

    「乖乖去躺著休息啦。你要是再出什么事，我们又得被玛莉亚跟柯蒂娜念了。」

    「开什么玩笑。尽管放马过来，我会证明给你们看！」

    「呃，怎么证明？」

    「总之就是要证明当前锋的耐力对吧？既然这样就来比一比，谁比较能承受怪物的攻击吧。」

    「喂，你们几个别再说傻话了行吗？」

    这时在一旁插嘴的人，是之前一直袖手旁观的麦斯威尔。

    不过这个问题攸关著我的自尊，绝对不可以轻言让步。

    「病才刚好就说什么要去给怪物打，我真是看不下去了。」

    「你说得好像我是什么被虐狂一样，拜托闭上嘴吧。」

    「事实上不就是吗？」

    「少废话，麦斯威尔，这是我们前锋的自尊问题。听好，雷德，我接受你的挑战。」

    加德尔斯对我的挑衅毫不退让，直接接受挑战。

    「很好，那就定明天早上决胜负。趁玛莉亚跟柯蒂娜还没起床前比完。」

    「既然如此，这附近也有不少怪物，应该会是相当精采的比赛吧。雷德，你可别连夜逃走喔。」

    「笑话，我会让你体验到我影羽毛的浑号绝非浪得虚名。」

    听了我的宣言，莱尔他们纷纷嗤之以鼻。等著瞧吧，你们绝对会被我的耐力吓得满地找牙。

    翌日早晨，我们四人起得比玛莉亚她们还早，并随即离开帐篷。

    由于这附近是杳无人烟的地带，所以有不少怪物在原野徘徊。要找到合适的敌人，应该不会太费事才对。结果事情出乎意料……

    「挑、挑这种怪物喔……会不会太勉强了点啊？」

    「怎么啦，雷德，你怕了是吧？」

    「我对这只没有任何意见喔。不过假使雷德怕了，要找别的家伙也可以。」

    「你、你在鬼扯什么啊莱尔，我怎么可能会怕这种程度的敌……」

    嘴里虽然这么说，但我的腿有点发软了。

    在我们四人眼前，有个栖息在火山地带的巨大生物──火焰巨人阻挡了去路。

    附带一提，麦斯威尔是怕我们有人被打倒才跟过来的。

    「我的话，这种程度的对手就是小菜一碟。」

    「加德尔斯，你年纪也不轻了吧，何必这么逞强哩？」

    「在矮人当中我还算小伙子呢！」

    「不是已经快度过中年了吗？」

    在火焰巨人的面前，我们悠哉地互喷垃圾话，不过火焰巨人可不会管我们在说什么。

    它只知道眼前有猎物就该捕食，因而高高举起手中的巨大棍棒。

    这种大而迟缓的动作，平时我应该都能轻松闪避才是，但如今要比的可是耐力，我就不能随便躲开了。

    我直接承受用力挥动的棍棒一击，整个人被轻易打飞出去。

    「刚才不就警告过你了吗……」

    我被击飞在半空中，麦斯威尔见状喃喃地咕哝一句。

    这一次，我也觉得自己太莽撞了。

    另外当我落地时，怪物正在尝试攻击莱尔与加德尔斯，结果他们却安然挺住了。

    那两个家伙，果然是怪胎……我心里这么想的同时，意识也被无边的幽暗所封闭。

    等我睁开眼睛，眼前是正襟危坐的莱尔跟加德尔斯，很难得可以看到他们这种垂头丧气的场面。

    张开双腿直挺挺站在他们两人面前的，则是同样很难得将怒火表现出来的玛莉亚。另外还有像平时那样柳眉倒竖的柯蒂娜。

    看到这种情况，我领悟了一件事，那两人这次真的生气了。

    所谓君子不立于危墙之下。既然如此，我就故意装睡好了。

    当我下了如此的判断，并试图重新闭上眼时，玛莉亚的声音立刻飙过来。

    「雷德，别想继续装睡喔。真是的，病才刚好比什么耐力呀，你是白痴吗？」

    「没错。从以前我就一直骂你是笨蛋笨蛋，没想到你真的蠢到这种程度！」

    跟一派冷静的玛莉亚说话声刚好相反，柯蒂娜的尖锐声音吵得我脑袋发涨。更正确地说，这不是歇斯底里的语调，而是混入了紧绷的情绪在其中，跟平时的柯蒂娜截然不同。

    简直就像在强忍呜咽般，有股隐含的悲伤包裹在里面。

    「那个，真抱歉。」

    由于柯蒂娜很少会发出这种泫然欲泣的语调，我只好乖乖致歉。

    类似试胆或比赛忍耐力这种事，是小鬼头聚在一起时常做的，但我们竟然也干了。

    或许她们会认为我们都是几岁的大人了，不过所谓的男人总是经常怀抱著宛如少年的另一面，不论年纪多老都不会遗忘。而这回的事件就是我们那一面不良发挥的后果。

    「真是的，真拿你……！」

    「今后我会深明大义，誓言绝不再任意妄为。」

    我对柯蒂娜深深一鞠躬，等待她的原谅。当然，我是明知她会原谅我才这么说的，这种行为或许有点卑鄙吧。

    过了一会，果不其然，柯蒂娜恢复平时的口气这么告诉我。

    「好吧，我明白了，今后请别再做类似的事。要是你因为奇怪的理由受伤，连我的名声也会因此变差的。」

    「是的，绝没有第二次。」

    我不必抬头也知道。她如今一定正撇开潮红的脸，还故意闭上眼睛努力装出漠不在乎的样子。

    她的这种态度，毋宁说使我更安心了。

    接著我正打算从草床爬起身，玛莉亚又说道。

    「哎呀，雷德，你又打算上哪去呀？」

    「咦？没有，去洗把脸而已……」

    「蒂娜或许已经原谅你了，但我可没有。既然你已经醒了，就来这边一起跪坐。」

    「不，那个，我的伤──」

    「已经被我完全治愈了。况且就算打断你的腿我也能治好，快过来给我跪著。」

    「咦，就不能饶了我吗！？」

    这位连断肢都能修复的圣女，毫无保留地发挥了她的能力进行说教，并一直持续到中午过后。

    等到我们终于获得解脱时，我已经忘却先前对柯蒂娜抱持的罪恶感了，反而是觉得「玛莉亚不必那么狠吧」的心情更为强烈。

    莱尔跟我，都因为腿麻的缘故在地上打滚爬不起来。

    附带一提，加德尔斯倒是能若无其事地正常走路。毕竟那家伙是来自东方，或许比较习惯跪坐的姿势吧。

    眼看过了半小时我们还是无法好好站立，玛莉亚总算以带有歉意的表情谢罪道。

    「真的很对不起。刚才我也太过火了，一下子被怒气冲昏头──」

    「不，这回完全是我们的错，所以你不必道歉。只是下回若能稍微手下留情，我们会很感激你的。」

    「不必连这种时候都用乖宝宝的口气回答吧。玛莉亚，你也跟我们一块稍微反省一下。」

    「看来雷德吃的苦头还不够啊，要不要我代替玛莉亚对你说教一番？」

    「住手，柯蒂娜！现在别戳我的脚啊！？」

    柯蒂娜喜孜孜地戳著我的双腿，这种攻击简直比一般的拷打更加残酷啊。

    我试著在地上打滚闪避她的攻势，但她却不知在好玩什么，挂著满脸的笑容继续追击。

    结果，我们到了午饭时间都还得躺在地上吃，那一整天都过得窝囊透了。

第四卷 后记

    各位朋友，久违了，我是镝木。

    托大家的福，这本第四集也平安无事上市了。

    这回很罕见地发生难产，因为我「这个也想写，那个也想放进来」的毛病发作了，结果就是导致第一次需要不停删减原稿。

    为了避免对尚未读本书的读者泄漏剧情，详情我就按下不表，总之就是为了把「他」的登场加进去，我麻烦了许多相关工作人员，只好藉这个场合表达我的歉意。

    由于这部作品是先在Web上连载，当改写成实体书时总是想在各处加新的内容进去，这只能说是作家的宿命了……

    另外，漫画版也跟本集同一天发售上市，有兴趣的朋友，请务必也要关注漫画版的内容！

    言寺あまね老师所描绘的幼女真的非常可爱喔。例如蜜雪儿啦！蜜雪儿啦！

    那么对每回都惠赐读后感的诸位朋友，我要藉这个场合致上感谢。

    O先生，谢谢您每次寄来的明信片。S（还是K？）先生，感谢您的贺年卡。

    另外也要谢谢为这次书籍制作尽心尽力的责任编辑O先生和晃田老师。

    镝木辽

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)