★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣者无双～上班族、在异世界的存活之道>


第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：烤饼

    校对：品晶说噬谎者很好看

    润色：阿九

    仰起头，楼群的尽处，是广阔的天空。

    最近、有这样悠闲地看过天空吗？

    我这样想着，用右手按住疼痛如火烧一般的左胸。

    疼痛没有消失。即使那样、温暖的身体也让我感受到自己仍然还活着。

    但时间并未就此停止，疼痛之后仿佛视觉也被夺去一样，世界变得朦胧起来。

    尽管如此、我还是没能接受这个现实。

    立下目标，然后奋勇前行努力超越它，人就会成长。

    「我终于……达成目标走到这一步。才因为……一次的不幸……谁能接受啊」

    发出声音后，直到刚才为止火烧般的疼痛消失了。

    「在晋升……前、绝对不会……死在这种地方……」

    虽然视野还很模糊，但刚才的疼痛消失了，我应该还有救。

    天空还是混沌一片，不过不要紧。

    越是身处这种危险时，才更应该笑着战胜它。

    像一直以来我所做的那样，今后也会一直这样做下去。

    就在我这样下定决心，准备先站起来的瞬间――意识中断了。

    再次恢复意识时，不知为何身在一个纯白的空间里。

    虽然没能马上理解这个情况，但过了片刻，脑海中浮现出一个词。

    转生。

    要说为何会这么想，因为在我学生时代常读的轻小说里，有和眼下情况酷似的内容。

    不过，从常识角度考虑，这种情况的相似性没什么现实参考价值，只是成为社会人之后一直被封印起来的宅之感性爆发了而已。

    可是，若真是转生的话，我却没有自己已经死掉的真实感。

    所以，为什么我会在这个纯白的空间呢？我试着回忆了下今天的行动。

    我在中小企业负责办公室解决方案……简单来讲主要是贩卖办公室自动化机器的营业工作。

    从奔三的年纪开始一点一点地努力工作，前阵子、真正迎来三十岁的我终于得到了回报。

    「最近状况不错啊。再接一笔就能达成预算，你也要告别助理升上科长了吗？你总是帮忙处理部下的指标，我还以为你会完成不了预算呢。」

    「啊，部长。其实我刚才联系了生意对象，已经拿到契约了呢。顺利晋升的话，部长要请客哦。」

    「向我这种被管着钱包的人敲竹杠，一般人会这么做吗？算了，真没办法啊。你快去吧。」

    「是。」

    部长夫人虽然很可怕，但原本也是我的同期。部长出去喝酒时，她每次都会联系我。

    我带着清爽的心情等待电梯。

    到生意对象那里拿到合同，要是能赶上月底纳入，就确定晋升了。

    这次晋升对我来说有两个重大的意义。

    其一、我终于能够追上那个我立为目标的人了。

    虽然部门不一样，我一直在以那个人为榜样努力。

    要追上他超越他，是我从入社起就定下的目标。

    其次、是向在我迷失方向时还一直支持我的她告白。随着和她的关系越来越近，我重新开始向着目标前进。

    然后，终于超越了它。

    「交货期就定在下周三。社长，今后也请多指教。」

    「我这边才是。啊啊对了，周三商品交货你也会来吧？」

    我和这位让人有亲近感的社长已经认识很久了。

    从新人时期开始就一直受他照顾。

    「当然。」

    多亏了社长我才能得到晋升，所以，我微笑着点头答复说肯定会来。

    「是吗。那下周来之前，能先用手机联系我吗？」

    「我明白了。那么，下周三我会再联系您。」

    「啊啊。麻烦你了。」

    结束对话后，负责营业的我便离开了社长室。

    「太好了。这么一来这个月也达成指标了。然后就是晋升！！」

    我用谁都听不到的声音，兴奋地嘀咕道。

    达成个人半年预算的我，终于能确保从科长助理升为科长了。

    我已经决定好想要传达这份喜悦的人。

    此时就算在人前当众让我跳，我也一定会跳起来。

    心情就是如此绝佳啊。

    完全不知道，幸福的时刻会像电梯一样，突然向着不幸加速坠落。

    坐着电梯下来，走到大楼出口时，突然发现自己皮鞋的鞋带开了。

    「今天从早上开始鞋带就总是开啊。」

    我将鞋带重新系牢。

    啊啊，真想直接回去，和大家庆祝啊。

    虽然我很想能那样做，但还是朝着下一家商谈对象的方向走出大楼。突然，砰的一声，巨大而干涩的声音在我耳边响起。

    「唔哦！！」

    不知道是不是因为条件反射，我感到腰部突然失去力量，膝盖就这样砸到地面。

    「我有那么胆小吗？」

    我试图挤出笑容，但疼痛突然如火烧一般开始在左胸蔓延。

    「喂喂。就算被刚刚的声音吓了一跳，心脏的反应能不能温柔些啊，我不是都戒烟了嘛……」

    虽然胸口还很疼，不过毕竟周围还有其他人，我决定采取更明智的行动，从这个地方离开。

    「啊啊，这下子膝盖绝对弄脏了。」

    我嘟哝着想要站起身……但，不知道为什么脚却完全使不上力气。

    「闪着腰了？但明明不疼啊。」

    自己异常沉重的呼吸声在耳边回响。

    我开始看向四周。

    「救护车！救护车！」

    接着，我听见围观的人群中传出叫喊声。

    怎么了？难道说刚才的声音……啊，原来如此。那个真的是枪声吗？

    我终于察觉到自己的状况。

    与此同时，感觉到身体也在慢慢变冷。

    「但是，我可是要晋升的男人呀？都一直努力到现在了，才不会死在这种地方！」

    我拼命撑起身体望向天空。

    仰起头，在楼群的尽处，是广阔的天空。

    纵使胸口如火烧般疼痛，纵使世界被朦胧笼罩，我依然无法接受现实。

    「立下目标，然后奋勇前行努力超越它，人就会成长对吧？那么我一定要活着晋升啊，前辈。」

    直到刚才还很热的身体急速变冷，疼痛也消失了。

    绝对要活下来，追上前辈，决心总有一天要超越他――。

    「我可不会死在这种地方，虽然如此帅气地这样说了，结果还是死了吗？然后，突然在这个纯白的空间里醒过来，那么……我果然是死了吗？」

    自言自语吐出的每个字都让内心变得更加沉重。

    不过，一直沮丧下去也不是办法，我开始确认现在的情况。

    最先注意到的，是我现在并没穿着西装，而是穿着不寻常的衣服。

    这衣服是什么时代的？现在身上穿着的，是种质地稍硬、让人颇感困惑的衣服。

    另外，被打中的伤口也完全消失了。各种猜测浮现在我的脑海中，为了打消它们，我不断努力寻求其他可能性。

    在混乱中不停思考着。

    这里到底是哪儿？是什么样的地方？还有，这衣服到底是谁给我换上的？这些疑问的答案很快就被传入了脑中。

    《不幸的灵魂啊 就让你转生吧》

    「不能回到以前的世界吗？」

    我对脑中的声音做出反应，立刻回问道。

    《无法回到有你已死身躯的世界》

    「……那我，到底会转生到怎么样的世界呢？」

    真希望，能是个安全的世界。

    我这样祈祷着。

    《一个名为迦尔达尔迪亚 和地球一样有水与大地的星球》

    「那和现在的世界一样吗？」

    我战战兢兢地询问。

    如果是个和地球一样文明、和日本一样安全的地方……不、希望是个比日本更安全的地方。

    但是，现实是无常的。

    脑中响起的声音，选择了那个固定的选项。

    《是个有魔法 也有魔物的世界》

    有魔法也有魔物的话，那完全是魔法世界了吧。

    只需这样一思考，我的想法便被传达出去。

    「对日本来说，确实是个熟知的世界啊。在小说、动画和游戏中，被广为人知的世界。要是我再年轻一些，说不定也会有闯荡一番的想法。但我现在已经是大人了。感觉上，可能不会再期待什么冒险了。」

    《不幸的灵魂啊  你怎么想都无所谓  和你有同样遭遇的灵魂还有九个  再嗦就让你直接转生了啊  不想吃亏的话就给我好好听说明》

    这威胁的声音毫无顿挫、没有任何感情。

    在脑中响起这声音的即刻，我马上低下头。

    「对不起。拜托您了。」

    被神明大人（？）威胁可是意料之外的事。我切换了状态，开始专心想着怎么才能在异世界生存下去。

    《不幸的灵魂啊  你所要转生的  正是你想象中的那种世界  我让你转生到那里  但不进行任何干涉  想活下去的话就默念  开启状态  打开状态栏吧》

    我毫不犹豫地听从谜之声的指示。

    「开启状态」

    名前：未设定。

    职业：未设定。

    年龄：15

    等级：1

    HP (生命)：200　　MP (魔力量)：50　

    STR　(力量) ：20　　VIT (体质)：20 　　DEX (敏捷)：20 　　AGI (闪避)：20

    INT (智力)：20 　MGI (魔力) ：20　 RMG (耐魔)　：20

    SP (技能点)：100

    【技能】

    无

    【称号】

    无

    「这不简直像游戏一样嘛。哈哈。」

    我只能无力地干笑。

    空无一物的眼前，突然砰地出现了状态栏。

    简直就像穿越到游戏和动画的世界中一样，自己的数值都被显示出来。

    比起开心我的恐惧心反而更盛，不禁颤抖不已。

    在无法复活的魔法世界中，想要生存下去是相当困难的吧。

    「完全就是魔法……咦？我变年轻了？这也算是福利吗？」

    总之，现在最优先的是获得情报。

    「对跑营业的人来说，转换心情可是必备的啊。」

    我念叨着，检视眼下的情况，为今后的前进做好觉悟。

    《设定期限是一小时  种族  年龄我已经帮你定好了  剩下的由你自己决定就好  名字没有姓氏  我把迦尔达尔迪亚的基础知识送入你的脑内  一小时后  你会被自动传送到迦尔达尔迪亚  不幸的灵魂啊  祝你下次人生能够幸福》

    叮咚。察觉到脑中响起这样的声音后，又传来了和刚才不同的机械系统音。

    【获得命运神的加护（SP取得量增加）】

    「非、非常感吓呀啊啊啊啊啊」

    机械音在脑中响起之际，我正要道谢，却感觉知识一下子被植入到脑中，简直像超出脑容范围一样，瞬间异常疼痛起来。

    那并不是普通的疼痛，而是如同被钝器击打过的钝痛。

    大约一分钟后疼痛开始有所缓和。虽然身体上感觉后劲还会持续好一段时间，但状态栏里的倒计时已经开始显示，还剩下五十九分七秒。

    「哈啊、哈啊、哈啊。刚才的疼痛可真超出想像啊。」

    钝痛之后，脑中还存留着刺痛，就好像被什么锐器穿过一般。

    「……刚才得到的就是这个基础知识吗。虽然头还是很疼，不过没有时间了，还是一步一步地继续吧。」

    我所得到的是迦尔达尔迪亚现存国、种族、大陆共同语言、识字能力和货币价值的知识。

    深呼吸着，我让自己的精神冷静下来，然后看向窗口，上面出现了像创建游戏角色一样的界面。

    「绝对是以游戏和动画为启发的吧？」

    我一边嘟囔着，一边继续进行人物创建。

    看来和游戏一样，是可以改变外貌的。

    我的初始形象，是像欧洲人那样线条鲜明、有着茶发碧眼的相貌。

    「接下来嘛，首先是名字……咦，我想不起自己的名字？为什么？」

    就算提问也没人回答，没办法我只能使用了以前在游戏里用过的角色名，路西耶尔。在异世界好像也没有违和感。

    身高增加了十公分变成一米八，发色从茶色换成银色，眼睛就……就从绿色变成了淡紫色。

    从获得的知识来看银发和紫瞳并不罕见，所以选了最合适的颜色。

    虽然稍微有点中二，不过就这样吧。

    剩余时间还剩下五十三分钟。

    要是能知道物价和名产之类的，虽说会更好，但能学会说读写这一点就已经非常感谢了。

    这样，在十五岁成人后，马上就能找工作。

    虽然最初会很辛苦，但迟早会过上平稳的生活。

    比起那个，如果这全都是梦就好了……

    「不行，不能再想这些了。我要传送的地点是……随机的吗。会在平原、森林、迷宫这种离城镇比较近的地方。但总归要受运气的影响啊。技能的话，有的有等级有的没有，有等级的技能最高为X吗。想要习得技能可以通过SP或者通过努力……吗？」

    我坐下来，开始思考能让自己活下去的最优技能。

    虽说是技能，但那数量过于庞大，而无法预测的方面也会受到运气因素的强烈影响。

    技能有「攻击」「防御」「魔法」「辅助」「生产」「生活」「研究」和「驯兽」吗。

    我一边点击状态栏画面一边查看设定，没有检索系统也没有隐藏画面。

    看来只能像探索地道那样着手了。

    首先是运气啊。这个并不只限于赌运。

    在工作中除了要掌握顾客的喜好外，运气也是必须的。

    追根究底，如果运气很差的话，连我这种被枪打到，人生瞬间结束的人都有啊。

    这么想着，我对看似必要的技能，开始计算取得所需的SP总数。

    从『辅助』里选择『能力值』，再点入『运』后出现了『幸运』『强运』『激运』『豪运』『恶运』『霸运』『天运』这几项。

    要学会『霸运』需要100点呢，『天运』需要的500点就更是题外话了。

    总之这里先把10P的『强运』作为候选吧。

    接下来必要的是魔法啊。

    去异世界的时候如果用不了魔法，那肉体劳动铁定就在连劳动基本法都没有的地方等着我呢。

    如果这样还能踏上成功之路，那必须是故事的主人公或者是个武术天才了。

    选择『魔法』分类中的『魔法属性』后，出现了光、圣、火、水、风、土、雷、暗、时空共九个属性。

    需耗SP上，四属性为10P，圣为20P，雷30P，光与暗50P，时空100P。

    另外，想要使用魔法还有必要的因素，在『魔法』下选择『咏唱』后，出现了『咏唱缩短』『咏唱破弃』『无咏唱』『魔法阵咏唱』。

    但是SP不够呀。这一点非常不妙。

    我决定取得的魔法属性是能够使用『回复魔法』和『辅助魔法』的圣属性。

    如果慢慢积累修炼，终将能够提高魔法能力，成为对人有用的人吧。那样的话也就有可能找到安全的工作了。

    为此，这20P的花费是非常必要的。

    那样的话『咏唱破弃』20P、『无咏唱』30P、『魔法阵咏唱』30P，如果要加上这些都使用SP的话，光这几项就会用掉100P。

    再看看其他技能，选择『生活』后看到『料理』，选择『生产』后看到『锻冶』，只有这样常见的技能。

    关于攻击技能也并没有什么特殊的。

    但是这项选择可能会有陷阱。比如有可能选择技能后却没有武器。

    虽然不知道会从哪里开始，但如果选择了『剑术』却没有剑的话，那技能也就没有意义了。

    考虑到这一点，我花5P选择了没有难度的『体术』。

    ……在这个纯白的空间里，就算只是习得技能也能提高自己的能力。

    那种家伙似乎都不会活得太久。

    因为没有走捷径、抢夺系和复制系的技能，我一边这样想着一边读着文章，迷惑地在脑中模拟着取得技能后的情形。

    最后选取的是『熟练度鉴定』20P、『体术』5P、『豪运』50P、『圣魔法属性』20P、『魔力控制』5P。

    『熟练度鉴定』是为了能够找到提升技能等级的有效途径，『体术』是为了无论走到哪里都能应付，选择『豪运』则是因为我觉得自己现在最欠缺的就是运气，故此扔了『强运』，决定选这个。

    『圣魔法属性』和『魔力控制』是分析了说明后做出的决定。

    所有剩余时间显示为十八分钟。

    为了以防万一又重新检查了一遍，随后我的目光转向职业一栏。

    一碰触项目，画面便显示出来。

    〔请设定职业〕

    这句话的下面写了各种各样的职业。

    「看来这项必须由自己设定啊。必须得确认职业说明什么的，这简直就是时间陷阱啊。」

    我又深吸了一口气，开始看职业一览表。

    剑士、魔法使、治愈士、盗贼、商人&#8943;&#8943;在各种各样的职业中，我选择了治愈士。

    选择剑士或者魔法使可能会更好。

    但是说不定魔法使使用不了回复魔法，甚至可能根本无法学会这个魔法，所以还是以防万一吧。

    还剩下九分四十二秒。在点击确认键前对各项技能进行了复查，又从最开始重新看了一遍依靠努力也许会取得的技能。

    还剩三分多点时结束选择，纯白的世界在一瞬间发生了变化。

    然后我手中握着三枚作为这个世界货币的银币，站在了草原上。

    「&#8943;&#8943;难道是想说时间就是金钱吗？」

    我抬头望着天空嘟哝着。

    视野之内真的是什么也没有，全部都是一望无际的草原。

    我思考着接下来的时间和入手技能的相关性，眺望四周。

    这样望去，好像在相当远的地方，能看到城镇的外墙。

    为了能让振奋起来的精神冷却下来，我缓缓地深呼一口气。

    如果在这个距离都能看到的话，搞不好会是个很大的城镇。

    能够确切地看到城镇一样的东西，我为此而感到安心，于是保持警戒地向城镇的方向前进。

    *

    《这样就送了十个灵魂过去 我遵守约定了》

    《确实收到了 这样让世界稍微有所改变想必会更有意思吧》

    《都不是平庸的灵魂 如果不是适应力相当强的人 会因为生活不下去 而陷入困难吧》

    《不过因为我和你都无法干涉 只能尽可能地注视着他们 等他们死的时候再打一次赌吧 然后进行交换》

    《&#8943;&#8943;如果到时我有那个兴致再说吧 那么下次再见》

    一束光消失了。

    《啊～这次会不会有意思些呢》

    另一束光这样嘟囔着也消失了。

    命运之神，向异界的主神，送去了包括这个男人在内的十个灵魂。

    命运之神，因为在赌局上输给了异界的主神，所以让渡了十个平凡而没有危险思想的灵魂。

    只有最初那个男人的灵魂，受到了命运之神的加护。

    这个化为路西耶尔的男人虽然曾经注定死亡，但他想要活下去的顽强意志，让他在现世多抓住了足足一分钟的时间。

    不知是幸运还是不幸，他因此被中了，成为那十个灵魂中的一员。

    所以命运之神给了这个男人加护。守望着这个男人的未来，将灵魂交给了异界之神。

    这究竟会带来怎样的结果，命运之神和异界之神谁都不知道。

    就这样，包括路西耶尔在内的十个灵魂，在迦尔达尔迪亚转生了。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈士

    年龄：15

    等级：1

    HP：200  MP：50

    STR：20  VIT：20  DEX：20  AGI：20

    INT：20  MGI：20  RMG：20  SP：0

    魔法属性：圣

    【技能】

    『熟练度鉴定』I  『豪运』I  『体术』I  『魔法控制』I

    【称号】

    改变命运之人（全状态+10）

    命运神的加护（SP取得量增加）

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 第一章 治愈士、敲开冒险者公会的大门 01 治愈士公会

    我朝着那看上去像是城镇的地方走着。只是一味地走着。

    气温与前世不同，是像春天那样温和的气候。

    「不是那种特别热或者特别冷的时期，真是得救了。再来只要摄取盐分和生水没有闹肚子的话，感觉生存率能多少提高一些……」

    我念叨着，继续向能远远看到的城镇前行。

    毕竟习惯于跑营销了，所以不太担心会走累。

    不过现在穿着我不习惯的长靴，担心过会不会磨脚，还好并没有问题。

    最初有些紧张，不过因为周围空无一物，所以我开始念起自己转生后的名字。

    因为要通过这样的重复练习，才能在急需报名的时候，可以顺利说出自己的名字。

    其实，这是新进职员刚入职时，为了能流利地说出公司名称、部门名称和电话号码而进行的练习，意外地重要呢。

    「我叫路西耶尔、路西耶尔、路西耶尔……」

    总之，我决定在厌烦之前，就先反复练习吧。

    「虽然我想过到城镇的距离应该相当远……但真是超远啊。已经走了半个多小时了。」

    我在重复练习自己的新名字路西耶尔之后，又考虑了各种场合下的自我介绍，然后再次进行反复练习。

    但是，本来以为三十分钟就能走到的城镇，虽说有所接近，可还是在距离很远的地方。

    察觉到这点也是无可奈何，问题是喉咙很干，脚步也越发沉重起来。

    我没有补充过水分，也没带任何喝的东西，只能一边诅咒自己的大意，一边集中精力赶路。

    但是，这个世界可没那么天真。

    视野中，刚刚有魔物在空中掠过。

    在看到那个后，脑中不断浮现出自己和那东西战斗、被整个吞掉的画面。

    明明是这样的世界，没有异世界转生小说中固定桥段的剑，也没有掉落其他看上去能当武器的东西，我都想发牢骚了。

    说实在的，真希望你别把人空手送到异世界啊。

    现在手里唯一带着的武器？哈，只有刚才在地上捡到的两块石头。

    「哈啊~。我到底能不能在这个世界顺利活下去啊……」

    就在我这样自言自语的时候。

    「哇啊！」

    马上迎来了在这个世界与魔物的首次对峙――不过、那是具尸体。

    是个魔法世界的固定套路，狼形魔物的尸体。

    而且不是被魔法，而是被物理攻击打倒的。与其说是被砍死，更像是被拍死的。

    看着那凄惨的尸体，我深刻感受到日本真的是个和平的国家，然后整理好心情继续向城镇前进。

    没有小说里主人公那样的开挂能力，也没有勇气。

    就算遇到龙套角色哥布林我觉得也会输掉。

    然而，输掉就意味着死亡。

    那样的话，好不容易让我转生过来就变得毫无意义了。

    所以要决定好在这个世界的人生第一目标。

    那就是寿终正寝。直到那时为止不管怎样也要活下来。

    我这样做出了决定。

    在那之后大概又过了一个小时吧。一边警戒着周围一边朝着城镇赶路，终于可以清楚看到城镇的围墙了。

    城墙上嵌着巨大的城门，城门附近也能看到人影晃动。

    我为终于能够看到其他人而感到安心，快步走向城门。

    走近一看，我发现这城墙是用精心加工后的石头层层堆积而成的。

    「没想到，还真是气派的外墙啊。外面都这么厉害的话，说不定里面也可以多些期待。至少希望别是个屎尿到处都是的城镇。」

    稍后，终于来到了门口，我注意到入城的人不多，大家好像都出示了什么东西。

    「请出示身份证。」

    持枪的门卫对我说。

    语言果真能相通，这点让我心头略松。随即撇了一眼门卫。

    虽然他的身高比我矮，但胳膊却比我壮了三圈。如果被那圆滚滚的手腕打一拳，确实能被一击揍翻。

    那杆枪看上去也很有杀伤力……还真是危险的世界啊，我一边想着一边思考怎样解释才能不被怀疑。

    「万分抱歉，我没有可以证明身份的东西。」

    察觉到门卫持枪的手增加了力道，我连忙说道。

    「其实我出生于很小的村子，在成人式中被授予了治愈士的职业，但因为在村里派不上用场，就被赶出来了……。如果可以的话，我想到治愈院找点工作，请问可以吗？」

    我掺杂着演技对他说。

    「被授予了治愈士的职业？你在这等会啊。」

    接着，和我说话的门卫松开枪，向城里跑去。

    搞砸了吗？本来是打算活用得到的知识，但说不定是在自掘坟墓。难道这个国家不欢迎治愈士……。

    被那样的不安鼓动着，我开始考虑逃跑的事了。

    就在这时，刚才的门卫，带回一名身着白色长袍的女性。

    那女子留着及肩的澄澈金发，身上散发出凛然的气息，令我看得入迷。

    她笑着看向我，开口问道。

    「希望去治愈院工作的就是你吗？」

    「是的。我在成人式中被授予圣魔法属性和治愈士职业，从村子里出来，想在这个城镇工作。」

    除了成人式外都是真的，应该没问题。

    我这样说服自己。

    尽管已经无比干渴，但喉咙的运转情况还不错。难道是练习名字的效果？

    「好吧。去治愈士公会给你签发个身份证，你跟我来。」

    这样说着，女人转头就走。

    「哎，那通行费呢？」

    我对她毫无说明的行动感到手足无措。

    带她过来的门卫接口说道。

    「喂，小哥。你快跟上吧。治愈士是不收通行费的，别在意。」

    「是那样啊。那个，非常感谢您。」

    「啊啊。努力成为一个好治愈士吧。」

    「是。」

    我向门卫低头道谢后，再去搜寻女人的踪影，发现她已经在十米开外了。

    「与其说是没等我，是根本没发现这边的情况吗？难道这是异世界的常识吗？还是说她比较天然？」

    不管怎么样我都需要跑着追上她，但这一点也很不妙。

    咚地一下我被什么很硬的东西给撞飞了。

    看清自己撞到的人后，发现是一群明显比刚才的门卫还要强很多的人，看上去像是冒险者。

    「喂，你走路要看路啊。」

    「是、是！」

    只是被对方用带有威压的低沉声音警告，我立刻就被吓得脸色惨白。

    「这么急是要去哪里啊？」

    「那个，是要去治愈士公会。我刚从村子里出来，要去做身份证。」

    「啧，是治愈士啊。」

    「非常抱歉。」

    「干嘛道歉啊你。」

    真是受够了。我不想和这类人扯上关系。

    我应该去找那个女人帮忙吗？不行。去找女性求救的话，不只关系到维持男人的矜持，总觉得会失去什么重要的东西。我有这种感觉。

    「我还不会使用魔法，所以，说我是治愈士其实也不太对。」

    我知道自己的声音在发抖。

    「喂，你要是变成贪婪的治愈士，我绝对饶不了你啊。」

    贪婪，指的是黑心治愈士吗？那么我打算告诉他，我的话没有问题。

    因为我没有在这个世界当黑心治愈士的胆量。

    「好、好的。我的座右铭是亲切待人，会将成为受人欢迎的良心治愈士做为目标的。」

    「那就好。喂，走了。」

    听到我的话之后，冒险者们瞟了我一眼，向大门方向走去。

    「还以为死定了。」

    「只是被找茬的程度，死不了人的哦。」

    我看向声音传来的方向，刚才还离这里很远的女人就站在旁边。

    「……你不是在前面走远了吗？」

    「啊啊。但是看你被人找茬，所以马上回来了。如果他们真打算动手的话，我可是准备和他们一战呢。」

    女人若无其事地说着。如果面对着那些冒险者也能轻松说出这句话，那就是说，这人其实很强喽？感觉应该是没错呢。

    她拉我起身后，这次放慢了步子，向治愈士公会的方向前进。

    毕竟全程不说话也很尴尬，所以我问了她几个简单的问题。

    「刚才进城的时候没有收通行费啊，所有治愈士都是这样吗？」

    「会向治愈士收通行费的只有帝国。毕竟是能左右生死的珍贵职业，所以基本都受到优待。」

    她笑着告诉我。

    「治愈士还真是个划算的职业啊。」

    「是呀。但治愈士之所以会被优待，也是因为经营治愈士公会的，正是这个圣舒尔勒共和国呢。」

    这么说来我岂不是超级幸运吗。

    光是这一点，转生时取得『豪运』技能就已经回值了。

    我一边感谢着神明大人和几小时前的我，一边和她一起朝着治愈士公会走去。

    因为刚才与冒险者的意外冲突，我也没了观察周围的从容。在和她交谈后，才放松下来，重新开始环顾四周。

    之前担心的屎尿都没有，道路由整洁的石块接连垒砌，建筑风格则接近中世纪的欧洲。

    如果可以的话，其实还想观察得更仔细些，但是，还要让帮忙带路的她等我，那就太失礼了。当我想清楚这些后，发现她在一幢高大的建筑前停下了脚步。

    「这里就是圣舒尔勒教会梅拉托尼支部治愈士公会。」

    她这样说着走进建筑中，然后转身面向我。

    「？」

    「欢迎来到，治愈士公会。」

    在我不明就里地准备开口询问时，她微笑着对我说出欢迎辞。

    「非常感谢您。」

    我为她可爱的举止感到开心，稍微抬高音量向她道谢。

    虽然有些害羞，但她的温柔让我第一次有那么一瞬觉得转生真是太好了。

    「露米娜大人，发生什么事了吗？」

    有声音从建筑深处的前台方向传来。而声音的主人是位二十岁后半的妖艳美女。

    「这人好像在成人式中被授予了治愈士职业，但却没有身份证，正为此头疼呢。所以我把他带到治愈士公会来了。」

    「成人式吗。比起那个，您要是提前捎来通知，职员们就会出门迎接您啊。」

    「没事。我就在附近，不用那么麻烦。能给他做个身份证吗？」

    「当然可以。那么让我重新打个招呼。欢迎光临，治愈士公会。请在这边填写必要资料。」

    「啊，好的。」

    然而妖艳的前台声音，却没怎么传到我的耳中。

    虽然也有接触到不熟悉的羊皮纸而不知所措的原因在，但主要还是对把我带到治愈士公会的她太在意了。

    尽管看上去非常年轻，但是从前台对她的态度推测，感觉她是个职位相当高的人。

    「你，难道不会写字吗？」

    「哎？啊，不不没问题的。」

    我终于将目光转到羊皮纸上，确认上面列出的姓名、种族、年龄、出身地登记栏，填入了出身地之外的项目。

    至于出身地这一栏，我不知要怎么填村名，如果说是村民，自然不会经常更换住址

    这样想来，要是胡乱填写，肯定马上就会露馅吧。

    与其说谎，为了构筑今后的良好互动关系，还是就此彻底装无知比较好。

    「关于出身地这一栏，只写村子是不是不行啊？其实我不知道原来村子还是有名字的。」

    「哈？啊，咳。没事，如果你不知道的话，那样写就行了。」

    这个前台一瞬间……好像把「你在说什么啊」的心声暴露到脸上了。

    真的只有一瞬间，所以也说不定是我看错了――。

    前台露出笑容，仿佛刚才什么都没发生过一样。

    在我填写村子后，前台拿着那张羊皮纸消失在后面的房间。

    「虽然村子，写上村子就行了……难道这个城镇也有城以外的名字吗？」

    我向那位被称为露米娜大人的女性询问后，她夸张地叹了一口气。

    「你还真是相当无知啊。这里是圣舒尔勒共和国，梅拉托尼镇。」

    总觉得说出这句话的露米娜大人，目光非常冰冷。

    那对我来说这可不是奖励。一般只会觉得恐怖。

    这样想着，我低下头作出反省。

    「我会从现在开始努力学习的。」

    「……那好吧。」

    过了片刻，她的表情似乎与方才不同了，变得柔和起来。

    看来即便是无知，积极向上的态度还是获得了她的好评。

    在此期间，前台已经回来了。

    「请将魔力注入这个。」

    前台这样说着，递给我一张卡片。

    就此看来，能获得『魔力控制』的技能真是太好了。多亏了它，我只要有此意识，就能明白魔力的使用方法。

    闭上眼睛，将自己体内认为是魔力的东西注入卡片。试验大概是成功了吧，卡片发着光显现出文字。

    治愈士公会  梅拉托尼支部所属  G级治愈士  路西耶尔

    「那么请给我卡片。」

    前台取回我的卡片后，又消失在里面的房间。

    对她反复进去多次有些好奇，就向露米娜大人询问了缘故。

    「那是在做什么呢？」

    「啊啊，是将你的卡片登录到治愈士公会的魔力网络里。如此一来，在世界上任何治愈士公会都能使用那张卡片了哦。」

    「原来如此。」

    也就是将数据传输到服务器上对吧？话说回来魔力网络什么的，这到底是谁想出来的机制呢？我稍微有些在意。

    不过虽说是关联世界上任何治愈士公会，倘若我不打算搬家的话，感觉就不是多么重要的功能了。我也没打算冒险。

    正考虑着，前台回来了，再次将卡片交给我。

    「让你久等了。毫无疑问是治愈士呢。拥有『圣魔法属性』和『魔法控制』。」

    看来技能被擅自显示出来了，说不定还有什么凶恶的鉴定机呢。

    「那就没问题了。」

    虽然露米娜大人看着我完成注册，觉得一切都已经没问题了，但其实这个走向大有问题。

    要问为什么，那就是我虽然取得了适用性，但因为没学习『圣属性魔法』的技能，所以没办法使用魔法。

    如果就这样被丢下不管的话，不会有任何治愈院会雇佣我这点是显而易见的。

    既然因为无知已经丢过一次脸了，那因此再抛弃一次尊严也没差，于是我老实告诉了她自己不会使用魔法的事。

    「对不起。我没有使用过『圣属性魔法』，我觉得自己肯定不能好好使用出来。」

    「什么，到底怎么回事？」

    被美人一本正经地对待，为什么会感觉到如此害怕呢？而且总觉得露米娜大人稍微释放出了威压……。

    「没那么奇怪吧？虽然我知道有魔法书这种书，但我居住的地方并没有魔法书。而且我还是村子里第一个治愈士，请问可以教教我吗？」

    「哈啊～，我都忘了你非常无知呢。」

    看来露米娜大人终于相信我了，威压感也消失了。

    刚才的无知发言能派上用场真是太好了。但是为什么呢……总有种眼睛要流汗的感觉。

    毕竟这里是公会，是治愈院的介绍所这一点是不会改变的，就这样让他们帮忙中介吧。

    「那个～现在也已经顺利在公会注册了，能不能帮我介绍一家治愈院，让我能一边打杂一边学习呢？」

    「那样的话――」

    前台正准备回答我的问题，露米娜大人出手制止，反而给了我选择的提示。

    「有三个选择。第一是斯巴达训练，第二是借钱，最后是打杂。你来选择吧。」

    不过总觉得从露米娜大人身上，感受到了和刚才不一样的压力。

    「关于这三个选择，可以跟我说得再详细些吗？」

    「好吧。选择斯巴达训练就是不断咏唱魔法，直至魔力枯竭，通过睡眠恢复魔力后，再重复之前的练习，循环往复，以此法训练到到学会治愈魔法为止。如果想借贷学习呢，因为没有专门针对圣属性魔法的教育机构，所以只能进入一般的教育机构，在三年中一边学习一边掌握魔法。不过，因为学费是治愈士公会垫付的，所以最后要归还一枚白金币。最后是打杂，这是通过工作的空闲时间学习『圣属性魔法』的方法，大约需要一年左右的时间。」

    第一个选择虽然没有死亡危险，但是时间压缩得厉害，精神上会非常辛苦。

    第二个是奖学金啊。根据前世的经验，这个也不轻松。

    第三个的打杂……不知道究竟有没有空闲时间。但通常来讲，这个方案感觉是最实际的。

    不过，对于掌握『熟练度鉴定』的我来说，虽然不知道要接受怎样的斯巴达训练才能成长，但是精神上的痛苦应该不会太过分。

    没错。那样的话只要凭借气势，应该很快就能晋级，从未孵化的治愈士晋升为见习治愈士。

    这样想着，心中便涌现出了活力。

    「我选择斯巴达训练。绝对会达成目标的。」

    我整理好想法，一边宣告着低下了头。

    「哈啊～」

    这声叹气是前台发出的。我抬起头，看到前台的目光从我身上游离开去，对着露米娜大人说道。

    「露米娜大人，接下来就交给我吧。我们会为他提供住宿，并指导他学会魔法。来，跟我走吧。」

    前台从柜台中出来，向楼梯走去。

    我没有马上去追已经先走的前台，而是再一次好好地面对露米娜大人，向她道了谢。

    「非常感谢您的各种帮助，露米娜大人。」

    「不用叫我大人哦。加油吧，我看好你。」

    她这样说着和我道别。

    「非常感谢。我叫路西耶尔。将来我一定会报答您的这份大恩的。」

    「啊啊，我很期待哦。好了，快去吧。」

    她凛然地站着，那美丽而迷人的微笑，毫无疑问被印在了我的脑海中。

    住宿的房间同时也作为修行房间使用，是个单间，里面配置了厕所。

    但那个厕所，就像是从时代剧里出来的一样，是带着盖子的那种。厕纸自然是没有的，做为替代品，放着很多硬邦邦的东西，像从什么的末端剪下来的。

    当然，并没有浴室。对于像我这样在日本那样物质丰富的国家长大的人来说，光是这一点就构成精神上的折磨了。

    不单单如此。这个房间还没有窗户，是完全无法知道时间变化的构造。整个房间简直就是痛苦的集合体。

    虽说只要打开状态栏的画面就能知道时间，不过……。

    身为一个普通人，在这样的环境中学习魔法，除了苦行我也想不到别的了。

    这是否是让人感到泄气的原因呢？突然很想对着前台抱怨但还是忍下来了。

    「请在这个房间阅读魔法书进行练习吧。早上和晚上我会送饭过来。还有，如果你魔力枯竭了，我想你肯定是站不起来的，所以就在那边的床上休息吧。能重新起来了，就接着再练习。如此循环往复。」

    前台说完后离开了房间。

    在她离开几分钟后，我注意到了一件事。

    「啊，忘记问前台的名字了，也没和她打招呼。话说和露米娜小姐见面的时候也没打招呼。唔，打招呼可是做为社会人的基本啊。我得振作点啊。」

    我一边拍着脑门，一边调整心绪，给自己鼓劲。

    首先拿起桌子上的魔法书，坐在床上。

    然后对自己施加暗示。

    「要有气势。十天内绝对要学会魔法。路西耶尔，你的话绝对能行。仔细想想吧。没有生命危险，有人管饭，还不会有人的打扰的空间，这是集中精神的最佳环境吧。」

    如果能在这个环境里好好努力，就能成为见习治愈士而不是打杂，说不定能变成独当一面的治愈士。

    「首先是学会初级魔法。那样应该就能在这个世界安全生活下去。」

    定下了目标和计划的我，鼓足干劲开始阅读魔法书。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 02 晋升见习治愈士

    魔法书上记录着魔法修炼的基础，虽然这是理所当然的事。

    可非要总结一下要点的话，就是如此了。

    STEP1『魔力感知』

    为了能够使用魔法，最初要学会的就是感知体内的魔力。如果办不到那就怀疑自己是不是没有魔法的才能吧。书里使用了如此直接的文字来强调说明。

    STEP2『魔力操作』

    如果成功感知体内的魔力，接下来就要让体内的魔力运转起来。也就是说要必须学会『魔力操作』。书上写着，有些人一开始光是要让魔力运转就会产生多余的消耗，你还是努力跨越这一关吧。

    然后在魔法书的最后记载着，熟练的魔法士能够仅用新手五分之一的魔力，就能使用同样的魔法。

    此外，魔法的基础训练应该常年坚持不懈。

    这点的确颇有说明力。试想，要是没有魔力的损耗的话，我就能使用出效果非常强的魔法了。

    STEP3『魔力控制』

    在学会感知体内魔力、学会『魔力操作』后，再来就是如何干涉体外魔力，好像被称为『魔力控制』。

    虽说能做到这一步就算能使用魔法了，但也受等级制约，如果控制不好，自己所发动的魔法好像还会被对方控制，进而引发大惨案。

    STEP4

    按书上所写，接下来要咏唱自己属性等级I的魔法。在进行咏唱时，魔力会从体内抽出，要是成功的话，技能的等级似乎就会上升。咏唱多次仍记不住的人，就从『魔力感知』重新来过。

    倘若依然徒劳无功，就说明你没有才能，放弃吧。

    看到这一段，我真想把魔法书摔出去。

    前面明明那么仔细地写着说明，最后的最后作者扔出来的居然是放弃吧。

    这对无法做到的人来说，实在是严酷啊。不过，鉴于这是在不知道熟练度概念的情况下所写的，说不定也是无奈之辞呢。

    话又说回来，即便是如此也委实过分啊。看了这样的说辞，就算因此认为自己没有才能都不奇怪。

    再有，最重要的体内『魔力感知』、以及『魔力操作』的练习方法记载得也不够详细啊。

    现在首先要做到的是，不能被治愈士公会借给我的魔法书刺激到怀疑人生，为了静下心，我开始阅读修炼之外的项目。

    ・魔法是通过咏唱、想象着要如何使出它而向迦尔达尔迪亚以及主神克莱雅大人献上魔力，因此而引起的现象。

    ・通过给予魔力明确的印象，便能更顺畅地使用对体外魔力进行干涉的『魔力控制』，若理解力够高，便能缩短甚至破弃咏唱。

    书中记载着这样的假说。

    「根据魔法书中记载的魔法理论，和迦尔达尔迪亚相关联，或者是向神明献上魔力，诸如此类的事项，虽然摆脱不了宗教氛围，不过神明毕竟还是存在的。稍微试一下吧。」

    我慢慢深吸一口气，集中意识。

    「很好，要上了。【主啊，以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

    我拿出气势开始咏唱魔法。比起治愈那种抽象的感觉，我选择将伤口的逆生长作为想象。

    但是什么都没发生――不，还是有一点感觉的，就像什么东西被抽出了一般，可魔法没有丝毫发动。

    「算了，反正我也不是什么天才，只是个没有什么外挂的普通人而已啊。」

    我一边给自己找藉口一边调出状态栏的画面，因为完全没有成长的感觉，所以心怀忐忑地用『熟练度鉴定』查看了一下，结果看到了『圣属性魔法』出现了【5／1000】的计数。

    「太好了。看来刚才做的没错啊。同样的事需要做上两百次吗。要不是能看到尽头的话，这个次数真是很难让人坚持啊，也许成功前就放弃了。好，接着再进行各种测试吧。」

    之后没有进行想象，试着单靠咏唱发动魔法。

    结果熟练度只增加了1。

    「看来想象的确非常重要呢。」

    状态栏中所记录的魔力量是【40／50】，如果是消耗了10，那么一次回复的耗魔量就是5了。

    「再来就是测试MP回复量了，还是先体验一次魔力枯竭吧。」

    既然已经知道在魔力满值的情况下可以使用十次回复，所以我又像刚才那样想象着认真咏唱了八次回复。

    在咏唱完第十次后，魔力剩余量显示为1。

    因为魔力会自然恢复的缘故，所以有了一的剩余。但不知道为什么，明明没耗净便进入到了魔力枯竭的状态。

    头疼还伴着严重的眩晕，完全无法站起来。

    之后虽然尝试着起身，但实在太难受了，因此只能一直瘫在床上。

    接着又过了一阵子，等头疼消失、人也冷静下来后，我确认了状态栏。魔力量恢复到了【5／50】。

    「这样下去不行啊。时间都白白流逝了。」

    我躺在床上仰望着天花板，开始了思考。

    如果魔法书可信的话，在这个难受期间可以练习『魔力操作』和『魔力控制』，以免浪费时间，问题是那种状态下根本无暇他顾啊。

    至于魔力枯竭嘛，以之前的状况保守推测，大概魔力总量低于一成就会发生。

    「如果能提高『魔力操作』和『魔力控制』的话，好像可以减少魔力的必要使用量，那就先往这方面用功吧。」

    于是我一边进行冥想，一边努力感知魔力、进行『魔力操作』、试验快速恢复魔力的方法。

    时间在不知不觉间流逝，我一心一意地反复进行魔法和魔力的试验。就在我摇摇晃晃地濒临魔力枯竭时。

    听到了三下敲门声。

    「请进。」

    我勉强挤出声音。

    「在休息吗？话说、你、脸色惨白啊！还好吗？」

    刚才的前台进门后，一脸担心地问道。

    看来是过来帮我送饭，见我脸色很差所以担心起来。

    「啊啊、姑且还好。话说之前忘了自我介绍真的很抱歉。我叫路西耶尔。现在只是因为魔力枯竭感到难受而已，请不必挂心。」

    「呼呼呼。明明很年轻却很努力啊。我的名字叫克露露。我觉得，你现在吃点东西比较好，应该能稍微恢复些魔力。」

    她这样说着，将食物放在桌子上。

    「非常感谢你为我准备食物。」

    「别客气。吃完后把餐具放在门外就行。还有，禁止勉强行事哦。治愈士要是倒在治愈士公会里那就太惨不忍睹了。」

    「哈哈。确实是那样。不过我似乎摸到些规律了，所以打算趁热打铁，配合适度的休息继续努力。」

    「算了，既然你能正常说话，应该没什么大碍。要好好睡觉哟，这样魔力才能恢复。」

    「非常感谢您的建议，克露露小姐。」

    我向她行礼致谢，克露露小姐见状，窃笑着离开了房间。

    她带来的食物是蔬菜汤和面包，很普通的吃食，没什么特别的，但也足够让我饱餐一顿，转换下心情了。

    饭后继续开始训练。

    在之后的练习中，虽然有一阵子顺利地累计着魔法咏唱的次数，但中途出错，多发动了一次魔法。

    结果就魔力枯竭了，干劲也突然没了，于是索性结束今天的魔法训练睡觉了。

    不知道自己到底睡了多久。睁开眼后是陌生的天花板，事到如今，我终于对于自己已经转生这件事有了真实感，沮丧之情油然而生。但是也不能一直这样萎靡不振。我利用跑营销练就的心态快速调整情绪，在平复心情后，开始继续进行自己该做的事。

    「这条命本来已经结束了。所以，要加油打拼，努力超越之前生活水平。我得好好加油啊！」

    我鼓足干劲，正准备继续研读魔法书时，突然注意到这个房间一直都很明亮。

    「说起来，这里一直保持着一定的明亮度呢，到底是什么构造？是使用了魔石或者魔道具吗？有机会的话问问好了。」

    我嘟囔着，决定在早饭送来前的这段时间，专心进行魔法练习。

    起床后就进行魔法咏唱，在魔力枯竭前停下来，转为进行『魔力操作』。早饭迟迟没送来，我查看了一下时间，发现才刚到日出时分。

    我不禁感叹，身体变年轻后食欲跟着变得旺盛了呢。没奈何，我又集中精神投入训练。

    虽然第二天也没有感受到魔力，但和第一天相比，感觉集中力高了不少。

    在这么狭窄的空间里去感悟魔力，不知不觉有种捕捉到魔力的感觉。

    我想，说不定身体也产生了什么变化呢，便用『熟练度鉴定』去确认，发现竟展开了很多项目。

    「太走运了啊。话说能够事先了解目标，真是太值了。而且练习进度也能明确地显现出来，让人颇有成就感啊。」

    我将努力的过程与结果有效地衔接，看着付出的努力得到了回报，我的热情随之变得高涨起来。

    如同前世的工作那样，比起漫无目的地等待升级，有了目标会令人更加发奋进取。

    在此之后，我还有了若干新发现。比如练习冥想后多出了『冥想』『集中』『魔力回复』等项目。

    既然会出现这样的情况，不如干脆多做些尝试吧，看能不能学会那些看似能掌握的项目。例如，我想要学会『并列思考』，于是尝试了空气鼓，又试了让右手一直获胜的左右手猜拳，但熟练度却没有任何变化。

    了解这点后，我又尝试加快咏唱速度，结果『加速咏唱』的熟练度得到了提升。对于这些有效的尝试，我都一一默记在心。

    在交错的失败和成功中，我持续努力着。

    「毕竟我只是个凡人啊。想想，那些故事中的主人公能跨过一道道障碍壁垒还真是厉害呢。不过在这种努力能得到回报的环境里，我的内心也会和主人公一样不屈不挠的。」

    我这样自语着，继续着训练。

    「我带食物来了。」

    正当我打算做个体操转换下心情，一名没有见过的女子拿着食物进来了。这是位很合适戴眼镜的美少女，周身颇为知性氛围，留着栗色头发。

    「非常感谢。帮大忙了。」

    因为是这样的美少女，我道谢的时候心下有些小鹿乱撞。

    「别客气。请加油哦。」

    「那个，有件事可以请教你吗？」

    正好是个打听的机会。她歪了歪头问道「您想问什么呢？」

    「请问吃饭时间是几点呢？这个房间里没有钟表，为了规划时间我想大致了解一下。」

    「一天两次，在早晚六点。」

    「是这样啊。那么，如果还有不明白的地方可以直接问你吗？」

    「没问题。随时都行哟。」

    她这样应承后，便离开了房间。

    「啊，忘了问她的名字了……话说回来这个世界的人都那么美型吗……现在就算说这个也没用啊，还是先心怀感激地吃饭吧。」

    之后和昨天一样，我仍旧在训练。

    到晚上的时候，又变成克露露小姐来送饭。

    接着到了第三天的早上，此时早饭还没送来，就在我进行着总计第二百次多一点的回复时，手掌上出现了从未有过的青白色的光芒。

    虽然那光马上就消失了，但我有种莫名的真实感――那就是回复。

    「太好了！！ 居然这么快就能使用回复了，肯定谁都想不到吧。之前的努力也值得了。不止是克露露小姐，还想去跟露米娜小姐道声谢啊。」

    她们肯定会夸奖我的――不对，是我想被夸奖呀。这种想法在心头盘旋着。但话又说回来，既然已经学会了回复，这个既安全又便于集中注意力的环境也就没必要了，也许今天我就要和这里告别了呢，思及此，便不由得有些感伤。

    第一天撞到的那些冒险者相当可怕啊。我投身于他们所在的世界，对他们而言，说不定就像是煮鸭锅时鸭子背来大葱这样的便宜送上门呢。

    这么一想，我又忍不住心怀惴惴。

    「在我找到工作之前，要不要拜托前台小姐们收留我呢？不，还是求她们让我在这里把『圣属性魔法』修行到II吧。」

    于是，我决定继续仰仗着治愈士公会各位的帮助，进行我的魔法训练。

    那天来送饭的不是克露露小姐，而是栗色头发的美少女。

    她的名字好像叫作莫妮卡。这是克露露小姐告诉我的。但我也仅仅知道她的名字而已，因为她每次来的时候，不知为何我都处于魔力枯竭的状态，所以完全错过了和她交流的好时机。

    不过，我倒也没有因此感到失落。在这个世界里，比起恋爱，更重要的还是工作和保命。

    首先需要保持目前的训练状态。

    努力终会得到回报的，在经过持续修炼后，我用『熟练度鉴定』查看，发现自己已经成功习得了『冥想』『集中』和『魔力回复』等技能。

    在作为安全地带的修行房间里蜗居了一周，我终于决定从紧闭的房间中走出来。

    前台值班的人不是克露露小姐，而是莫妮卡小姐。

    「莫妮卡小姐，我终于可以使用『圣属性魔法』了。」

    「恭喜您了，路西耶尔大人。那么，请将卡片暂交给我。」

    莫妮卡小姐微笑着从我手中接过卡片，开始迅速办理手续。

    顺便一提，名字末尾加上「大人」两字，是表明公会职员将治愈士作为客人般礼待。虽然也有像克露露小姐那样的例外，但给治愈士加上「大人」这样的尊称是基本的接待礼仪。

    从莫妮卡那里取回卡片后，发现刚学会的『圣属性魔法』『冥想』『集中』和『魔力回复』等魔法都已被记载到卡片上。

    「看来您相当努力啊，由衷地向您表示祝贺。关于手续费，请支付一枚银币。」

    哎？还要收钱啊？我虽略有微词，不过想到这里已经让我白住了一周，区区一银币又算得了什么呢。话说回来，幸好我身上还有钱付账啊。为了不让莫妮卡小姐察觉到这份尴尬，我深呼一口气力图让自己平静下来。

    「不好意思。那……接下来我该怎么办呢？克露露小姐好像不在，那直接去找露米娜大人可以吗？」

    「哎？路西耶尔大人是露米娜大人托付关照的那位吗？真是非常抱歉，那样的话这枚银币得还给您。露米娜大人已经替您支付了十天的房费，也不必再另外付费了。」

    「是那样吗？露米娜小姐看起来虽然年轻，却是个颇有地位的人啊。」

    「是啊。她可是教会本部新设女性圣骑士队的队长大人啊。」

    想起穿着华丽的露米娜小姐，看来她是个相当优秀、很了不起的人。这样一想，说不定能认识她是件非常不得了的事。这大概是托了『豪运』技能正常运转的福。

    这样想来，要是不尊称它为老师可是会遭报应呢。以后就称它『豪运』老师吧。至于接下来嘛，刚才莫妮卡小姐说房间预定了十天，说明露米娜小姐已经给了她指示。

    那样的话，我决定与莫妮卡小姐商量看看。

    「那样的话，那个房间我还能再使用三天吗？」

    「是的。如果您想继续住到期的话也没问题。像您这样能认真训练的人，从公会方面来说也是欢迎的。」

    还未交涉，她就微笑着爽快地答应下来，这让我由衷感到高兴。

    但是今后的计划仍是一片空白。虽说我也打算让公会帮我介绍治愈院，不过我发现自己对治愈士公会都还了解甚少，于是赶忙向莫妮卡小姐请教此事。

    「如果能继续住真是帮大忙了。说来不好意思，我注册的时候忘了问，治愈士公会到底是个什么样的组织？我现在还糊涂着呢，能麻烦你告诉我吗？」

    「哎？啊，没问题。治愈士公会是为了治愈众人而创立的组织。等级有G、F、E、D、C、B、A、AA、AAA、S十个级别。『圣属性魔法』越精进等级就会越高。一般治愈士们都会先在镇上的治愈院磨练身手，之后大多都是自立去开业。偶尔会有公会发布的委托，治愈士对此可自行决定是否接受。另外，如果治愈士找不到可以接收的治愈院，我们会从中协调，对此不用担心。如果打算开设治愈院的话，我们也会提供资金方面的援助，有问题尽管和我们商量，只要能帮上忙的我们都会尽力。」

    莫妮卡小姐流利地介绍了一番，虽然很长但容易理解。

    机会难得，我顺便又问了之前一直很在意的事。

    「我明白了。顺便再问一下，治愈士也能在冒险者公会注册吗？」

    「没问题。可以的。但并不是很推荐。治愈士本来就不擅长取得攻击技能，而且想要是升华这样的新职业，必须积累对应的经验才行，否则无法提升职业等级。另外，职业的升华和变更需要达到等级VI以上。那样的话，对于原本依靠回复次数进行升级的治愈士来说，在成为冒险者后，提升新职业等级是很困难的。」

    莫妮卡小姐的说明真的是既流畅又细致。

    「如果身体等级提升的话，不是可以更便于行动吗？」

    「话是这么说。但是，身体等级想提升就要想法打倒魔物，所以我觉得这会非常困难。」

    就算抱着那样的想法打算辛苦提升等级，可一旦想到成为冒险者后要增加职业，人们也就不会再去考虑学习自保的技术了。

    「原来如此。还有个问题，会使用回复的治愈士收入如何呢？」

    「虽然说不好以路西耶尔大人的标准到底能赚多少，但回复的一次收一枚银币是较公道的价格。」

    「一枚银币！？」

    根据神明大人给我的知识来看，如果这话属实，可是个相当好赚的职业。

    莫妮卡小姐对大吃一惊的我笑了笑，继续说道。

    「相对于此，有件事需要事先说明，公会会员必须根据等级，以布施为名义向公会上缴税金。维持在G等级的话每年需要十二枚银币，如果忘记缴费就会变成违规者，会被禁止治疗行为，这点请务必牢记。」

    如此说来，街头治疗的治愈士，其实也都在治愈士公会注册过吗？还是说这制度只针对在治愈院工作的人呢？标准很模糊啊。

    此后，莫妮卡小姐逐一告诉了我必须注意的事项。

    等级每上升一阶，每年的布施就要增加十二枚银币。

    如果等级上升的话，就能以更便宜的价格买到高级的魔法书。

    如果学会上位魔法，一次回复魔法就能赚到一年的布施。

    不过事情应该也不会那么简单，我还是听一半留一半比较好。

    「还有，就算在治愈院找到工作，有的人也因能力所限，结果只能付得起维持金。」

    赚不到钱的治愈士，就会陷入像社畜那样的困境中，所以她告诉我对此务必留意。

    「最后还有件事，鉴于路西耶尔大人刚成为治愈士，我很犹豫要不要告诉您。其实现在的治愈士公会，并没有对治愈院和治愈士的惩处措施。」

    「怎么回事？」

    「在以前，如果某些治愈院和治愈士因收取天价费用而产生过多纠纷，本部就会派遣人员进行调查。一旦被判断为黑心经营，公会便会剥夺治愈院的证明书。但是，如今的诈取手法更加狡猾，就变成了无法惩处、只能放任他们继续横行的现状。」

    「那样的话，没办法修改法规吗？」

    「如果公会本部不行动，就算我们递交再多请愿书也没有任何意义。」

    「还真是让人头疼的问题啊。那么，我和莫妮卡小姐就做个约定吧。我是绝对不会变成黑心治愈士的。」

    「约好了哦。呵呵呵。」

    莫妮卡小姐轻轻浅笑着。

    我对她的讲解表示了感谢，并支付了一枚银币作为本月的布施，然后下定决心，走出治愈士公会没入梅拉托尼镇的街道。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 03 冒险者公会

    我学会了作为治愈士的第一个魔法，回复，然后向心中的目的地前行。

    一般来说，像我这种待业治愈士，首选是去治愈院找工作。

    然后拜开设治愈院的治愈士为师，按照该院的安排进行治疗工作，更有可能的是做杂工，并没有多少时间来修炼。这是之前克露露小姐送饭时告诉我的。

    在这种时候，就应该善用前世所锻炼出来的营业经验，出去推销自己。

    但是，要问我即将去往的地方，却是可能会提供给我治愈士工作的冒险者公会。

    「但是，跑出治愈士公会才发现，根本就不认路啊……」

    看来我的计划还是有不少疏漏。算了，到时在路边找个人问问吧。

    我没再多想，直接走向梅拉托尼街道。

    从治愈士公会出来后，就上了大路。如果仔细看过去，能发现两旁还有很多岔路。

    「……但愿别迷路了。」

    我嘀咕着，总觉得像是在国外一样，观光游客的心态油然而生。

    路边还有些地摊，贩卖着似乎可以直接食用的水果和烤串。

    但我身上只有两枚银币。如果买了烤串，可能会拿到大量找零的铜币。一想到要带着那么多铜币，就不敢轻易逛街了。很可能被小偷盯上啊。

    虽然也可以直接花掉一枚银币买食物，但我现在收入全无，前景不容乐观，因此最终还是放弃了。

    「说起来，冒险者一般都是配剑的，乍看到轻松扛着大斧的人，还真是吓人啊。」

    「啊？你说谁的脸吓人？」

    「哎？」

    我顺着声音望去，前几天那个面相恐怖的冒险者和他的两个同伴正盯着我。面上毫无笑意，果然很可怕。

    「哎呀？你不是之前撞到的那个治愈士小鬼吗？」

    「那、那个时候真是万分抱歉。自那之后我已经努力学会了回复，不介意的话，请让我帮您治疗……」

    「那种程度怎么可能会受伤！我们可是冒险者啊。」

    「巴赞，他看上去超害怕啊，他到底干了什么？」

    「啊，就是听到什么好可怕啊、冒险者啊的，我还以为他是在说我们坏话，不过好像是搞错了。」

    「哈哈哈，毕竟巴赞的脸太狰狞了，这也没办法吧。」

    「吵死了，巴斯拉。那，你小子在这干嘛呢？」

    「哎？啊，我打算去冒险者公会。因为不知道在哪里，所以就权当做是观光，边走边找喽。」

    「你呀，打算穿成这样钻进贫民窟吗？那样只会被人杀掉，或是被骗去做奴隶哦？不过这个国家没有奴隶制度，估计最后会被人全身剥干净丢掉。」

    看来我在左顾右盼间迷了路，正朝着贫民窟的方向走。意识到这点后我陡然变色。

    「那、那个，各位是冒险者吧？不知能否告诉我冒险者公会的位置？拜托你们了。」

    我低下头请求道，但三人谁都没说话。

    胆战心惊地抬起头后，发现三个人都面露惊讶之色。

    「你，真的是人族吗？不会是有一半兽人血统吧？」

    「我是人族啊。有哪里不对吗？」

    「我们可是兽人耶？」

    「原来是这样啊。我这是第一次遇到兽人呢。」

    「第一次？」

    「是啊。如果有哪里礼数不周，还请各位多多包涵。」

    「巴赞，这孩子没有常识啊。」

    「啧，看来他对兽人的印象要靠我们来建立了。真没办法，我们带你过去吧。」

    「非常感谢。」

    「是个男人别动不动就低头啊。」

    「是！」

    「巴赞，他，都快吓哭了哦？」

    「说来说去，都是巴赞的脸太吓人了呀。」

    「巴斯拉，吵死了。赛奇罗斯，这家伙太麻烦了，你带他去吧。」

    「知道了。话说回来，你叫什么名字。」

    「我叫路西耶尔。刚刚成年，职业是治愈士。」

    「是吗路西耶尔吗。我们队伍叫<白狼的血脉>，是B级冒险者哦。」

    「B级吗。那各位真是很厉害啊。」

    B级，肯定比一般的冒险者更强。

    虽然心中忐忑，但现在我就相信『豪运』老师，与他们坦诚相待吧。

    「啊，还行吧。好了，我们也别浪费时间了，走吧。」

    「麻烦您了。」

    「路西耶尔君很有意思呢。」

    那个被称为赛奇罗斯、身型瘦长的狼兽人笑着说道。

    我对他也回以笑颜，但我现在正紧张着，面部肌肉很僵硬，想必露出的笑脸肯定非常奇怪。

    但他们并没有再吐槽我，而是直接带我去了冒险者公会。

    冒险者公会的建筑比治愈士公要大两倍不止。

    「这里就是冒险者公会。」

    「啊啊。进去后正前方就是柜台。委托到那里办理就行了。」

    「非常感谢您好心带路。如果大家以后遇到了困难，我一定会竭力相助的。」

    「啧，快去吧。」

    「是。」

    我被那名叫巴赞的狼兽人催促着，鼓起勇气迈进冒险者公会，然尔，马上又僵住了。

    因为里面的人比想象中的更多，而且每个冒险者都理所当然地带着剑。

    话说这和治愈士公会的气氛也相差太多了。这种弥漫出来的危险感，是怎么回事啊？简直就像走进了不良少年的聚集地啊。

    方才鼓起的气势，一瞬间就蔫了。

    在这种地方，就不要和任何人目光交汇，不要想任何事，只管去柜台。我颤抖着双腿努力往前蹭。

    迅速调整状态是正确的。没有任何人来阻碍，我顺利地走到了柜台。

    然后一口气向前台说明了自己的来意。

    「打扰了。我想进行冒险者注册，请问是在这边吗？！」

    那个瞬间，我心中的一切都停止了。

    因为被问及的对象，是我在这个世界上遇到的第一位女性兽人。而且是像兔女郎那样有着一头青发的兔兽人。

    她很适合穿制服，只是这样着，我就不由地倍感激动。

    但是那份激动，绝对不能被人发现。我稳定了一下情绪，用态度淡然的工作模式与她交流。

    妄想过剩的话，说不定会笑出声来。但是，如果在这里显露出异色，总感觉会出现套路桥段，有人会一边说着“别跟我的○○小姐套近乎啊”一边袭击过来。如果真上演这种剧情，那我好不容易转生得来的人生，不到十天就会凋零，就这么结束了。那种结局我绝对不想要。

    在场的冒险者们，各自都带着武器。不，就算对方没带武器，要我和那些像摔跤手一样的冒险者对峙，也只能想到必死的未来。

    情况就是这样，现在就算我对美女前台温言相待，也总摆脱不了桎梏缠身的感觉。

    我相信以后会和她熟稔起来的，所以现在就把废话先省略掉吧。

    那位兔子小姐，微笑着回应了我。

    「你好。欢迎来到冒险者公会。请在这里写下您的种族和年龄。」

    她说着递给我一张羊皮纸。上面的内容和治愈士公会的几乎一样，但不知为何唯独没有出身地一项。

    如果在平常，我肯定会问上一嘴，然后配合着交流缓解自己的紧张情绪，可现在的我必须态度谨慎，对于这种小事都要顾及一番。

    我尽量不去注意细节，平平淡淡地完成了冒险者的注册。

    向收到的卡片中注入魔力，再交还给前台。

    「好，已经完成了。路西耶尔大人呀。鉴于您有『体术』技能，因此可以顺利注册为冒险者。」

    要是没有『体术』技能就没办法注册了吗？我脑中不禁浮出这样的疑问，但还是忍住了没说。

    最后终于拿到了冒险者公会的卡片，成功地成为了冒险者。

    注册完成后，兔耳前台认真地为我说明了冒险者公会的规则。

    我虽然附和着她说话，但其实一点也没听进去。

    究其原因，全要归于那些从四面八方刺过来的压力视线。

    虽然还不至于让我吓得站不起来，但总归是被威慑住了。

    直觉告诉我，这绝对是“别跟我的○○小姐套近乎啊”那种意思的视线。

    所以，本是和兔人小姐间宝贵的对话，我也只能像机器人一般单向接收了。

    兔耳小姐的叙述，最终能够传入我耳中的，一是如果没有攻击技能就无法注册冒险者，再就是接受委托需要掌握的基本情报。

    对于真正重要的事她会讲两遍。多亏如此，我才好好地了解了委托以及任务失败后罚金的相关事宜。

    一旦委托成立，冒险者完成委托后便可以得到报酬。公会将收取报酬的十分之一作为运营经费。

    另外，她强调说，如果无法完成委托，需要注意罚金问题。

    总觉得人生会因此岌岌可危啊，看来要注意不能轻易接受委托。

    顺便一提，我刚注册为冒险者，自然是从最低的H级起步。

    最后就是冒险者等级上升的好处，购买随身武器以及住宿费用都有优惠，还能优先得到比较好的委托。说实话这一点和我没什么关系。

    要问为什么，毕竟我又不是以最强冒险者为目标的。即使那样，能证明我所学会的『体术』技能是有用的，光是这样就已经让我感激不尽了。

    将杂七杂八的各种事项都讲解一遍后，兔耳小姐的说明结束了。

    我将重要的事牢记在脑海中，开始对兔耳小姐提出自己今天到访的意图。

    「谢谢您的说明。非常浅显易懂。不过，我还有一个问题，冒险者自己也可以提交委托吗？」

    「当然，可以提交的。」

    兔耳小姐歪着头，耳朵一动一动的。

    嗯。虽然很可爱，但现在我没有那份从容去分心考虑那些事情。

    为了达成目的，找到饭碗，我开始和兔耳小姐进行交涉。

    「您刚才说只要是冒险者，就可以免费使用地下的训练场对吧？」

    「是的。只要是冒险者都可以使用地下训练场。」

    「太好了。那么，我想提出一项委托，针对扩展『体术』技能进行训练，希望公会帮忙介绍能够指导我的人。」

    「好的。倒是可以帮您介绍。只是如果进行个人指导的话，会根据时间产生费用。这方面没问题吗？」

    前台的兔兽人看上去有些担心我。

    看到她的这番姿态，肯定会有冒险者因此误会她对自己有好感。

    不行不行。不能想入非非，现在最重要的是委托。费用难道很高吗？

    终归这是委托，不是做志愿。

    那样的话，会产生费用是不可避免的。

    毕竟连『豪运』大人，也不可能变出免费的契约。

    鉴于此，下面就要涉及我想拜托她的事了，虽然觉得有些欠妥，但为了提高生存率，我还是选择这样做。

    不过，毕竟此事没有先例，所以这之后的交涉才是重点。

    首先是询问价格。

    「我想找个教学易懂又细致的人，需要多少钱呢？」

    如果是个粗心的人，说不定一不小心就被打死了。

    「唔～嗯。我想想看～。虽然还得商量商量，不过大概一小时一枚银币吧。」

    对现在的我来说，这简直是天方夜谭的价格。果然还需要进一步的协商。我深吸一口气，进入交涉模式。

    「能不能和公会沟通一下，由冒险者公会发布一个治疗方面的委托？」

    「……冒险者公会没有发出过这种委托呢。」

    兔耳小姐面露惊讶地回答道，不过那只是因为没有先例的缘故。在交涉中提出对方一般不会做、或者意识不到去做的事，这一点意外地很重要。

    当然正面突击是最安全的方法，不过正攻法的一大缺陷就是很容易被回绝。

    但是，我认为这次蕴含了极大的双赢的可能性，所以还是决定直奔主题，速战速决。

    顺着兔耳小姐的反应，我赶紧举例解释。

    「比如说，我在接受训练的期间，如果有冒险者受伤需要我为他们提供治疗，可以用此项治疗来抵消训练费吗？如果是由这家公会的职员负责教导工作的话，我想这个提案对双方都有利，您觉得如何呢？」

    这样的话，她应该会帮我把话转达给责任人。如果还是不行，那就再寻找其他方法吧。

    「这件事我个人无法决定，可以请您稍等片刻吗？」

    「好的，麻烦您了。」

    能做的已经全都做了。接下来只能仰仗『豪运』老师的力量了。

    我在心中一次又一次地拜托『豪运』老师。

    兔耳小姐离开后，关闭交涉模式的我马上感觉到背后传来的刺骨的视线。

    难道是因为我中途嚣张起来，增加了兔耳小姐的工作？

    但对现在的我而言这是最要紧的事。那个时候，我也只能那么做了。

    我努力将自己的行为正当化，疯狂祈祷着千万不要被人找茬。

    不知是不是祈祷发挥了作用，还是因为我没有追着兔耳小姐跑，或是因为我一直坐立不安地只盯着前台，虽然感觉到了视线但却没有被找茬。

    不过来自背后的沉寂真是刺人啊，就不能想想办法吗？

    在这种环境中等待了几分钟，这难道不是针对新手的苦行吗？

    我正胡思乱想着，兔耳前台小姐终于回来了。

    我刚想要松一口气，却反而把气憋了回去。

    兔耳小姐带回来的，是一个脸上有疤，险恶气氛十足的大叔。

    虽然他个头比我高，却不是那种很有压迫感的肌肉男。即使那样，在我看来他却仍然异常高大，那或许正是这个人身为强者的证明吧。

    说起来，他的装束还真是便于活动，似乎也没有携带武器。

    说不定他并不是冒险者，而是公会的职员。

    我正琢磨着，大叔操着干涩的声音开口了。

    「你就是那个能使用回复魔法的菜鸟吗？」

    我听到那干涩的声音，再一次看向对方，感觉就像会被他吞掉一般。

    要说为什么，他除了脸上有伤疤外，身上其他露出的部位也带着刀伤或是野兽留下的疤痕。

    总之经过综合考量，可以判断出此人绝对不是普通人。

    不过，也许是因为他没带武器，也可能是因为对方只是个神色可怕的人族，我渐渐冷静下来。

    想起来前世的客户里也有看起来很吓人的老板。但待人却意外地温和。

    只凭外貌判断他人最后损失的是我自己。思及此，我重新振作精神，认真地开始自我介绍。

    「您好。我叫路西耶尔，刚刚注册为冒险者。我想磨练武术和回复魔法，可以用回复魔法来交换等价值的武术指导吗？」

    「哦。明明是个治愈士，这么做还真是稀奇啊。不顾及你最喜欢的金钱了吗？」

    那盯着我的目光简直就像发现猎物的猎人那般锐利，而我也终于因为那句「最喜欢的金钱」察觉到了原因所在。

    周围人的视线，全都集中到这边。

    他们认为治愈士全都是这样的吗？神明大人赐予的知识里可并没提及此事，看来以后有必要对知识进行整合啊。

    尽管我想叹口气，但却没有那种余力。周围的视线让我如坐针毡。不过还是尽量维持着平常心，说出自己来这里的目的。

    「虽然钱很重要，但是现在提升生存率更加重要。我想一边进行体术训练，一边赚取体术指导的钱。因此才会找前台进行商议。」

    「嗯……原来如此。看你好像也不是在开玩笑。好吧。首先是自我介绍下。我的名字叫布罗德。是这家公会的教官。」

    「您太客气了。」

    「小鬼，瞧你倒是具备『体术』技能的，可为什么你这个治愈士想要获得战斗的能力？」

    这似乎是在评估我，他的眼神尖锐到仿佛能看穿我一样。

    现在可不是耍帅的场合，还是把自己的本意说清楚比较好。

    「因为那个技能没办法在实战中使用。为此我还没能做好准备。如果外出旅行遭遇袭击，就算对方是很弱的魔物，我也肯定逃不过一死吧。为了避免发生那种事，我想要变强，起码要能够自卫。」

    布罗德「哼」了一声，搓着下巴考虑了片刻，然后开口说道。

    「好吧。身为H级，我们就聘请你为训练场的回复要员。报酬是每小时一枚银币。训练的时间和期限由你小子自己定。你打算什么时候开始训练？」

    看来他已经认同我了。这人果然是个好人啊。

    「那么就，请从七天后开始吧。」

    「知道了。娜娜艾拉，给他办手续。」

    「好的。布罗德先生。啊，我叫娜娜艾拉。今后请多关照。」

    「娜娜艾拉小姐是吧。您太客气了。」

    和娜娜艾拉小姐打过招呼后，总觉得视线又变强了……不、是明显变强了。

    「咳。」

    布罗德先生向后瞟了一眼，咳嗽一声，我所感受到的视线一下子就消失了。

    看来这个人，说不定相当厉害。只是这样想着，就觉得如果由这个人来教导的话自己多少是能够变强的。

    我道谢后走出冒险者公会，返回了治愈士公会。

    回去的路上没有遇到<白狼的血脉>以及其他冒险者，平安到达了目的地。

    「你出了好多汗啊，没事吗？」

    治愈士公会的前台值班的是莫妮卡小姐，我此时满头都是汗。

    看来我紧张到不行，直到被人指出才发觉此事。

    「谢谢您的关心。我稍微跑了一段，所以有些汗，没关系的。」

    我笑着回复她，然后回到了公会借给我的房间。

    「作为治愈士就是要能使用回复魔法，如果我做不到的话，被布罗德先生厌弃的可能性很高啊。如果变成那样……」

    冒险者好像也不喜欢治愈士，说不定还会被冷眼对待。而且，我总觉得自己遭遇那种情况的可能性比其他治愈士还要高。

    一旦开始考虑就没完没了，为了不被布罗德先生讨厌，现在只能尽自己的全力去努力了……但，又出现了新问题。

    虽然我已经预测到，提升技能等级所必须的熟练度会随着等级的提升而增加，但没想到获得的技能熟练度，会随着等级的提升而逐渐减少。

    我重新巩固想象，将血管、肌肉和骨骼也加入意识中，尝试以此进行回复，果不其然，熟练度的增长不如之前，通过发动魔法能得到的熟练度值最多只有4。

    「这是需要学习新的魔法了吗？不对，如果真是那样说不定魔力的使用量也会增加啊～」

    在这个连窗户都没有的房间里想这些事总觉得精神上会受不了啊～好在提升『圣属性魔法』的技能等级，只需要咏唱魔法即可。

    「虽然不知道要发动多少次魔法才能提升等级，但我不会灰心的。」

    既然已经决定目标，我做做冥想、做做体操，一边注意不要积累太多压力，一边继续发动回复。

    而唯一的乐趣，则是克露露小姐和莫妮卡小姐的送饭时刻。

    这种只有和人说话的时才能体会到的快乐感，已经很久没有过了。

    我将这种情感埋在心里，终于在七天内将『圣属性魔法』成功强化。

    虽然『圣属性魔法』技能等级还无法提升，但通过努力，『集中』和『冥想』这些技能升级了。看来还是有些技能是容易升级的。

    其实和莫妮卡小姐聊天的时候，也提到过『圣属性魔法』的话题。

    那时候她说过，二十岁之前能达到V就非常优秀了。

    「不过话说回来，我竟然会天真地因为她那句『如果二十岁前能到V的话就去约会吧』而那么高兴。仔细想想的话，潜台词不就是如果不够优秀根本无法成为对象嘛。」

    毕竟治愈士公会里都是美女，这是拒绝他人时常用手段吧。

    居然因为那么一句话而拼了三天，我也真是单纯啊。

    我苦笑着对这个一直收留我的房间敬了个礼，走向一楼的前台。

    一走下楼梯，就看到今天值班的克露露小姐。

    「克露露小姐，早上好。」

    「路西耶尔君，早上好。你从那个房间出来就表示……」

    「是的。这十天，受您照顾了。多亏了克露露小姐及各位，让我学会了在工作中必须掌握的魔法，真是非常感谢。」

    「路西耶尔君很厉害啊。居然能在那种封闭的空间里，不断进行魔法训练。」

    「能听您这么说我很高兴。」

    「已经找好工作了吧？虽然一开始可能会很辛苦，但你一向很努力，肯定能成为了不起的治愈士。加油哦。」

    「好的。我会不负克露露小姐的期待继续精进的。非常感谢。」

    「嗯嗯，努力吧。之后如果见到露米娜大人，一定要好好道谢哦。」

    「好的，如果再见到一定会的。那么克露露小姐，我出发了。」

    「呼呼，路上小心。」

    我在克露露小姐的目送下，离开了治愈士公会。

    一走出大门，阳光就洒在我的脸上。

    抬头一看，真是个好天气。

    「话说，来到这个世界后还没见过下雨啊。虽说我一直待在房间里就算下了也不知道……」

    我对自己居然有心情关心天气而感到惊讶，总觉得身体的余力都被抽掉了。

    看来我比自己想象的更加紧张。

    不过看到冒险者就会僵住这点，也是因为害怕，真希望这个问题能早日得到改善。

    我一边想一边走着，平安抵达了冒险者公会。

    然后使出丹田之力深呼吸一口气，走进冒险者公会。

    一进去周围马上弥漫出吞剑一般的气氛。

    总觉得比上次来的时候还要受人关注，是我自我意识过剩了吗？一想到自己被人盯着，就觉得两腿发软。

    我不由想起了前世因业绩数字不足，最后直接出去跑销售的事，但两者的可怕程度却不是同一个次元的。

    不过既然已经被盯上了，那就不能露出破绽，我快速走向前台。

    「欢迎光临。请问是要找前台？还是报告？还是来发布委托？」

    前台看向我，似乎可以和她顺利交流呢，这点让我稍感到宽心。

    这次的前台，是一名二十岁上下的人族女性。

    话说这个世界的女性为什么都如此漂亮啊？我这样想着，不觉跑了神，前台又把刚才的话重复了一遍。

    我感谢着她的温柔，将自己来冒险者公会的原因告诉了她。

    「我叫路西耶尔。我对布罗德先生发出委托，同时也接受了他的委托。请问布罗德先生在吗？」

    「……您就是那位被委托的新人冒险者啊。因为您已经接受委托，可以将您的冒险者卡片暂交给我吗？路西耶尔大人，发起委托和受理委托均已完成，请从那边的楼梯到地下。布罗德先生应该在训练场。」

    前台看了我一眼，像流水作业那样完成了委托的发起和受理手续。

    这是个工作能力很强的人。

    虽然不必表态，我还是感谢了她，向地下走去。

    「非常感谢您，我去地下了。」

    她微笑着对我点头，我点头回礼后离开了前台。

    沿着楼梯向下前行，那里是比一楼更开阔的空间。

    目测大概有百米见方。

    我望向训练场远处，发现训练场的外围有隔断，形成环绕场地一周的道路。

    「真大啊。」

    没及多虑，我只是单纯将想法脱口而出。

    「这训练场不错吧？菜鸟，真亏你没逃跑呀。」

    突然，声音从我身后响起。

    我吃惊地回过头，布罗德先生正笑着双手抱臂站在那里。

    什么时候？我刚一问出口，突然感到一阵杀气，立时警戒起来。

    会被杀掉……我真心这么想。

    虽然身体做出防御，但感觉到呼吸越来越快。

    在我毕生的经历中，这比在前世打中我的流弹更加可怕。

    耳中传来嘎吱嘎吱嘎吱的声响。

    我之所以察觉到自己的牙齿因恐惧而不断颤抖的声音，是因为布罗德先生此时已收起了杀气。

    居然对我这个外行放出这样的杀气，委托布罗德先生是不是个错误啊？根本已经没有必要再去问过去的自己。

    杀气放出的时间只有一瞬。但仅那一瞬，我就已经屈服于布罗德先生了吧。

    杀气消失后颤抖也随之停止了，但那股后劲依然让我直不起身。

    「还、还请您多关照了。」

    即便如此，我还是咬紧牙关，深吸一口气让自己冷静，低下头来。

    「哦。对刚才的杀气似乎也不是没感觉，不过却没逃跑啊。我还以为你会害怕到取消训练呢……」

    「因、因为这是生存下去所必需的嘛。我希望能从基础开始彻底进行训练。」

    「口说无凭，用态度证明吧。就从基础开始噼里啪啦地教你，可别逃跑啊。」

    「我会拼命加油的，请多关照。」

    我看着脸上明明在笑，眼睛却毫无笑意的布罗德先生，满心后悔地再一次低下了头。

    打完招呼后，马上便开始训练。

    首先是基础体力的测定，我开始全速绕着训练场跑步。

    「快点快点快点，给我卯起来跑。那么没干劲可是会变成哥布林的晚餐哦。」

    根本没有决定到底要跑几圈，只是尽全力奔跑。一旦速度下降就会沐浴在布罗德先生的骂声中。

    也不知是幸运还是不幸，训练场里只有我和布罗德先生两个人。

    所以不会有突然飞过来的武器或者魔法……但，这完全变成了一对一的体能训练，没有任何偷闲的余地。

    早知道这样，还不如一开始就拜托他教我一些技巧性的东西。

    我一边认真想着，一边忍受着骂声不停奔跑。

    跑到第五圈节奏开始稳定时，从布罗德先生那里，突然传来鼓励的话。

    「缺乏体力那也不是你的错。但是，要给我保持着一直向前冲的魄力。给我记住，对冒险者来说停下脚步即为死亡。」

    我能听到自己的呼吸声。连呼吸都让人觉得很吃力。脚步很重，慢慢地全身都变得很重。

    但即使如此，我依旧按照布罗德先生所说，不停地拼命甩开双臂。

    然后逐渐开始有了些变化。最初明明只感觉到痛苦，但从中途开始不觉变得愉悦起来。

    到底是为什么呢。我的心中已经有了答案。

    虽然汗水横流，仍在不停奔跑。我还在呼吸着，身体还在活动着，我现在依然活着。

    在前世临终之时，身体完全无法动弹，与那最糟糕的时刻相比，这又算得了什么。

    那到底是因为这个世界的影响，还是因为还童的影响，身体比我想象中的更加易于活动，这一点令我非常开心。

    而后我的意识开始慢慢变暗。

    听到哗啦声的同时，我头顶一凉、瞬间弹起身来，然后就看到布罗德先生满面笑容地盯着我看。

    「没想到那种程度你就能失去意识啊。」

    耳中传来这句话，我的意识渐渐回复清明。

    布罗德先生拿着水桶，里面的水肯定就是泼在我身上的这些了。

    一想到他接下来会要求我做什么，我不由地就紧张起来。

    「那个布罗德先生，我现在没体力了。」

    我姑且道了个歉，结果听到了夸张的叹气声。

    「没体力这点我可算是清楚了。那就下一项吧。」

    「那个，这次要做什么呢？」

    「增加你的可动范围。总之先拉个韧带。」

    「……我只有不好的预感啊。」

    「伸展身体后马上进行战斗训练。你被拽着胳膊摔出去的时候，要是脱臼或者骨折了，那时可就笑不出来了吧。」

    布罗德先生对我的反应有些讶异，我却除了不安还是不安。

    毕竟我前世时候身体就很僵硬。

    然后，不可避免的剧痛袭来。

    「唔――」

    疼到说不出话来指的就是这样了吧。

    他说最开始会轻一点，结果上来就是劈叉。

    毛细血管紧绷得快断掉了，我想这样发句牢骚，却因为布罗德先生溢出的杀气硬是憋了回去。

    「看吧，身体太僵硬了。就你这样子，遇到点擦碰就很容易受伤啊。接下来自己再做五组。」

    我心存畏惧地继续拉韧带，布罗德先生开始说明锻炼拉伸为何能有效地让人变强。

    「在战斗中一瞬的判断就能改变一切。所以只要可动范围增加，攻击范围多少也能得到扩展，这一点很重要。躲避敌人攻击的时候如果身体僵硬，能做出的动作也会随之受限。」

    通过讲解，他告诉了我做拉伸锻炼的必要性。

    还以为他打算用精神论的斯巴达指导呢，印象果然是会随着相处改变的。

    「好痛、好痛、真的好痛――」

    但他是魔鬼这一点果然还是没有变化。

    「会觉得痛是因为可动范围增加了。再过一个月差不多就不会再疼了。」

    「一、一个月……」

    「你不是想变强吗？」

    「呜……拜托你了。」

    想要变强。听到这句话我也只能点头了。

    拉过韧带后，总觉得身体活动范围的极限的确增加了。

    而且只是拉韧带而已，头上却挂满了和跑步后一样豆大的汗珠。确实和无谋的运动比起来这边更加重要。

    「那个，布罗德先生，有件事我想告诉你。我现在只会使用回复。而且也只能连续使用八次。那样的话签订契约真的没问题吗？」

    「能用那么多次已经足够了……不过，回复量是个问题啊。好吧，先试试吧。」

    布罗德先生说着看了我一眼，拿着手中不知何时多出来的短剑，向手臂刺了一下。

    「你说试试，那个短剑是从哪里掏出来的啊。算了，比起那个你快把手臂伸出来。」

    我一边腹诽这人绝对不正常，一边马上发动了回复。

    「【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

    咏唱回复后，虽然血止住了，但伤口明显没有愈合。

    「以愈合的程度来说，回复量还说得过去。」

    布罗德先生这样说着，就准备收回手臂。

    如果就那样放着不管而染上破伤风，我会很头疼的。

    「还没结束啊。请不要收回去。【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

    第二次回复后皮肤完整长回去了，我放下心来。虽然我还在纠结突然就刺伤手臂的布罗德先生是不是脑子有问题，不过顺利治疗后还是蛮有成就感的。

    「……已经可以了吧。」

    「是的。硬要完全治好算是我的自我满足。但请别再这样随便弄伤自己，行事请再谨慎些。」

    「……我知道了。会注意的。」

    看到脸上挂着些尴尬的布罗德先生，我的思考一瞬间停止了。

    我刚才是不是教训了布罗德先生啊……还是别想了。

    反正等着我的是地狱，我提议继续进行训练。

    「那么接下来拜托了。」

    「接下来随便怎样都行，试着打我一下。我会反击，但不会让你觉得疼的。」

    「请、请多关照。」

    这下绝对惹他生气了，我后悔着，一边为了不会死掉而全力挑战他。

    而布罗德先生仍然抱着双臂，站在距我三米的地方。

    「只要你能打到我一下，今天的训练就结束了。」

    「那个，容我确认一下，你刚才，是说了『今天』吗？」

    「没错。但是，以后的训练要以你不会逃走，而且会不计种族进行治疗为条件。」

    「……我会加油的。」

    「那就快点攻过来吧。」

    听到他的话，我尽全力踢过去。

    他轻松地用单手接住我，然后又像什么都没发生一样放开我的脚。

    「……我说你，到底有没有干劲啊？你那『体术』技能是假的吗？」

    「当、当然不可能啊。」

    「一般人不会做出这种显而易见的攻击吧。连假动作都没有，就直接瞄准肚子踢……该不会，你真的就这点水平吧？」

    「……所以我才会提出委托呀……」

    「啊，真是抱歉啊。你还是有干劲的吧？」

    「……是啊。如果可以的话，我希望在与冒险者对峙时变得不会害怕……」

    「哈哈。好吧。那你就一直攻击我，直到手脚都抬不起来为止。」

    「是。」

    如布罗德先生所说在武术方面我是个外行，首先要固定印象进行攻击。

    稍微握紧拳头，左脚前移半步。

    先以拳击风格的站姿，只锁定在防止露出破绽时才进行踢击。

    虽然不知道自己能做到什么程度，但凡能做的我都会试试看。

    我下定决心，冲向布罗德先生。

    「手伸出来，脚伸出来，太慢了，慢得不像话。」

    从结论而言是一下也没有打中。更甚一步说，只要我伸出拳头，就肯定被反击。

    明明从就是一纸之隔的距离发动攻击，结果却被躲掉了。

    就这样不停挥动了一会儿拳脚，我的呼吸开始变得困难，攻击也变得单调起来，反击也从弹额头变成了甩耳光。

    这耳光倒是不疼，说明他其实已经手下留情，但我还是昏倒过很多次，每次又都会被水浇醒。

    「感到疲累之时才是胜负关键。首先要记住身体的活动方法。你现在要注意的是不要让攻击变得凌乱。不要太在意攻击的速度。对精准攻击要好好做出预判。」

    「是。」

    糟糕了。糟糕了。为什么会这么斯巴达啊。这已经是一种折磨了……。

    冒险者们可以跟上布罗德先生的训练吗？还是说因为没钱所以不能进行训练？这些想法一度在脑海中浮现，但因为实在太累又马上消散了。

    首先我并没有打过人。虽然很久以前曾在体育课上学过剑道和武术，但从没参与过打架斗殴。

    故此，我虽然明白攻击预判的重要性，但还是弄不清自己的攻击时机和范围。我开始怀疑自己到底能不能打中了。

    说实话，现在疲累极了，好多次都想要停下来，但我的内心却不想屈服。

    如果在这里逃避的话，才刚开始的人生就会停滞不前。所以，绝对不能放弃。

    立于眼前的对手，我怎样都打不到。

    不过，若是现在不行，那我就继续努力，总有一天一定要打到这个人。

    要说为什么，我现在已经是极限状态了。

    为了让拳速更快一些，为了更能出奇不意，我不断向布罗德先生进攻着。

    即使身体跟不上，我仍尽全力跑起来，每一个关节都蒸腾起热度。

    然后随着疼痛越发严重，我心中忽然萌生起一个想法。

    这个能不能使用回复解决呢……。

    使用回复的话说不定能延长作战时间，这个想法在脑海中一闪而过。

    「布罗德先生，我能使用回复吗？如果稍微回复一下我觉得攻击能更加像样一些。」

    「不行。原因我之后会告诉你，这次是为了看清你小子的极限。好了别说废话快点上吧。」

    「……我知道了。」

    我压低身姿蓄力，一口气瞄准布罗德先生的腹部。

    布罗德先生侧身躲过，勾住我的腿一下子将我挂倒。

    「那样不行。你要是这样胡乱直冲过来，如果没有压倒性的身体能力可是很容易就会死掉的。好了快起来。」

    拜托这个人真是个失败的主意。一般会这么疼吗？一定要想法打到他，结束今天的训练。

    我满心只想着这些，不停地攻击布罗德先生。

    结果，还是一下也没有打中就趴倒在地。

    「勉勉强强还过得去吧。只有毅力这一点算是认可你。稍微休息一下，好好观察我的动作记下来。」

    布罗德先生教导我体术所必要的东西。

    「你认为对战斗而言最重要的是什么？就是不能死、不能受伤。」

    「像布罗德先生这样强大的人，居然和我想法一致，还真是意外呢。」

    「是吗？人不可能一直都能以万全的状态战斗，总会面临连续战斗的时候。」

    话虽如此，可你要是对我这样讲，我肯定会完全宅在镇子里不出去了吧。

    布罗德先生配合着我的程度，和我进行残影训练。

    那动作太过利落，以至于我心情复杂地怀疑这种级别是否能够拿来做参考。

    通过学会身体的使用方法，可以增加攻击威力，提高躲避对方攻击的闪避率。不过最终还是包含直觉之类的东西。

    「教给你的东西可不要立刻跑去实战中实践。要先反复练习内化成自己的东西。你小子知道这是为什么吗？」

    「知道。因为使用临阵磨枪学来的东西一定会在哪里露出破绽。」

    「没错。所以记住你所看到的东西，然后以我为对手进行尝试。不必有顾虑，你肯定打不到就是了。」

    布罗德先生无畏地笑了。

    完全被他小看了啊。不过布罗德先生的确有那种自信吧。

    毕竟是公会的教官，在这个世界里大概也是中等偏上的强度。

    「很好。也调整完呼吸了，准备开始第二轮吧。」

    「哈？第二轮？」

    「对。绕着训练场外围跑步。」

    「…………是。」

    我此刻肯定满脸绝望。不过，就算我露出那样的表情布罗德先生也不会取消训练吧。

    我想起了那个推荐布罗德先生为我训练的兔耳小姐。

    我说的是要个细致的人吧，这算哪门子的细致啊？让我不满到都想找她抗议了。

    虽然他的确是在全程地指导陪练，虽然没花钱也明确地建立了互惠关系……但这个待遇也太难受了。

    会不讲理到这般地步的事……虽说也经历了不少，但该难受还是会感到难受啊。

    「哈、哈……眼泪都要出来了。」

    「好了，快点动起来。快没时间了。」

    「拼了。」

    我一边祈祷着布罗德先生别再更加斯巴达，一边按照他的指示跑动起来。

    ……第二轮的训练跟之前一样，但疲劳度非比寻常。

    我滚躺在地面上，仰望布罗德先生时忽然想到。

    ……说不定他的确可以分为细致的那类。

    虽然很疼，但不是要死的程度。对于生命每天都处在危险中的冒险者来说，这种程度应该归类于温柔吧。

    这样一想，便觉得精神上的痛苦减轻了许多。也亏得如此，我终于能将精神集中在训练上，遵从布罗德先生进行训练也不再感到痛苦。不过辛苦还是会辛苦，这一点并没有变化。

    会不会有那么一天，我对这种训练会习以为常而不再觉得它艰苦呢？就这样进行五轮之后，身体终于疲劳到再也动不了了。

    撤回前言。这么严格的训练……虽然我发誓过绝对不会逃跑，但这样下去真的不会活活累死吗？

    我知道自己的脸上在冒汗。真是非常不安啊。虽然种种念头在脑海中闪过，可是一想到这是自己拜托来的，只得又重新振奋起精神。

    就在这时，布罗德先生开口了。

    「今天就训练到这里吧。再继续的话，怕是你要坏掉了。」

    「哎？」

    「你还没训够吗？」

    「不不不。我只是在想今天还早。」

    「在这种状态下训练的话，你可是会严重损伤的。」

    ……看来真的是将我的极限计算在内了。

    这个人果然不是坏人呢。不过把我折腾成这样，这人绝对很危险吧。

    现在能不能拜托换人啊……估计不行。

    话说回来，明天也能来这里吗？另外，还要早点考虑住处，真是前途多舛啊。

    「布罗德先生。有件事可以请教你吗？」

    「啊，你想问什么？」

    「刚才，你说不能使用回复魔法，现在也不行吗？」

    「啊啊，现在也不行。如果不依靠回复魔法而让身体自然恢复的话，就可以学会增加『体力回复』量的技能。」

    「是真的吗？」

    「啊，是真的。虽然很疼但也没办法，如果你小子想要活下来，那么除非受伤，就别使用治愈魔法。」

    「我明白了。多谢你的指导。」

    没想到回复魔法还有这样的陷阱……之后还是查看一下熟练度吧。如果此情属实，熟练度肯定会有所提升。

    不过布罗德先生还真是博学啊。训练中也会好好地做理论性指导，也许是个很不错的人呢。

    如果不对自己治疗可以学会技能的话，修行期间还是忍忍吧。

    ……不过话说回来，这里怎么没人来啊？我在这边训练了那么长时间，始终没什么变化呢。

    「这个训练场，一直都这么空荡荡吗？」

    「啊。这个时期的新人冒险者很少。而低等级的冒险者也没那么多钱，比起训练还是更倾向于实战。」

    「冒险者也真是不易啊。虽说我对自己的回复技术没把握，但也希望尽己所能地帮他们治疗啊。」

    「………」

    听到我的低语，布罗德先生一直盯着这边看。

    我一边不停祈祷着他的性向是正常的，一边假装冷静地问道。

    「怎么了？」

    「……如果像你小子这样的治愈士能更多些的话，这个世界会变得更加温柔吧。」

    布罗德先生叹了一声，别过头去。

    「……这话题是不是太大了？」

    「虽然不知道你小子对治愈士到底是怎样的认知，但要记得给予需要回复的人治疗。」

    「……好的。那是当然。」

    好像有一瞬，布罗德先生的脸上蒙上了阴影，不过应该没问题吧。

    「话说回来，需要回复的人真的会来吗？」

    「啊啊。马上会来。」

    话音刚落，一队冒险者就走下训练场。

    那是一队男女四人组，看上去和我年龄相仿。他们没有直接和我说话，而是找上了布罗德先生。

    多少听到些交谈的内容，大致意思是治愈魔法真的免费吗，是不是诈骗之类的。

    「那你们打算如何呢？」

    布罗德先生一施展威压，领队的男子犹豫地看了看我这边。

    「希望能帮忙治疗……」

    看着话语生硬的冒险者，我不禁想要苦笑。

    简直就像新进的菜鸟职员不知道如何是好，总之先问问同期的人一样呢。

    正因为有了那样的感觉。

    我微笑着，姑且进行了问诊。

    「到底是哪里受伤了？」

    「在这里。右边的大腿。」

    女孩子的大腿不知被什么咬了一口，渗出的血已经止住。

    「是如何受伤的？」

    「被丛林狼围攻，然后就被咬到了。」

    不知道丛林狼到底有多厉害，伤成这样是因为它的咬合力不足，还是因为冒险者的防御太高呢？我判断不出来。

    不过对我来说，能依此判断出不想和丛林狼战斗的结论，这样就足够了。

    转回主题，这种程度的伤，回复应该能治好的。

    不过，是直接看看伤口比较好，还是通过想象治疗比较好呢？如果对女性提出看看伤处总觉得会被当成性骚扰，还是直接治疗吧。

    还有，丛林狼到底有没有毒啊？没准儿还会有狂犬病吧……我还没学会解毒的魔法，考虑那些也没用呢。

    「了解了。那我要开始治疗了。【主啊 以吾之魔力为食粮给予其治疗。回复。】」

    一发动回复，我的手中发出青白色的光，冒险者的右侧大腿被光包裹起来。

    只一次回复便治好了伤口。

    「怎么样？还会疼吗？」

    「哦，哦。已经没关系了。」

    冒险者呆然地看着我，慌忙点头。

    到底是因为对我没抱什么期待，还是因为对我真的会用回复魔法感到意外，她吃惊的表情有些微妙。

    「那真是太好了。其他受伤的人呢？」

    我一这样问，其他人也同样请求使用回复魔法。

    治好四人的伤后，他们道了谢，沿着楼梯向上走去。

    面对女性时稍微有些害羞啊，这一点还是保密吧。

    「这样就可以了吧？因为不知道通常是怎么做的，所以只能想象着治疗……」

    「你小子对治愈士有多少了解？」

    「不多呢。因为我所在的地方并没有治愈士。」

    「是吗……身为治愈士，你接下来会很忙碌哦。」

    那口气听上去像是在确认什么，让我很在意啊。不过，既能做好自己能做的事，技能也会上升，算是一举两得吧。而且，貌似也没有那么多寻求治疗的冒险者……。

    还是再向布罗德先生重申自己的能力极限比较稳妥。

    微小的误会也会产生障碍，前世也发生过类似的事，就因为没有把话说清楚，结果失去了好不容易建立起的信赖关系。

    不能重蹈覆辙啊。

    「像那样的治疗虽然没问题，但我只会使用回复，而且也没办法连续多次使用哦？」

    「我知道。我有个提议，当你持续治疗到魔力快用尽的时候，就像今天这样接着再进行体力锻炼。怎么样？」

    这话是以冒险者们会来此治疗为前提的。可是，如果每天的生活只有锻炼和睡觉，简直就像军队一样嘛。

    不过越想越觉得，这个提议是对我有益的。

    回想以前，成为社会人后一回家也是只有睡觉。军队那样生活也没啥区别，何况能得到战斗的知识，还能锻炼好体力，今后的生活也能随之改变。虽然我很想拒绝，但因为没有拒绝的理由，于是我低头拜托。

    「麻烦您了。」

    为了在这个世界生存下去，需要最低限度的力量。可究竟要锻炼到什么程度才够呢？考虑到未来，还是交给这个人吧。

    我虽然做出了这样判断，但仍有另一个疑问。

    「那个，就是说明天也可以委托你吗？不对……难道说，训练还没正式开始吗？」

    今天好像确实说过是要锻炼体力，那么，今天做的一切居然只是培养体力，这个世界的冒险者们果然都是怪物。

    没有被布罗德先生放弃，也许是幸运……不，是『豪运』老师的帮助。

    『体术强化』也许可以通过今天这样的训练得到自然提升，同时在锻炼体力休息期间可以进行冥想。这样就能双重促进魔力和体力回复技能的成长。

    这好像是个一举两得的训练呢，选择来冒险者公会果然没错。我对之前的看法有了改变。

    「听到了吗？小鬼？小鬼！」

    在我陷入思考时，布罗德先生好像在跟我说话。我慌忙应声。

    「啊，对不起。我走神了。」

    「……是我做得太过分了吗？」

    布罗德先生很担心地看着我。其实我真的只是在想事情，所以觉得有些对不起他。

    「不，没什么。只是想些事情罢了。」

    「是吗。小鬼，我再说一遍。你小子挺有骨气，这点我已经了解了，因此我打算正式对你进行锻炼，从今天开始就住到公会来吧。」

    这对他来说虽然是个无心之语，但对我来说却是个非常重要的提议。

    说起来，治愈士公会既然有住宿的地方，那冒险者公会能提供房间也没什么好惊讶的，但我对此的第一反应居然是房租……难道是免费的？能吗？毕竟治愈士公会是收费的呢。

    「真的可以吗？我本来还打算今后都投宿到旅馆的……我身上可是没什么钱哟？」

    听我这样说，布罗德先生露出奸笑，继续增加了条件。

    「免费住宿。还包你三餐。我看你也没什么衣服，可以给你提供旧衣服，当然是已经洗好可以放心穿的那种。」

    这么好的待遇是咋回事？难道我会被养肥卖掉吗……这个人该不会有那方面的兴趣吧……。

    感觉后背流下了不祥的冷汗。

    「……这太奇怪了吧。有什么目的吗？」

    「啊啊。我是希望能够提高新手冒险者的存活率。有你小子在的话就能实现。」

    在布罗德先生的话语中，能够感受到强烈的意志。

    如果有能够拯救的生命我也希望尽力去拯救。而且在这个世界里，治愈士想要赚钱并不是很困难。那样的话如果在这里继续进行治疗，肯定能和冒险者们亲近起来。

    那样的话，当我遭遇穷途末路时，他们也许就会出手相救。同时，我相信在这里的努力也能让我的未来变得更加充实。

    「布罗德先生，我想变强。再有，不只是冒险者，我不希望看到任何人死去。您所提的条件其实是我的请求才对。」

    「是吗，那真是帮大忙了。不过，可是禁止中途逃跑的，你小子没问题吧。」

    咦，这应该不算事儿吧？而且仔细想想，如果拒绝布罗德先生的条件，我就会失去修行的机会了。

    不过，这其中也存在着隐患。所以我决定也提出个条件。

    「那么，可以让我每个月重新考虑一次吗？」

    「……好吧。希望你小子能意识到自己在冒险者公会的作用。」

    「好的。」

    也并不是什么坏条件。不如说这个契约对我更有益。

    明明是我这边提出武术指导的请求，结果不仅有人帮我锻炼，还附带了免费的食宿。

    这一定是『豪运』老师带来的利益……尽显威力啊。

    不过，说起来这个布罗德先生，有权力随意做出这种决定吗？他该不会是公会会长之类的……怎么可能。

    「喂，你真的没事吗？」

    看来我又沉浸在妄想里了。

    「哎、啊、没事。因为太高兴，头脑刚才有点一片空白了。可是，这样真的没问题吗？这种条件公会会长能接受吗？」

    「啊啊。这种程度的权限我还是有的，别在意。」

    布罗德先生一脸得意地说。

    看来是真的有权限。

    不管怎样，我还是从治愈士公会搬到冒险者公会吧。仔细想来，除了布施我至伦今为止都没在任何地方花过钱，实在是太幸运了。

    我再一次在心中感谢『豪运』老师。

    「能动吗？」

    「啊。还好。」

    「是吗。那跟我来。」

    布罗德先生说着，率先走了出去。

    我努力驱动沉重的身体，跟上布罗德先生。

    爬上阶梯，推开冒险者公会柜台后的门，来到被围墙环绕的中庭。

    庭院中间有一台手压式的水井。

    「你在这边冲个澡。我去拿换洗衣服。」

    布罗德先生指了一下中庭的水井，返回公会。

    「用井水冲凉吗……对现代人来说总觉得冲冷水就是苦行啊，只能入乡随俗了。」

    我压住井口的把手前后推拉，井水马上流淌出来。

    虽然被赋予过知识，但毕竟是第一次实际使用，水流出来的时候还是蛮激动的。

    只是这里的水资源似乎很珍贵，我用附近的水桶接满水，然后举过头顶。

    「南无三……」

    冰冷的水哗啦地淋下来，瞬间夺去我的体温。

    感觉很凉很舒服，我忍着凉意又从头顶浇了几次水，头脑变得异常清醒。

    「好凉啊。感觉身体比刚才更沉了，看来是相当疲惫了啊。不过，这也是理所当然的，以后必须加油啊。」

    「加什么油啊？」

    我倒吸一口气，回头看去，布罗德先生正拿着换洗衣服站在我身后。

    「请不要吓我啊。我是在说训练要加油。」

    「是吗，给你换洗的衣服。在这里换好后来食堂。知道地方吗？」

    「知道。但是，要我从冒险者中穿过去吗？」

    「虽然不知道你到底在担心什么，但没人会伤害你小子的，放心吧。」

    布罗德先生留下这句话，又回到公会。

    「真的不会被人找茬吗？」

    我还是有些疑神疑鬼，边想边换好了衣服。

    「脱下来的衣服，可以直接晾在这里吗？我多留心些，之后尽快取走吧。」

    我将沾满汗水的衣服泡入水中洗净，打算把它们挂在树枝上晾干。

    「那样做的话衣服会再次弄脏哦。」

    身边响起了说话声。

    「啊，娜娜艾拉小姐。」

    我一回头，看到兔兽人娜娜艾拉小姐站在身后。

    「训练辛苦了。谢谢你能为冒险者提供治疗。」

    「不，你不需要为此道谢呀。那，娜娜艾拉小姐找我有什么事吗？」

    「啊，是布罗德先生拜托我过来，帮路西耶尔大人洗衣服。」

    哎？那是什么奖赏。总觉得好像附加了额外价值一般。

    「不能让你做这种事啦。」

    「难道是不想让兽人碰你的物品吗？」

    她是不是误会什么了？

    「不是不是，不如说我很高兴。但是，像娜娜艾拉小姐这么漂亮的人帮我洗衣服这种事一旦被捅出去，我会被喜欢你的冒险者们找麻烦的。我还是想保命呀。」

    我微笑着表示拒绝，同时留意着不能伤到娜娜艾拉小姐。毕竟冒险者们真是很可怕啊……。

    「不用担心，就交给我吧。明天会把路西耶尔大人的衣物，和公会的洗涤物一起拿去晒。路西耶尔大人也没有来收衣服的时间吧？」

    被娜娜艾拉小姐一提起我才注意到。对我来说，虽然衣服一直晾在那里无所谓，但会给洗衣服的人添麻烦吧。

    考虑到这些，觉得还是交给她比较好。

    「我知道了。虽然不好意思，但还是要麻烦你了。如果有我能做到的事请尽管开口。交给我的事，我一定尽力去做。」

    「呼呼。被拜托了呢。」

    虽然娜娜艾拉小姐对此只是一笑了之，但以后还是找机会向她好好道谢吧。

    在心中郑重决定后，我走向食堂。

    冒险者公会里聚集着完成委托的冒险者们，散发出不得了的威压感。我战战兢兢地平安移动到食堂。

    「虽然被人狠盯了，但没被找茬真是太好了。」

    一走进食堂就看到布罗德先生向我招手，走到桌子边发现上面已经摆满了料理。

    「终于来了啊。」

    「抱歉。刚才洗换下来的衣服花了些时间……」

    「嗯？娜娜艾拉没去你那边吗？」

    「来了。所以后来交给她了。」

    说来，洗好的衣服要到哪里取呢。

    「那就好。那边放着的料理，全吃完，就算硬塞也要给我全部吃完。」

    「哎？这些全要吗？」

    虽然桌子上的料理看起来十分诱人，但这个份量大概有五人份吧。

    「慢慢吃就好。吃完把餐具放着就行，然后直接回训练场。

    布罗德先生说着，走出食堂。

    「吃掉这种分量的食物，该不会也是训练吧？」

    我这样想着，开始解决眼前的食物，真的非常好吃。

    之后什么都不去想只管不停吃，总算全部吃完后，我准备返回训练场。

    本以为此时还有很多冒险者，但吃完后才发现，冒险者们都已经不在了。

    当我回到地下时，布罗德先生正在外围的一个房门前等我。

    「从今天开始，你就用这间房吧。」

    休息室里放着四张床。

    「我知道了。需要治疗的人今天不会再来了吗？」

    「是啊。为了明天好好休息吧。」

    「非常感谢。」

    布罗德先生伸手制止我，走出了休息室。

    我横在他所指的床上，像陷入泥浆里那样……完全没睡着。不对，是根本睡不着。

    「对现代人来说，午睡也就罢了，即便很累，可十九点就睡，怎么可能睡得着。」

    我打开状态栏确认了一下时间，现在才十九点。

    要是这个时间睡觉的话，半夜绝对会醒。而且，身体虽然疲惫，但关节很疼，并不是那么容易入睡的。

    「这个时间正好可以用来进行治愈士的特训。」

    于是，在之面三个小时里我循环进行了『魔力操作』和『魔力控制』的训练，回复时所需要的高速咏唱的训练，以及体操和冥想。当困意终于袭来时，我回到了床上。

    「今天发生了很多事啊。但是自从来到异世界后，总算感觉有了真正意义上的开始，必须要加油呀。」

    就这样，我的冒险者公会生活开始了。

    一睁眼看到陌生的天花板，我慢慢回忆起自己住在冒险者公会这件事。

    「总会在意天花板，也是受到小说的影响吧。」

    我嘟囔着起身，确认状态栏的时间。现在才四点。

    「摆脱不了六小时的睡眠习惯啊……说起来肌肉的疼痛几乎都消失了，真厉害啊。有种变回高中生的感觉。」

    在前世，六小时睡眠的习惯持续了十年的时间，看来即使身体变了，这一点也没变啊。身体因为这点而提高了性能吧，我不禁苦笑。

    「先去洗把脸吧。」

    从休息室走向水井的途中，不时会遇到公会的职员，奇怪的是大家都一脸惊讶。

    「早上好。我从昨天开始住在公会了，难道没听说吗？这算是布罗德先生许可的吧……」

    「啊、不、路西耶尔大人住在公会这件事，所有职员都是知道的。只是治愈士们，大多在时间方面都比较松懈，所以吓了一跳。」

    「原来是这么回事啊。那我先去洗下脸。」

    我一边走向水井，一边整理着近几天的事。

    虽说治愈士的能力是被公众认可的，但如此的礼遇可能让某些人因而变得傲慢懒散起来。如果被冒险者殴打的话，好像很容易就会被一击毙命，我可绝对不能变成那样。

    外面还没到日出的时间，天色在慢慢变亮。

    我用冷水洗过脸，振作起精神。

    「虽然还有很多必须要考虑的东西，但既然已经决定要做了，考虑太多反而会迷失自我。总之就尽自己所能吧。目标是用一个月的时间变得不再害怕冒险者。」

    我想着要不要做个晨练，于是向着训练场走去。

    「话说，跑动时会不会给回复带什么影响啊……那么，就想象一下被对手追赶时，给同伴施展回复的情景好了。」

    首先不是全力奔跑，而是以慢跑的程度进行咏唱。

    青白色的光比平常更微弱。

    「要是一直这样下去，那运动的时候不就没办法使用回复了吗？这是个弱点啊……把克服这一点也列为这个月的目标吧。」

    在我一边跑步一边练习回复的时候，布罗德先生来了。

    「小鬼，吃早饭了。过来。」

    「早上好。我现在就过去。」

    毕竟也没出什么汗，我便跟着布罗德先生一同去了。

    「在你小子训练的这段期间，要吃饭就去昨天那个食堂。要好好吃饭哦。」

    「好的。那么好吃的饭，我可是很喜欢呢。」

    「是吗。」

    咦？刚才布罗德先生是不是笑了？但是为什么呢。总觉得后背突然冒出一阵恶寒。是错觉吧？

    昨天已经来过一趟食堂了，这里很像那种立饮小酒馆，是间有着四张桌子和四张吧台桌的小型食堂。

    我怀着感激的心情走进食堂，看到吧台后面有一个巨大的背影。

    那是一位身高两米以上，看上去体重也相当可观的巨汉。

    「古尔加，这家伙就是昨天和你说过的路西耶尔。从今天开始……虽然昨晚也在这里吃过饭了，总之今天开始他的三餐就麻烦你了。」

    布罗德先生和那位巨汉说道。布罗德先生原来记得我的名字啊。我还在为此感动着，那个叫古尔加的人――用一句话形容就是熊――转身开口说道。

    「哎呦，过来了吗。料理已经准备好了哦。」

    「那个，初次见面，我叫路西耶尔。今后请多关照。虽然直接问这个问题有点失礼，不过我还是想问下古尔加先生是什么种族的呢？」

    「一见面就是提问吗？算了。我叫古尔加，是孤高的狼兽人。」

    「是那样吗。谢谢您告知。」

    古尔加的回答让我有种严重被背叛的心情，然后再看到吧上的料理时，整个人都凝固了。

    「请问，这个份量……？」

    「布罗德已经把钱给我了，尽管放心吃吧。」

    不，我想说的不是那个。这早餐比昨天晚上还多啊。

    「不知道能不能吃完。」

    话说，根本不可能吃完吧。

    「虽然看上去很惊人但其实并不多。啊，还有份额外的，这个啊，虽然难喝得要死，但对身体有好处，饭后记得一定要喝完哦。」

    古尔加先生这样说着，拿出满满一啤酒杯的紫色物体，看不出来那到底是什么东西。

    哎？这一看就有毒吧？而且还有点、不对、是相当臭。

    「那、那个是？」

    我看着那不祥的物体X。

    「简单来说这个有增进成长的效果。喝下去之后你的肌肉、耐久力、反应速度等等都会提升。」

    ……那不是开挂道具吗？不对等等，这该不会是非常贵的东西吧？还是说存在什么缺陷？

    「古尔加先生。我没有听说过这个东西，它提高基本能力的有效期是多长？还有，它是不是有什么缺点，能告诉我吗？」

    「时效是六个小时。缺点嘛，就是超级难喝而已，你就放心吧。」

    他狰狞地奸笑了一下。

    「这个很贵吗？」

    「不，这是时之贤者做出来的东西，完全不用花钱。只不过没人想藉由喝这个来变强。」

    ……果然是因为这毁灭级的难喝吗？还是说喝了会让人昏迷之类的？

    「布罗德先生你喝过这个……哎呀？」

    布罗德先生不知何时不见了踪影。

    「布罗德刚才出去了。」

    是因为不想闻到这个而逃跑了吧。太没义气了……。

    「是那样吗。那我先开饭吧。」

    「哦。如果需要添饭，别客气尽管开口。」

    「好的。」

    昨天也有同样的感慨，这里的饭菜还真是好吃啊。我在治愈士公会吃到的那些究竟是什么？虽然这样抱怨说不定会遭天谴，但……真是好吃啊。

    我一边吃着饭，一边看向物体X。

    效果持续六个小时，也就是说每顿饭都会端出这个吗？看上去绝对不像是人喝的东西，真的不会喝坏肚子吗？说真的我非常不安啊。

    在我胡思乱想的时候，饭已经吃完了。难道是因为成长期吗？总觉得比以前能吃了，可一想到之后的特训，觉得还是别吃太多比较好。

    我拿起桌角放着的啤酒杯，像宣言般对古尔加先生示意。

    「那么，我要喝了。」

    先试着尝一口……仅仅是一口，大脑就已经判断出这不是能喝的东西了。身体开始变热，额头也异常地呼呼冒汗。

    我终于确定这是物体X无疑了。难以形容的味道和臭气肆虐蹂躏着我的口腔，感觉马上要窒息了，但看着前面的熊……不对，是古尔加先生，觉得太可怕而不敢吐出来。

    那种讨厌的粘稠感加上苦味、臭味、涩味、辣味、酸味一股脑地向口中袭来。

    总觉得一不小心就会失去意识，我觉得还是一口气喝掉的好。最后费用全力，终于把它喝完了。

    然后嘛，没有预期中的恶心反胃，感觉有种奇妙的活力从体内勃发出来。

    「哦哦。竟然真的把那个喝下去了！你叫路西耶尔是吧？和布罗德说的一样超有骨气啊。」

    「那个，您过赞了。」

    虽然古尔加先生对我喝完物体X大加表扬，但那真是能喝的东西吗？

    我带着些许不安，检查身体有无异样。似乎并没什么不妥。

    「那就加油吧。让布罗德好好锻炼你。」

    「好的。多谢款待。」

    「午饭也会准备的，就尽情锻炼吧。」

    在古尔加先生的鼓励下，我走向地下训练场。

    「那个家伙，是叫路西耶尔吗？没想到真的把那个喝完了啊。」

    古尔加盯着路西耶尔喝完的啤酒杯嘟哝道。

    路西耶尔所喝下去的东西，是普通人一喝就会吐出来、难喝到让人晕厥的东西。

    「真是个了不得的硬骨头。」

    古尔加望着路西耶尔走出食堂的背影低语着。

    从没有见过布罗德以外的人，能喝下那个东西。

    由此，古尔加对路西耶尔的评价也随之提高了。

    在那之后嘛，古尔加在想好某个计划前，决定先将路西耶尔留下的、还残留着恶臭的啤酒杯清洗干净。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 04 训练1 武术的才能

    时光流逝，自我来到冒险者公会，已经过了一周。

    本来以为如果每天训练的话，身体也会开始逐渐适应环境。

    但是现实却是无常的。

    「唔，今天也是肌肉酸痛。」

    早上一睁开眼睛，全身的关节都在疼。这当然不仅仅是今天。

    这一周，不，除去前两天，每天一睡醒我就一直被肌肉酸疼折磨着。

    但我却没有立场向布罗德教官抱怨这件事。

    第二天的早上我也自己起来训练了。

    但是训练的内容却和第一天相比没有变化。

    也有那时是刚喝完物体X的原因在，我觉得如果肌肉不会疼的话再增加些负荷也没关系。

    当时我不知天高地厚地认为，如果是还童后的强壮身体的话，还可以增加训练提高强度。

    「布罗德教官，虽然训练很辛苦，不过连肌肉酸痛都没有，能不能再多锻炼一下啊？」

    那个时候布罗德教官的眼神我现在都难以忘怀。

    就像发现了猎物的猎人那般，他的眼中闪烁着锐利的光。

    我在午后训练开始时才发现，布罗德教官之前是因为我是治愈士才打算慢慢提升强度。

    我为什么要得意忘形啊。无论多么后悔，时间也不会后退。

    虽然训练本身没有变化，但惩罚增加了。

    例如在外围跑步时候如果变慢了，拉韧带时候就算我喊疼也不会停，战斗时从避开我的攻击变成将攻击反推回来。

    因为他会别开我伸出的拳脚，如果进行拙略的攻击就会被弄得很疼。

    顺便布罗德教官这个称呼，也是从那时候开始的。

    我本来以为叫他布罗德教官他一高兴，会把困难度稍微降一些。

    结果训练内容的等级别说是下降，反而在慢慢提升，真是让人笑不出来。

    我现在的日程，从早上七点到晚上七点，这十二个小时都在和教官训练。

    当然如果除去午休和中场休息，实际训练时间差不多有八小时。

    其中七分为培养体力，三分为体术训练。

    那之外的时间进行魔法训练，也几乎没有像治愈士公会时的那种娱乐。

    再加上自己作死，也是无可奈何。至少一个月后，能稍微有所改善就好了。我脑中浮现出乐观的推测。

    「不许休息，不要考虑速度，总之就是跑起来。」

    然后我现在也是一如既往地，在训练场的外围全力奔跑着。

    只是我没有被强迫的感觉。而是为了早日脱离这个修行而咬紧牙关拼命坚持。

    「你那种软绵绵的拳头能打倒魔物吗。姿势放低腰扭起来。别打完一击就停下来。魔物才不可能那么弱吧。你想死吗。嗯？既然没反应说明是想死吧？」

    最初差点被布罗德教官骂到绝望，现在虽然还是不习惯，但我就以第三者的视角心怀感谢地接受吧。

    速度一降下来，绝对会有毫不寻常的威压感追过来。

    如果这是杀气的话，我的脚肯定会颤抖到根本跑不起来。

    而且话说布罗德教官很闲吗。明明第一天就只是指导，现在却跟着我一起跑。最初是和我并排，慢慢地差距越来越大。

    然后在马上快要拉开一圈的时候，背后就会有种被什么超级不好的东西追赶上来的感觉。就算我知道那其实是布罗德教官，但本能还是会发出快逃跑的警告。

    接着像刚才那样的斥责声就会飞过来，并排跑，到下次快要再拉开一圈的时候带着威压感追上来，就这样循环往复根本让人无法放松下来。

    而且布罗德教官没出汗也不喘粗气，我开始怀疑他到底是不是人类。

    不过多亏了他，我现在感觉不怎么害怕冒险者了。这的确是一个进步点。

    接下来拉韧带方面，其实并没有什么变化。顶多也就是胳膊经常会向奇妙的方向弯曲而已。

    曾经脱臼过一次，当时被允许使用回复进行治疗这一点我很感激。

    然后这周最辛苦的就是战斗训练。

    在受到威压的同时与布罗德教官对峙。布罗德教官在训练中人会豹变。这是接受治疗的冒险者告诉我的。

    好像因为过于斯巴达，所以冒险者们好像都会回避布罗德教官的训练。

    真希望能早点听到那个情报。

    然后不知道是不是因为那个情报，还是因为威压，只是进行对峙我就被夺去了体力，身体像灌了铅一样沉重，最后只能伸出颤抖的拳头，踢出僵硬得像木棒一样的腿。

    既然被宣言一旦放弃就会变成敌人，事到如今我也不可能再退出，只能继续加油。

    全力躲开正面的攻击，体力就会被剥夺。那虽然没有别的问题。但如果攻击被破解就会变的很糟糕。每次攻击被破解，我的双手双脚都会承受剧烈的疼痛。

    布罗德教官明明是轻轻破解的，但伤害会积累。这也太不讲理了。我承受着疼痛拼命攻击，最后前倾倒下来。

    「结束了吗？你想死吗？那我这边可就要上了啊。小子，别闭眼睛。快摆好架势。现在开始进行攻击，我会下手轻点的给我接住。可以的话尽量闪避开。」

    虽然是那样说，但打过来那也是布罗德教官水准的攻击。

    我在体力归零、积蓄伤痛的状态下，连动一下都很困难。

    这种时候脑子里盘旋的全都是怎么生还下来。

    明知如此的布罗德教官，却以较慢动作开始进行攻击。

    这种完全不带抖动发自躯干的攻击还真是很有参考……。

    「啊！」

    视野中只看到后续的拳头接踵而至。

    在嗖的一声后又听到了绲囊簧，我的意识远走高飞了。

    然后又被水泼醒。

    「喂，小子。居然敢在我面前想别的事情，还真有余力啊。」

    「对呼挤。」

    我捂着鼻子道歉。这种伤虽然可以用回复治好，但却没被允许。

    总之就是警戒对吧。

    「刚才彻底让我清醒了。拜托你请再来一次。」

    并不是说我喜欢疼痛。如果不这样做的话布罗德教官的心情就会变差。

    如果布罗德教官带着坏心情继续训练的话，我精神上会受不了。那还不如不要浪费时间，让布罗德教官再来一次，才能让时间过得更有意义。

    反正布罗德教官他，是计算着我的极限攻过来的吧。那我只要超越极限，应该就能打中他一下。

    我脑中只考虑着这些，再次握紧拳头。

    「我之前教过你打之前再用力吧。你这样反而拳头力道变弱速度变慢，最后打出软绵绵的拳头啊。」

    「啊，对不起。」

    我本来还以为他动作变慢应该能闪避掉，但布罗德教官的攻击却像延展开一样紧追上来。

    我想方设法向后弹跳用手臂接下攻击，身体略微被打浮空。然后接下攻击的手臂感觉像是有电流游走一样。那种情况经历了好几次。

    正因如此，我才努力压住这一击又一击的势头，努力进行格挡。

    体验疼痛之后，总觉得如果失败，那种痛楚会足以让我晕厥。

    从攻击训练变成防御训练后心情变得很郁闷，可攻击却不会等我。

    然后经历疼痛，一旦失败就会有超乎想象的痛苦让我昏倒。

    「不要什么都不想就进行防御。攻击也是有意义的，如果进行错误应对可是会很疼哦。自己到底是怎么被攻击的、怎么被破解的，给我拼命好好看、好好思考。」

    不过这个骂声，如果只是作为非常受用的建议来接受，就能确实地看到努力的方向，看来布罗德教官相当优秀啊。

    只是太斯巴达了这一点我实在是难以忍受……。不过即使如此还要拼命记住……吗。其实与其说是记住不如说是思考，这是理所当然的。我学习格斗才一个星期而已。现在是尽自己所能吸收知识的时期。

    这样一想，总觉得感觉变轻松了。

    正因为有可靠的上司，我才能全力反复去记忆。

    考虑到这里，我觉得头脑一片清醒。

    「布罗德教官，请陪我再来一次。」

    「小子，你明明很疼却在笑，稍微有点恶心啊。」

    「我笑着才好让身体继续撑下去呀。绝对要打到教官一下。」

    「哦，看来你还有说废话的力气啊。可以啊。今天也把你碾碎到极限为止吧。」

    「哈哈。开玩笑的。」

    看来我又因为一句话，打开了地狱的大门。

    就在这时。我的治愈沿着楼梯走下来了。

    没错。那就是受伤的冒险者们。

    第一天我为他们疗伤，在那之后似乎变成口碑，想要尝试来接受治疗的冒险者一下子增加了。

    然后现在变成，如果有冒险者受到了会影响行动的伤害就一定会来寻求治疗。

    当然如果伤情太轻会被布罗德教官回绝，他还会将谁来了多少次记录下来。而我只需要考虑治疗。

    那个时候肯定无法进行训练，所以我可以得到休息。

    因此如果冒险者在我训练时来寻求治疗的话，他们和我可以说是双赢的关系。

    然后，这次走到我面前的，是很少见的猫兽人。

    而且还是女性。不过，很可惜我被她的同伴狠狠盯着，看来没办法说多余的话啊。

    「今天哪里受伤了吗？」

    「……真的可以治疗吗？」

    猫兽人小姐一脸惊讶地问，比起那个我更在意她句尾居然没有喵。

    不过句尾加上喵什么的，那估计只存在于想象世界吧。

    总觉得又进一步了解了这个世界。

    我对着她点头，再一次询问了伤情。

    「是的。治疗伤口是我的工作。今天哪里受伤了吗？」

    「被凶鼠袭击的时候，背部和腿上被咬伤了。」

    凶鼠，大概是老鼠吧。虽然这个世界有毒和麻痹，会不会有病原体之类的啊。

    我这样想着，一边说明治疗的内容。

    「伤口我觉得用回复可以治好。只是被凶鼠咬到的部分可能有感染感冒病菌的风险，如果感觉不对劲的话请去找药师。那么我开始治疗了。」

    「好的。麻烦你了。」

    我将被咬伤的部位依次治好。

    结果，她却突然哭了出来。

    我是不是把什么搞砸了？

    「那个，你怎么了？」

    「哦。治愈士小哥，你叫什么名字？」

    「我叫路西耶尔。」

    糟糕了。如果不冷静应对的话……。

    「路西耶尔吗。路西耶尔你对兽人也会使用魔法啊。」

    「那个，我不懂你的意思。人族也好兽人也好，同样是病人这一点并没有什么不同，那是当然的吧。」

    一名像是领队的人族护住想要哭出来的猫兽人，向着我搭话。那说法简直就像兽人族在这个世界遭到差别待遇了一样。

    但是在冒险者公会工作的各位兽人，却没有受到差别对待的感觉。

    这么一想，果然仅仅是治愈士的问题？

    「路西耶尔，你是个不错的家伙啊。如果再受伤的话还可以来找你吗？」

    「可以的。随时都会帮你回复。」

    我微笑着低下头，突然被猫兽人小姐姐抱住，这一瞬时间停止了。

    「谢谢你。要是再受伤的话就拜托你了。」

    她在我耳边低语，然后放开了我。

    「路西耶尔，如果遇到什么困难的话可以尽管找我们商量。」

    他这样说着，一行人走上楼梯。

    「布罗德先生，他们是谁啊？」

    「……我等会儿去查一下吧。」

    倒也是。不可能会记住所有队伍的名字啊。

    就这样，我结束中场休息，又再次回到了与布罗德教官的战斗训练中。

    那天，因为我对兽人使用了回复魔法，从第二天开始前来寻求回复的冒险者突然激增，这一点是我没有想到的。

    「首先是撑过了一周呢。」

    训练结束后，布罗德教官很高兴地拍着我的肩膀。

    听这说法，看来能撑过一周的人很少吧。我心里想着。

    「姑且过了一周呢。不过确实感觉有些成长了，我不会逃走的哦。」

    「那是当然的吧。今天也给我全部吃完。」

    我感到有些不安的其实是自己是不是根本就无法逃走。布罗德教官好像心情很好，走出了食堂。

    而我则跟在他身后追了出去。

    如果说为冒险者们治疗是休息的时间，那吃饭简直是最幸福的时刻。

    古尔加先生做的饭就算和前世吃过的料理相比，那也是毫无疑问的美味佳肴。

    狼兽人古尔加先生所端出来的料理每次都不同，涉及类型也非常广泛。

    他做出的饭菜，肉类的范围从普通的烤排到汉堡排，还有比较花费时间的料理比如炖牛肉或浓汤，以及炒乌冬面那样的料理或者煮物。

    而且令人惊讶的是，无论哪种都放了大量的辛香料。

    遗憾的是没有甜点。即使那样，说实话我每天之所以能忍受训练，是因为每顿都能吃到那么好吃的饭。

    如果伙食不好的话，说不定我马上就逃跑了。虽然没有可以逃的地方……。

    就是那样，正因为这幸福的时刻伴随训练始终，坚持下来的动机才能一直高效维持着。

    要说问题的话，就是这个量了。关于这一点，还是那句话。

    「能吃也是冒险者的素质之一。一点不剩给我吃完。」

    虽然没有使用生蔬菜，不过早餐必出的高温蔬菜沙拉也能看出他的用心。

    古尔加先生是个寡言的人，但也有冒险者会找他谈心。

    「然后今天的训练怎么样了？」

    「很微妙。身体的素质还不够，到正式开始训练需要锻炼一个月。」

    「一个月啊。他忍受住布罗德你的训练了？」

    「别问我，去问那小子。」

    两个人的视线看向我。

    「……我现在只是在努力而已。才刚到一周，自己也觉得自己多少有些成长了。不过说真的我之所以能忍受住，还是因为古尔加先生的料理。」

    「这话说得真好听。哦，已经吃完了吗。要再来一碗吗？」

    「不用了，我已经吃饱了。」

    「是吗。」

    古尔加先生说着，跑到厨房后面。

    只剩下我和布罗德教官两个人，还真有点尴尬。

    布罗德教官将啤酒杯里的麦酒喝完，稍微考虑了一下开口道。

    「小子，虽然我觉得让你拿武器还有点早。我也没有强迫你的打算。不过，要不要试着拿件武器？」

    他是在犹豫指导方法吗？倘若外出时，如果只会近战手段的话果然还是不安啊。一想到这个还是想要些远距离的攻击手段。

    「虽然我不打算进行战斗。不过，如果被卷入战斗的话为了能顺利逃跑，还是希望能学一些中长距离的攻击手段。」

    「……是吗。我知道了。」

    「跟古尔加说一下，我先回去了。」

    「啊，好的。今天也谢谢你了。」

    「哦。」

    布罗德教官刚离开食堂，古尔加先生就端着物体X出现了。

    「这个果然是不喝不行吗？」

    「是啊。你是想快点变强对吧？」

    既然都被这么说了也无法拒绝，我把这装满啤酒杯的物体X一口气灌了下去。

    古尔加先生所做的料理的确很好吃。但因为每次都是刚吃完就拿出这个，没有味道的余韵，就只有严重破坏鼻子和舌头功能的东西。

    这已经不是难喝的程度了。而是需要努力维持住意识的程度。只有这个真希望能饶了我。

    但是从某种意义上来说因为这个也包含在伙食里，如果拒绝的话肯定会被古尔加先生要求全部喝完吧。

    如果变成那样的话，信赖关系什么的，也将会化成树上的灰尘消失掉。

    前几天也有点了很多饭菜，却没能吃完的冒险者。

    那个时候，古尔加先生吼了他们。

    『你们浪费食物了啊。既然吃不完为什么还要叫这么多。在你们吃完之前不许离开食堂。』

    那之后虽然冒险者们抱怨了古尔加先生，但是被熊一样的古尔加先生一瞪，冒险者只能停止暴言，含泪往口中塞食物。

    我看到那幅光景后，决定绝对不能剩下食物。

    喝完物体X后古尔加先生笑着问我「要再来一杯吗？」。我郑重拒绝他后回到了休息室。

    我躺在床上查看着熟练度，有了自己真的在成长的实际感。

    「真的要是没有『熟练度鉴定』的话，我肯定没办法取得回复的技能。只要一想到自己做的事情没有错，精神上也会觉得轻松很多。」

    只要活用这个优点，就能通过训练『魔力操作』和『魔力控制』开始轻松的生活。

    虽然现在的生活非常充实……但有一个问题。

    我总觉得好像一直被什么人盯着。最初完全没有发现。但是被什么人盯着的感觉一天比一天强，而且还不止一个人。

    一开始我还以为是意识过剩，以为是跟踪狂。但如果是跟踪狂的话，也不可能有很多人。不过感觉很糟。

    所以明天，还是找布罗德教官和古尔加先生商量一下吧。

    然后次日，我在食堂和他们说了自己被监视的事。

    「最近总感觉，被什么人……不对，是被很多人监视着。在我从休息室出来还有在一楼的时候。」

    「「…………」」

    平时商量的时候，肯定马上就会有答复，但现在两人却是目光游离。看来知道犯人是谁。

    犯人就是冒险者公会职员以及冒险者们。

    「为什么要做出这种像是监视一样的事啊。」

    只有在休息室里才有个人隐私。我现在真的很难受。

    「小子，抱歉。虽然我并不打算包庇大家，但他们其实没有恶意。」

    布罗德先生说着，道出了新人冒险者们的事。

    「会成为冒险者的家伙大多都不是富裕家庭出身。由于没有知识，所以经常会接些乱来的委托导致受伤。然而就算受了伤，要是没有钱过活的话，也只能继续勉强自己去接受委托了。就这样察觉到的时候就已经变成冒险者们年纪轻轻就只能引退的现状。」

    确实要成为冒险者需要初期投资，刚开始光是为了活下去就很拼命了。

    如果我不是治愈士的话，现在也会非常辛苦吧。话说回来，没有针对新人冒险者的讲习吗？……注册冒险者的时候，好像没有那方面的说明吧……。

    「……冒险者公会，没有相关指导吗？」

    「没有强制性的。」

    沉重的气氛让我理解了布罗德教官所说的话。

    在赚钱环境不安定的冒险者中，收入更少、实力不足的新人冒险者。为了能让这些人能够稍微安稳地赚钱，我这个治愈士是必需的。

    就算一不小心受伤，现在可以接受治疗，第二天还能出去赚钱。

    不知不觉间，我已经掌握住了新人冒险者们的命运啊。

    不想让我逃走的心情我能理解……。看来我与教官之间的信赖关系还差得远啊。

    「虽然我知道自己和你说这些事很狡猾，不过我希望你能多少了解一下新人冒险者的情况。」

    「总之，我都已经约好一个月内不会出去，在那之前请你负起责任让他们不要再监视我。我想说的就是这些。」

    「……明白了。」

    我姑且告诉他这个月不会出去，总觉得他的表情暗淡起来。

    「真的拜托了啊。要是我再感受到监视的话，就让那个人来古尔加先生这里，陪我一起喝那个。」

    「……小子你，还真是不留情面啊。」

    布罗德先生的脸上露出了苦笑。

    「当然，身为责任者的布罗德先生也要一起喝。」

    我笑着告诉他，布罗德教官带着绝望的神情笑了起来。

    总觉得布罗德教官还想要说些什么，但他却没有再开口。

    而后古尔加先生将物体X放在我的面前，无言地消失在厨房深处。

    从那天开始，我和公会职员们，以及冒险者们的关系改变了。

    「哦治愈士，之前的治疗谢谢啦。还会再来拜托你的。」

    「希望你们不要勉强，搞得再次受伤啊。」

    和布罗德教官商量后的第二天开始，被监视的感觉全都消失了。

    取而代之的，是刚才那样的对话。

    毕竟也不是威胁所以应该没有问题，倒是我这边需要花些时间来习惯与他们的接触。

    那之后他们为监视的事向我道了歉。

    事到如今我也不会问「为什么要监视我」这种话，只是对他们说「请不要再监视我了」。

    冒险者们也不是所有人看上去都很可怕。也有面相温和的人。

    但如果我碰到强势的人，而那个冒险者又很容易生气的话，人生就完蛋了。

    就这样，我在训练以外的时候都是带着笑容度过的。

    可能是因为这样，或者也只是作为治疗的回礼，我收到衣服或者小礼品的机会变多了。

    「一直以来受你照顾了。」

    「听说你没什么衣服。」

    「最近公会里的气氛不错啊。」

    而且不只限于冒险者，公会职员们也是如此。

    不过遗憾的是，我完全没有从女性那里收到过礼物，结果就没有什么治愈吗……。

    只有这一点非常遗憾。

    就这样我开始和大家构筑友好关系，不过收到的衣服到底放在哪里也是个问题，后来和布罗德先生商量之后，他把休息室其他床铺全都撤掉了。

    然后给我准备了衣橱。待遇越来越高这一点让我有些犹豫，所以决定尽自己所能对他们报恩。

    那之后的几天，衣食住完备的我，发现自己已经完全没有离开冒险者公会的理由了。

    要说有那也只是修行太辛苦想要逃跑这种程度，不过肯定会被布罗德教官追到所以还是算了。既然已经被高水准的衣食住贿赂，我也就没有了外出的必要性。

    「没想到会使出怀柔手段啊……才怪。只不过是我想多了吧。」

    我嘟囔着让自己放下心来，结束回复以及『冥想』、『魔力操作』、『魔力控制』的晨练，走向食堂。

    「哦，小子。今天真早啊。」

    一走进食堂，就看到布罗德教官在吧台上坐着。

    「早上好。布罗德教官来得也很早啊。啊，古尔加先生，早饭拜托你了。」

    「知道了。今天开始会逐渐增加饭量。」

    「哎？之前那些已经是我的极限了啊？」

    「感受一下你真正的极限。」

    古尔加先生说着这种不吉利的事，将料理摆好后，去里面取物体X了。

    就这样只剩下我们两人，布罗德教官慢慢开口。

    「小子，趁着这个机会我想和你好好说清楚，你没有武术的才能。」

    一大早我的情绪就一下子跌下来。毕竟我也不是那种精神强大的人，还是会受打击的。

    只是布罗德教官用认真的眼神看着我，接下来应该会告诉我，他说我没有才能的原因吧。

    「是啊。我已经多少感觉到了。」

    我的声音不禁有些发抖……。只是看熟练度上升的话的确是有成长。我用这个来逃避自己没有才能的现实。

    不仅没有攻击和防御的平衡，而且自己既不想攻击，也不想被攻击。

    肯定是因为身心的平衡很奇怪。

    因为不想在这个世界被蛮不讲理地杀掉，我才会渴望力量。但是在前世时我连吵架都没有做过。

    所以我害怕打人。这种想法到底延续到了哪里呢。然后在每天的耳濡目染的训练中我明白了。

    事到如今要说起来，我看不见布罗德教官的攻击，也没有掌握体术的任何一样窍门。

    所以我知道自己没有武术的才能。

    抱着这样的想法，我等待着布罗德教官接下来的发言。

    「但是，小子你有努力的才能。也持有能继续下去的精神力。」

    闭上眼睛的布罗德教官点了下头，慢慢低语。

    「哎？非、非常感谢。」

    「小子你越是努力就越不会放弃。只要能继续下去，终有一天一定可以达到自卫的水平。」

    他再次睁开眼睛，看着我说道。

    听到这话我低下了头。

    「在那之前请多关照。」

    「很好，吃完饭的话就开始训练吧。今天开始认真培养体力，再加上使用武器的锻炼。」

    教官这样说着，总觉得他的眼睛深处闪现出了之前那样的光。

    肯定会体验好多次临死的感觉，只要一不小心就会轻易死掉的现实在等着我。我有那种预感。

    光是想想就觉得头昏脑胀。

    「小子，快点吃完吧。」

    我被布罗德先生催促着，不停向嘴里塞食物。说实话我现在完全没有食欲，但因为害怕古尔加先生，所以还是乖乖吃着。

    这时古尔加先生拿着物体X过来了。

    「哎呀？你还没有吃完吗？路西耶尔，从今天开始你就喝这个吧。」

    古尔加先生说着，把啤酒杯放下来。

    那不祥的颜色依然没有变化。然而量却相差太多。

    目测一下，差不多时昨天喝的1.5倍。

    「这个量……你是在欺负我吧？」

    「但是，你能喝掉吧？喝了才会变强哦。」

    我才不会输给那种诱惑。我将他端出的料理吃完。

    「果然这个量不好受吧，我还是拿之前那个量――」

    「小子，快点喝完去训练了。」

    「……好的。」

    布罗德教官也是共犯吗。和这两个人作对不愧是太危险了。我的休息时间和幸福时刻都被这两个人捏在手里。

    这已经不是大啤酒杯那么简单的东西了，这是水壶吧！！我喝掉物体X，发誓迟早有一天也要给这两个人灌下这个量。

    在我开始喝的时候，布罗德教官对我说着「我先在训练场等你」，离开了食堂。

    不知为什么物体X好像不会滞留在腹中，也不需要担心胃胀，但因为实在太臭，刚才吃下去的东西一直在向外翻倒。

    古尔加先生看到那样的我，发出了巨大的威压，我姑且努力止住反胃感安定下来。

    「好危险。不过古尔加先生居然能使出布罗德教官那种级别的威压，肯定也是个很厉害的人吧。」

    「如果想试试身手，尽管来。」

    古尔加先生说着，开始收拾盘子。

    这个人肯定相当强吧……。

    我发誓绝对不能和古尔加先生交战。

    「要和你打还是饶了我吧。我过去啦。」

    古尔加先生笑着目送我离开。

    当我到达训练场后，虽然布罗德教官和平常一样还是像仁王似的站在场地正中间，但我却看到了其他不一样的东西。

    「让你久等了。话说回来这一大堆石头到底是怎么回事？」

    没错，和平常不同，教官的身边堆着石头。

    「从今天开始吃完饭后，先不跑步，而是用我准备的石头对着那边的靶子进行练习。习惯后应该就能学会投掷术了吧。」

    「那个就是我之前拜托的。」

    「没错。这之后就算小子你再怎么磨练战斗技术，学会近战，比你强大的人还有很多。所以你要练出足以让对手警惕起来达到牵制效果的投掷术。」

    布罗德教官说着拿起一颗石头，轻轻挥动手臂。而后，训练场绲叵炱鹣袂够髂茄干涩的声音，靶子的正中间开了个洞。

    看上去是投掷出去了，但完全看不到。一听到石头弹出的声音，我就吓得心惊肉跳。

    本来以为那是已经忘记的事情，看来死亡的记忆，不可能那么简单就消失。

    「小子你也迟早有一天能做到这个程度吧……怎么了？你脸色不太好啊？」

    他好像很担心我，但即使说出其他世界的事情也会很奇怪吧。

    我努力挤出笑容，摇了摇头。

    「没什么。请问，就是扔石头吗？」

    「没错。先是石头，然后是短剑，最后是投掷短枪。目前只有石头。」

    他说着将石头递给我。这是训练用的石头吧，圆圆的便于握在手里，也很轻。

    「有什么需要注意的地方吗？」

    「最初就先用可以伤到对手的强度扔出去吧。习惯之后，再自己考虑增加速度、距离和威力。」

    「明白了。」

    这个需要自主练习啊。我过去也有过沉迷棒球的时期，多少还是能扔出来的。但是要达到布罗德教官那样的水平，看来还需要很长的年月。

    这么一想就完全沮丧起来。还是先把拿到的石头扔出去试试吧。

    投掷球的要点是轻轻投出，石头打在距把心三十厘米的地方。

    「小子，你到底有没有干劲啊？就算说要瞄准位置，你觉得那种威力会让对方觉得害怕吗！」

    看来我好像惹怒了布罗德教官。这个程度要是让其他冒险者看到绝对会笑的。

    「对不起布罗德教官。我想先掌握一下石头的重量和距离感……」

    「时间有限。而且石头的大小、形状和重量也不完全一样。你知道了吧。」

    「是。」

    「虽然我刚才也说过，从石头到短剑、短枪的转变是从易到难。这个是让身为治愈士的小子你被袭击的时候，多少能使对手难以近身的技术。」

    「非常感谢。」

    「听好了，不要以为能打倒对手。好好记住这一点。」

    「我知道了。」

    「那就一个小时内把这些石头全部投完。」

    「……确定是这个量吗？」

    「嫌少？」

    「……没有，我马上投。」

    我从堆积成山的石堆中拿起一个，开始对着靶子进行投掷。

    几乎被全力投出的石头，有的扔中了靶子，有的扔不中，就这样循环往复。

    然后我与其说是明白，倒不如说是察觉到一件事。

    仅仅一个月的训练，根本什么都掌握不了。

    虽然我说过交换委托一个月后要更新，但我痛心地发现自己曾经认为一个月就能变强这件事，其实是个误会。

    「虽然我都明白，但我内心深处还在期待着，自己说不定其实是故事的主人公。」

    不如说投掷什么的，再过差不多两个星期就能打倒短枪程度是不可能的。不如说光是培养体力，一个月也肯定不够。

    布罗德教官肯定知道这些，才答应我一个月后再更新的条件吧？说不定原本就不认为我能坚持下来……。

    「……总之功到自然成。努力个三年应该就能掌握在这个世界生存的技术了。」

    我将这个决定藏于心底，开始了往返于冒险者公会休息室、食堂和训练场的日子。

    早上起来后一边进行拉伸运动一边练习『魔力操作』。

    自己训练投掷术后，吃掉古尔加先生做的料理，喝掉物体X。

    投掷一个小时后，顶着布罗德教官的压力全力奔跑。然后拉韧带的环节取消，原本的时间全部加入战斗训练。

    希望接受治疗的冒险者也变多了。

    而且梅拉托尼镇之外的冒险者也会战战兢兢地来寻求治疗，结果变成城镇的常驻冒险者。这种情况变多了。

    布罗德教官很开心地和古尔加先生说了这件事。

    我看着他那副样子，虽然总觉得有些害羞，但还是很高兴，有种自己被承认了的感觉。

    布罗德教官不会直接夸我。但是会间接表扬我。真是个麻烦的老师。

    就因为我一天到晚都和布罗德先生在一起，冒险者们也开始觉得我真的是冒险者公会所属的治愈士。

    我很高兴能得到冒险者的支持，这样他们就不会对我露出獠牙了吧……只是现在的话……。

    「这样就真的被冒险者承认了。如果真是那样我倒是很开心，不过人生可没有那么简单。」

    他们是把我作为冒险者公会的职员来欢迎的吧。

    「小子，你嘀嘀咕咕自言自语什么啊。」

    「啊，对不起。我想着今天过后我就来这里整整一个月了，但没什么真实感。」

    说真的我甚至记不起昨天之前到底发生了什么。

    现在我正在和布罗德教官以及古尔加先生一起吃饭。

    这顿早饭一吃完，契约就结束了。

    我稍微有些发呆，心里非常忐忑，担心之前的契约究竟能不能续约。

    然后简直就像要煽动这种紧张一样，布罗德教官让我感觉到了巨大的压力。

    「总之这一个月，你真的很努力了呀。」

    「非常感谢。也多亏了古尔加先生的料理，能让我努力不放弃地跟上布罗德教官的训练。真的非常感谢。」

    「我也难得看到有人居然能每餐后都喝下那个，不用在意。」

    「虽然超级难喝啊。教官，一直以来真的非常谢谢您。」

    「啊。」

    「关于之后的打算，希望我找到治愈院的工作赚到钱后，还能请你继续锻炼我。」

    「钱？」

    「是的。提供食宿这一点，真的受了冒险者公会很多照顾，但我现在几乎没有钱。治愈士公会的布施不交不行，想要学会新的魔法，还需要买魔法书。」

    「所以才需要钱吗？」

    「是的。我也不希望因为交不起布施，被治愈士公会除名。」

    「那如果你有钱的话呢？」

    「就是没有钱我才说这些的啊。」

    「比如说从谁那里拿到了一年份的布施金额呢？」

    「虽然我觉得不太可能，不过要是教官愿意的话，我想继续拜托你指导我。以我的武术还完全达不到自卫的水平……」

    一听到这话，布罗德先生很高兴似的从怀中取出一个皮袋。

    「这样啊。这是你撑了我一个月的训练，以及拯救了冒险者性命的奖励，收下吧。用那个钱去缴纳布施。」

    布罗德教官给我的皮袋里，放着十二枚银币。

    「哎？这个钱是？哎！？」

    我现在有点……不对应该说是相当混乱。本来应该是我要付钱才对，结果反过来给我钱？

    「你每天为冒险者们持续使用那么多次回复。多亏了你的回复，冒险者们的死亡数明显减少了。所以决定给你特别报酬。」

    说真的，我非常想轻松收下这份特别报酬。但是原则上，还是应该拒绝一下吧。

    「虽然我的确很开心，但十二枚银币是很大一笔金额吧？无偿收下这么多钱实在是……明明光是衣食住方面就已经给你们添了这么多麻烦……」

    说出口后才彻底想明白。我单是能在冒险者公会生活这一点，就已经相当幸运了。

    「收下吧。但是小子你在体术方面还完全是个菜鸟。所以今后你也要继续锻炼。明白的话就快点去，用那个把钱付掉吧。」

    布罗德教官说着，咧起嘴角一笑。那个时候，我的背后不言而喻地升起一阵寒意。

    我再次感谢，收下了钱袋。

    「我知道了。那我就心怀感激的收下吧。喝完这个就去治愈士公会。」

    「好。」

    就这样在布罗德教官的精心体贴下，我终于能缴纳得起一年份的布施了。

    我精神地喝完物体X。

    「噗哈――。那我出发了。」

    「小子，你还是过半个小时再走比较好。」

    我听到这话，想着带着现在的口臭也不合适跑去治愈士公会，所以听从了布罗德教官的意见。

    虽然有种被打击了积极性的感觉，我等三十分钟口臭消失后，终于走出冒险者公会。

    许久没有走过梅拉托尼的街道，完全不认路这一点让我很头疼。

    「……仔细想想，我完全不了解这个城镇啊。就只知道从城镇的门到治愈士公会、再到冒险者公会的路而已。」

    我抬头向上望，天气晴朗到让人有慵懒。机会难得，我伸了个懒腰，迈步前行。

    在街上看到那些擦肩而过的人，果然还是很害怕。

    「咦？这不是路西耶尔吗？」

    「难道说你要离开公会吗？」

    「「什么！？」」

    「大家请安静。路西耶尔大人，你的委托是到今天为止吗？」

    和我搭话的是冒险者公会的职员。

    不愧是前台的娜娜艾拉小姐，对情报把握得很清楚。

    「是的。委托是到今天结束。我现在去一趟治愈士公会，回来后再向你们问好。」

    一一说明实在是太麻烦了，所以我从职员们身边钻过，走向治愈士公会。

    这时身后传来了「还要回来啊」这句话，让我心中一暖。

    我感谢着大家，加快步伐。

    途中没有碰到冒险者。会去注意这种事，那就证明了我依然没有脱离恐惧心。

    「哈啊～。究竟要到什么时候才能和他们自然交谈啊。」

    我嘟哝着，走进治愈士公会。

    「欢迎光临圣舒尔勒教会治愈士公会，梅拉托尼支部。」

    一进去，前台就响起了女性的声音。

    我看向前台，向我搭话的是莫妮卡小姐。

    「早上好。莫妮卡小姐。」

    「那个，您是路西耶尔大人吧。」

    「是的。很高兴你还记得我。话说回来，治愈士公会现在需要和进门的人搭话了吗？」

    「是的。这是最近决定的。」

    「治愈士公会也很辛苦啊。」

    「是啊。今天有什么事吗？」

    莫妮卡小姐苦笑着，认真做着工作。

    能够轻松应对问题，不愧是前台接待。

    「我来缴纳一年份的布施钱。正确来说是剩下十一个月的布施钱，没问题吗？」

    「是那样啊。非常感谢。那可以请您把治愈士公会卡片给我一下吗？」

    「我知道了。」

    我把卡片交给她。

    「好的。」

    「G级治愈士路西耶尔大人。作为一年份的纳金，收取您十二枚银币。没有问题吧？」

    「没有。」

    我从布罗德教官给我的皮袋中，取出十二枚银币放在柜台上。

    「十二枚银币已确认完毕。不过这样真的好吗？等级还很低，要是在缴清的这一年内升级的话，就必须再支付特别布施金啊……」

    莫妮卡小姐肯定是个很温柔的人吧。确实如莫妮卡小姐所说，治愈士是通过等级评价的。

    如果就这样留在最低等级，一年都不提升的话，说不定会被认为是个不求上进的治愈士吧。

    如果不提升等级，就无法学习新的魔法呀……。实际上，治愈士等级如果对应『圣属性魔法』的话，『圣属性魔法』等级II的我应该会升到F级。

    但如果那样，布施的金额就会增加。

    我至少也会在冒险者公会再待上一年，因此最好还是不要增加额外支出。虽然我对新的魔法很感兴趣……。

    「不，没问题的。虽然我觉得学会新的魔法也很重要，但现在最要紧的是找到立身的方法。」

    「原来如此。确实想要开设治愈院的话需要花钱。不过我觉得还是学会魔法比较好。」

    「等到存够了钱，我会来升级的。」

    「呵呵呵，路西耶尔大人很有意思呢。我知道了。那么一年份的纳金就交完了。谢谢你。这是您的卡片。」

    「谢谢。」

    「从今往后也请加油哦。」

    莫妮卡小姐微笑着目送我离开。

    返回冒险者公会的途中，总觉得治愈士公会真是异常安静。

    没什么人气，在那种安静的空间里，说不定会非常痛苦。

    前世的机关大厅里明明也会有些人，但是治愈士公会却完全没有。

    如果不会给她们添麻烦的话，下次带点慰问品来吧。

    刚来这个世界的时候，我还完全没有感觉到冷清这一点。多亏了露米娜小姐，说不定也是托了克露露小姐和莫妮卡小姐的福。

    不过最重要的是，那时候也没有考虑这种事的闲情逸致吧……。

    那时候要比现在紧张多了，我这样想着，加快返回冒险者公会的步伐。

    「回来得好。」

    一回到冒险者公会，布罗德教官好像很高兴似的第一个开口和我说话。看来他在等我啊。

    「那个，特地站在这里等我吗？」

    不知道是不是听到了我说的话，后面的前台兔兽人娜娜艾拉、人族米莉娜和同样是人族的梅尔涅尔嘻嘻嘻地偷笑起来。

    「只、只是碰巧啦。好，去训练吧。」

    「布罗德教官，不该订一下新的契约吗？」

    「……娜娜艾拉，这小子的冒险者卡片呢？」

    「在这里。」

    「去更新一下。」

    「遵命！」

    「咦？那个难道不需要我的许可吗？」

    「好了，契约的忧虑没有了。走吧。」

    「等一下，布罗德教官？教官很疼呀。」

    就这样被他拽着胳膊，向训练场的方向拖去。

    我看向四周寻找有没有人能向我伸出援手，结果大家都将目光从我们身上移走，前台们则是挥着手看着我被拖走……。

    于是我承受了和往常一样……比往常更加严苛的训练内容。午饭后，布罗德教官从布包里掏出一本魔法书。

    封面上写着『圣属性低阶魔法一览』。

    看上去稍微有些旧，但我自从学会回复后就没有再见过魔法书，所以有些兴奋。

    「这是你好好回到冒险者公会的奖励，应该会对你有用。」

    「当我是小孩吗！而且为什么要给我『圣属性魔法』的魔法书？」

    上面写着初阶，虽然应该不会很贵，但对冒险者公会来说却十分罕见。

    「……治愈士在学会回复和解毒这两个魔法后才勉强称得上是半吊子。小子你只会使用回复吧。拿那个去学习吧。」

    虽然算不上是对我的回答，不过看来这本书是学习解毒的书。

    古尔加先生看着筋肉向傲娇风（？）的布罗德教官笑起来。我知道自己如果笑出来的话午后的训练会变成什么样子，所以拼命忍住了。

    「这是普通的高兴啦。谢谢你。从今天开始我还会继续努力的，指导就拜托你了。」

    我如此宣告着低下头。

    「噢。」

    布罗德教官不坦率地应答。

    不知是不是因为那个样子的教官很有趣，古尔加先生放声大笑起来。

    「哈哈哈。既然如此就喝掉这个快去训练吧。」

    古尔加先生像往常一样把物体X放到吧台上，然后因为太臭于是跑到厨房深处避难了。

    「赶紧喝完去进行下午的修行吧。」

    「布罗德教官不用喝还真好啊。」

    我稍微挖苦啦一下。

    「对我来说不需要。先走了哦。」

    布罗德教官这样说着，快步离开了食堂。

    「要是因为这个迟到的话又会被说什么啊……哈啊～没办法了喝完吧。」

    我叹了口气，强忍住将物体X一口气喝完，跟着布罗德教官追了出去。

    然后我决定一定要在这一年里，痛殴布罗德教官一次。

    就这样我在冒险者公会的生活，才刚刚正式开始。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 05 物体X和一些变化

    冒险者公会・治愈士职员・路西耶尔

    工作：在冒险者公会进行无偿回复。

    兴趣：锻炼和模拟战斗。

    性格：温和，努力，味觉障碍，家里蹲

    我在冒险者公会住三个月后，这就是冒险者们对我的认识。

    工作是使用回复和我终于能够完美使出的解毒，拯救冒险者们的性命。

    关于兴趣方面，是因为我总是和布罗德教官进行战斗训练才会这么说的吧。

    「不过话说回来，训练和模拟战斗吗。关于这一点好像完全不太对啊。」

    毕竟每天反复培养体力进行模拟战斗是我的课程，锻炼的项目是由布罗德教官决定的，会那么想也没办法。

    还没能打到布罗德教官一下，这一点我非常不甘心。虽然最近他开始会偶尔夸奖我，令我干劲十足，但果然还是很不甘心。

    能让我维持干劲的，是一日三餐和床铺，特别是最近总是会收到衣服，完全就是相当好的职场条件。

    不过尽管有女性冒险者和公会职员和我打招呼，但却没有一个人和我发展到赠送礼物的关系……总觉得，眼睛要流汗了。

    然后说我性格温和这一点，其实有个很大的误解。

    想想也知道，谁会在遇到比自己体格更壮、更强大的人，还能高调地对待对方啊。如果真的有那就实际做一个给我看看啊。

    幸运的是还没有冒险者袭击过我，姑且还在平稳地过日子。

    说来之前遇到过要求我优先治疗他自己的冒险者，但立刻就被冒险者们和布罗德教官抓走拖出去了。

    这种发展我实在是想不到。不过很多冒险者把我错当成公会职员，所以应该不用担心在公会里被攻击。

    以前曾经开玩笑地穿过公会职员的制服被其他人看到，结果又增加了这个说法的可信度吧。

    不过经由我治疗的冒险者有很多，所以没有人会鲁莽地来找我麻烦，就算有，也会有其他冒险者们来救我。在冒险者公会里紧张的一大原因就消失了。

    「不过虽然我的确是每天都进行锻炼，虽然我只是为了变强而请求锻炼指导，居然会说我很努力也太奇怪了吧。」

    些许不安从口中流露出来，我马上做出改变。

    我只知道这个世界不只有冒险者，还有佣兵。那些家伙正因为有武装所以才会肆意妄为。

    为了以防万一，如果不学会防身之术，我肯定马上就会死，所以锻炼是当然的。光是考虑到这一点，我就觉得自己的想法是正确的。

    「啊？路西耶尔你说什么？」

    古尔加先生好像听到我的自言自语，歪着头问我。

    「最近公会里对我的评价，说我性格是抖M，还是重度味觉障碍。特别是味觉障碍，都是因为古尔加先生每顿饭后都让我喝那个啦。」

    「应该没说错吧。居然能喝得下那个，厉害哟。」

    古尔加先生笑着对我竖起大拇指，但一点都不可爱。

    「比起夸奖我还是改善一下那东西的味道比较好吧？」

    「我也正在考虑。但是路西耶尔，你不还是每次都老老实实喝完了吗？既然你能一直坚持喝，说明你也明白那个的价值吧？」

    「唔，确实。那个到底是什么东西？原料到底是什么啊？」

    那个的效果其实相当厉害，所以我对制作出那个东西的原料也涌起兴趣。

    「具体我也不知道。只是由冒险者公会处理的东西而已。好像是时之贤者制作出来的。」

    「贤者？不对，比起那个，不清楚是什么东西就拿来让人喝吗？」

    这也太让人汗颜了。比起汗颜，不如说根本会威胁到信赖关系啊。

    「是啊。那个是因人而异的。喝不了的家伙会当场昏倒，兽人则是鼻子会被熏坏。顺便一提，所有在这里注册过的冒险者全都至少喝过一口。」

    ……恶魔的行径。而且古尔加先生，完全没有后怕的感觉。

    「话说，那个东西公会还存放了多少？」

    「无限的。刚才提到的贤者，把自己制作的魔道具放置在各地的冒险者公会中。那个魔道具只要注入魔力就会流出物体X。」

    无限地流出来……我还期待着总有一天会没有库存，结果这话令我相当震惊。

    「虽然我知道它有用，不过不知道古尔加先生让我喝那个的理由。一般来说如果有人在自己面前拿出那个东西，绝对会讨厌对方到超越发牢骚的级别。这个难道有什么特别奖励吗？」

    「啊啊，有的。虽然有，不过是秘密。」

    古尔加先生奸诈一笑，消失在厨房深处。

    「超级让人在意啊，古尔加先生。」

    我望着放在面前的水壶，紫色的黏糊糊的液体正在发出惊人的臭气。

    正式名称居然就叫做物体X。这个超级无敌难喝的饮料，其实是效果极其异常的东西。

    如果能喝掉，不对应该说是如果能持续饮用的话，那可是相当开挂的东西啊。

    但如果没有『熟练度鉴定』肯定不会知道，所以三个月来除了我之外没见过有其他人喝。

    肯定连古尔加先生也不知道这个的作用吧。但是信念，能够让人变得强大，也能让人变得软弱。

    古尔加先生通过让我喝物体X，赋予了我自己会变强的暗示。

    如果喝下物体X，就会觉得身体变热，这一定是因为我深信并期待着自己会变强……。

    然而实际上，物体X真的是个了不得的东西。

    其实我也是偶然间才发现这件事的。训练第一天结束时，除了魅惑外所有异常耐性的熟练度都有所增加，状态栏里增加系的技能也有所成长。

    只是因为那是第一天训练，所以才能上升。但是异常状态的技能也跟着提升还是很奇怪，于是我想起物体X。

    所以第二天，我特地确认对比了一下喝物体X前后的数值，技能熟练度又成长了。自那之后我才认为应该喝物体X，于是每顿饭后都老老实实地持续饮用。

    「倒是说我抖M和味觉障碍不过分吗？」

    我和已经回来的古尔加先生重新回到话题。说我抖M不愧是太过分了。我只是子修行而已怎么就变成抖M了。

    「从你开始喝那个开始就已经不普通了。而且你进行战斗训练的时候，不是还偶尔会笑出来吗？」

    「我怎么可能笑得出来啊。被布罗德教官进行鬼畜训练还能笑得出来，那是脑子有问题吧。」

    「你自己都没有发现吧。能让布罗德以战斗状态去训练的人路西耶尔你还是第一个。虽然还有其他人让布罗德帮自己训练，但能坚持下来的人，全都有那种性癖。」

    古尔加先生望着远方说道。如果不在这里否定他的话，总觉得自己会失去重要的东西。所以我拼命地否定。

    「不对不对。我很正常好吗。我可不会因为受到疼痛和屈辱而兴奋啊。」

    「你还年轻，会觉得害羞也是无可厚非的。」

    不知为什么他温柔地拍了拍我的肩膀。

    「所以你不要一脸只有我懂你表情啦！！哈啊～今天也去修行吧。」

    「哦。加油哦。在那之前把这个全部喝了。」

    「一大早就喝这个，真的很难受啊。」

    「你已经习惯了吧？」

    「算是吧。」

    我右手拿起水壶，左手掐着腰，一口气喝完物体X。

    难喝，太难喝了。但是即使那样也我凭着气势喝完了。

    将这个全部喝完后，成就感油然而生。

    「你看，笑了吧。」

    被古尔加先生指出来后，我用眼神向他控诉这个应该叫做成就感，然后走向地下训练场，布罗德教官正在那里等我。

    自从开始接受布罗德教官的指导到现在已经过了三个月。我自己也能真实感觉到自己变强了。

    全力跑步的距离变长了，身体变得相当柔韧，关于『投掷』技能也变得能扔中靶心了。

    目前还没有打到过布罗德教官一次，不过之前一直接不下来的攻击我现在也能防住了，虽说也有他手下留情的原因。

    至于技能方面，『体术』等级升到II级，『圣属性魔法』则是快升到IV级了吧。技能等级在III级已经持续了一个月。

    通过使用回复我发现，技能等级上升后魔法的威力也会随之上升，回复的治疗效果已经和当初不可同日而语了。

    这大概是因为我一直在不分昼夜地进行回复吧。

    就算再怎么巩固想象，实际治疗时所得到的熟练度似乎更多，果然是亲身经历过才知道实战更能使人迅速成长。

    顺便一提，我的治疗量变高之后没多久，休息室就变成了治疗室。

    『体术』技能并没有我想象中展开得多，毕竟我本来也没有什么格斗经验，所以我并没有被打击到，而是冷静地向目标迈进。

    只是因为状态栏和技能提升得太过普通，让我理解到自己真的并不是什么特别的人，不知为什么反而放下心笑了出来。

    从治愈士公会回来数日后，我在治疗时向冒险者打听究竟如何才能变强，得到的回答大多是讨伐魔物提升等级，也有回答锻炼肌肉的。

    问过布罗德教官之后，确实就算不提升等级，锻炼肌肉也可以提升状态。

    既然如此我头脑一热，第二天开始锻炼肌肉，却被布罗德教官叫停。

    「你没听清我说的话吗？锻炼肌肉只会提高力量。那样的话就会破坏平衡。那种方法没有效率还不如多做一次战斗训练。我跟你说过吧。」

    「我想尝试一次。这件事到底是真是假，我想试试看。」

    「是吗。我觉得你会变得心灰意冷，开始讨厌失败哦。如果你不想输的话，那就和其他冒险者打打看。」

    布罗德教官露出狰狞的微笑。

    那句话到底是想鼓励我呢，还是打算给我施加压力呢，这一点虽然我不清楚，但我心中想要知道其他冒险者水平的想法变强了。

    在我知道存在与冒险者对练那个选项后，我将自己对冒险者力量的恐惧与对试试自己身手的渴望这两者间的矛盾藏于心中，装作若无其事地继续说。

    「但是状态栏上升了吧？」

    「是啊。禁止你锻炼肌肉，是因为如果手臂和腹部之类的地方，很难增加柔韧的肌肉。所以才需要通过战斗训练来培养。」

    「我明白了。」

    「另外如果你想和其他冒险者模拟战斗的话告诉我就行。」

    「好的。」

    就这样一问一答，之后的几天我一直带着紧张感，埋头于训练之中。但当我打算开始试试时，却发现冒险者们除了除了治疗之外，从来没有来过地下训练场。

    实在没有办法，我在治疗时鼓起勇气好几次拜托冒险者陪我进行战斗训练，却没有得到过令人满意的答复。

    原来我这么没有人望这一点让我非常受打击，通过我后来每天认真地和布罗德教官进行主要的战斗训练，总算是保持住了积极性。

    毕竟每天都战斗到遍体鳞伤，一般来说肯定已经灰心了吧。

    公会职员和冒险者们也会问候我。

    听到我的答复后，他们虽然还是会担心我能否承受布罗德教官的训练，但也表扬了我。

    听他们的话说，在我来冒险者公会之前，还会有冒险者被强行拉到地下进行训练，大家好像都很感激我。

    说我还真能忍受那种训练啊……。

    我之所以没有放弃，是因为有『熟练度鉴定』，虽然每天只有一点，但我知道所有熟练度都确实在提升。

    「咦？难道说就因为我不气馁所以才被认定成抖M吗……」

    我发现了那件理所当然的事，开始想要抱紧脑袋。

    但是走下楼梯，布罗德教官仍然还是像往常那样抱着臂，如仁王一般站在那里等着我。

    「真晚啊。」

    「对不起。不过话说布罗德教官你不吃早饭没问题吗？」

    「啊。速战速决的话没有问题。」

    「那么，先从投掷术的训练开始对吧。」

    「行。不过我有事情要跟你说。」

    「什么事呢？」

    「从现在开始会变得比较忙。所以之后会给小子你每周一天的休息日。」

    「休息啊……」

    说来我的确一次都没休息过，但是好像也并没有什么事情可以做。

    这个世界相当于完全没有娱乐，要买东西又没有钱。

    「怎么？看你好像不是很高兴啊？姑且先把必要训练做了吧。之后自由行动就好。如果你闲着没事做的话，可以去帮职员进行魔物的解体哦。」

    「哎？解体，是说把魔物的尸体运到公会里吗？而且你说解体……」

    一直以来我都没有注意过，果然魔物是会被解体啊。

    「事到如今你在说什么啊？小子你一直都吃魔物的肉吃得很足吧。那些全部都是在公会解体的肉哦。」

    「哎？那些是魔物的肉吗？」

    那么好吃的肉居然是魔物，我真的吓了一跳。料理好吃并不只是因为古尔加先生的技术高超，还因为作为素材的肉本身就是很有存在感的食材吗。

    「事到如今说什么呢。」

    「但是，我没有在公会看到过魔物的尸体啊？冒险者们也没有带吧。」

    「喂喂。不是有魔法包吗。你真是事到如今说什么呢。」

    布罗德教官完全呆住了。不过居然有魔法包。因为这个不存在于神明大人所赐予的知识中，我听到后纯粹只有感动。

    「就是那个能放下比包更大的东西还感觉不到重量的那个？放进去的物品还能以时间静止的状态保存起来的那个吗？」

    「不可能时间静止吧。不过魔法包能做出容量比体积更大的设计，也的确挺厉害吧。」

    这个世界除了能使用魔法外，其实并没有多少幻想系的要素，所以我现在雀跃不已。

    「不过果然很贵吧？」

    「是啊。最便宜的也要三枚金币。不过，利大于弊。」

    原来如此，相当于施展三百次治疗的价格啊。老牌冒险者应该会有，出身于富裕家庭的新人说不定也会有。

    虽然现在不需要，我也希望有朝一日能用魔法包进行奇妙的体验。

    不过说来，解体吗。虽然的确也因为现在有一种我会去试试的气氛，主要原因还是我拿到休息日也没什么事可做，这也算是积累经验，就做做看吧。

    我想好好地亲眼看一次魔物。

    要以性命相搏的魔物到底和我所知道的动物有什么不同，我想在心中做个准备。

    以免到时遇到它们的瞬间，我会变得双腿发抖无法逃跑。我是这样想的。

    此外其实自己也想试试看，现在的我看到尸体后是否还会变成刚到这个世界第一天时那样……。

    「……知道了。我会和负责解体的人说这件事。」

    「拜托你了。另外虽然不知道什么时候才会需要，不过希望你能告诉我卖魔法包的地方。」

    「行。不过不要训练到一半就跑掉啊。」

    似乎是没有想到我真的会去帮忙解体魔物，布罗德教官虽然有些惊讶，还是马上点头，决定了休息日的时间。

    「很好。聊天到此为止，今天我用这把特别定做的大木剑来当你的对手。」

    「……那个，请你比平时更加，不，请你全力对我手下留情。」

    「真怂啊你。」

    「反正我肯定会被那把大木剑殴打，所以我想只停留在轻微骨折的程度。」

    「算了我会手下留情，但不会草草了事。你就努力不要骨折吧。好了来吧。」

    以前的训练中也出现过利器，虽说事到如今才拿出这种木制武器，但好像真的很疼啊……。

    而且说的和做的完全不一样啊。我望着马上准备开始挥舞大剑的布罗德教官，心想着「但愿今天也能保住性命」一边接近他。

    就那样，结束一天简直让人短命的训练后，我回到休息室。

    虽然表面上是休息室兼治疗室，但其实总觉得这已经完全成了我的个人房间。

    虽然从来到冒险者公会的第一天起就一直在借住，但自我从治愈士公会回来后，休息室里为我添置了高级家具和新品服装。

    我对他们表达谢意后，被他们回以怜悯的眼神，于是我决定忍住不去在意他们。

    肯定如果我问他们原因，事情就会变得一发不可收拾。

    不过恩情归恩情，还是应该回应布罗德教官的期待。我在训练中全力以赴，自己练习的时候也养成了与之前一样先进行与魔法有关的技能扩展训练，然后再去睡觉的习惯。

    但是就算给我一大堆衣服，这次也会开始头疼收纳的问题。我和布罗德教官商量之后，他却意外地直接回答我。

    「那张床是公会长下指示放的，你就心怀感激地收下吧。」

    「那个，可我和公会长又没什么交集……好吧。那我就收下了。我想和公会长道个谢，请问他在什么地方？」

    布罗德先生明显摆出一脸麻烦的表情，但毕竟那个房间被改成私人房间借给我，所以我还是应该去道个谢。

    「公会长平常都不在房间里，我替你去道谢吧。」

    「……是那样吗。那就，麻烦你了。」

    我松了一口气，布罗德教官也露出同样的表情，我们两人很奇怪地相视一笑。

    看来布罗德教官在公会中的地位高到可以向公会长传话的程度。我也只能向他低头了。

    不过因为是他们擅自改装的，我也没有想过我是不是真的需要和他们道谢这个问题……。

    那之后的三天里，结束了折寿训练的我，终于迎来了第一次的休息日。

    我结束日常功课的拉伸运动、绕训练场跑步以及投掷训练后，将早饭和物体X塞入腹中。

    「今天也是吃饱喝足了。」

    「不过饭菜真好吃啊，虽然我不想喝物体X，但如果我不喝的话你会拿着这个来追我吧。」

    曾经有一次完全忘了喝，古尔加先生端着那壶物体X又跑上来追我。

    当时的场面真是十分混乱。屈服于物体X的淫威，大家都像十诫那样自动左右让开，我想都没想就停下了脚步。

    结果我被古尔加先生追上，当场喝掉物体X……。托这件事的福，大家对我味觉障碍的印象一下子变强了。

    「忘了喝那个是路西耶尔你的错。」

    「哈啊～。我今天可是好好喝完了哦。那我走了。」

    「哦。好好享受休息日吧。」

    「我会努力的。」

    我把剩下的餐具放在吧台上，走到食堂后面。

    平常的话现在是开始训练的时候，今天却来到食堂隔壁的房间。

    顺着吧台向后走，我敲响解体场的门后，大门打开了。而后对方开始自我介绍。

    「欢迎来到解体场。我叫加尔巴。叫你路西耶尔君可以吧？今天谢谢你能来帮忙。」

    「我这边才应该说谢谢。我叫路西耶尔。我没有解体之类的经验，虽然可能会给您添麻烦，还请多指教。」

    担任解体工作的加尔巴先生，大概是狼兽人，虽然身材很瘦，但能看出来接受过很好的锻炼。

    这个人肯定很厉害吧。

    看到那位狼兽人加尔巴先生的时候，总觉得和什么人有些相似。

    到底是谁呢……在我还在想的时候，加尔巴先生已经告诉了我答案。

    「请多关照。啊，希望你能当是和我弟弟说话时那样、轻松点就好。」

    那个瞬间，我脑海中想到出某个人物如果瘦下来的话，就会和他很相似。

    「难道指的是古尔加先生吗？」

    「是的。古尔加是我弟弟。」

    我望着对我剧透得很开心的加尔巴先生，笑着说「的确很像啊」。

    「真高兴能听你这么说。」

    加尔巴先生说话的时候看上去真的很高兴，看来古尔加先生兄弟关系相当和睦啊。

    「那我就恭敬不如从命，稍微随便一点吧。」

    「嗯。逐渐会习惯的，你慢慢来就好。接下来，时间有限，虽然我也想赶紧开始解体，但是魔物根据种类不同有些死后会变得很硬，有的会有毒，所以一开始你先旁观吧。」

    「好的。」

    我认真点头，决定站在一旁看魔物。

    加尔巴先生麻利地将手伸进魔法包，抓出一头巨大的猪。

    「魔、魔物有这么大吗？」

    「哎？啊啊。这个不是很普通吗？」

    我战战兢兢地询问他，结果却知道了还是不知道为好的现实。

    和轻款自行车差不多大的巨型猪是正常尺寸的话，我肯定到死都无法练到幸存下来的水平。

    我这么想着，加尔巴先生单手举起那头猪，走到解体台前，咚地一声放上去。

    「哎呀？这头猪，放血做得不是很好啊。这看来需要做降分报告呢。那我要开始解体了仔细看哦。」

    虽然加尔巴先生举得很简单，那头巨型猪肯定接近二百公斤吧。

    我觉得这家公会的职员，如果放到地球上肯定不会被认为是人类。

    果然加尔巴先生相当强吧，大概是被称为超人或者超兽人的类型。

    我将加尔巴先生列入了不可违逆之人的名单。

    在我还在跑神的时候，加尔巴先生已经开始了巨型猪的解体。

    剥皮、掏出内脏、最后切成肉块，放进别的魔法包中。

    一瞬间就做完了，我真的只是在旁观而已。

    「这么快就完成解体了啊。」

    「毕竟这种程度的解体，已经反复做过几百次了……」

    加尔巴先生始终笑着。

    「这些解体之后都会拿去给这边的食堂用吗？」

    「不是的。也会运到其他公会的厨房或者是镇上的精肉店，作为公会的运营经费。」

    解体虽然看上去很平庸，但却是个与公会运营费挂钩、很值得赞扬的工作。

    「原来如此。那样的话，我来帮忙岂不是反而会添麻烦吗？」

    「没关系的。虽然也的确可以获得解体的经验，但布罗德君之所以让你来这里其实有别的理由。」

    「来解体室的理由吗？」

    「嗯。这个解体室会有各种各样的魔物被运过来。魔物也是有很多种类型的。我认为他是为了让路西耶尔君在这里锻炼出能够找出魔物弱点、或者便于攻击的位置的能力，便于攻击。」

    「到底是怎么回事？这不完全是把我会和魔物战斗当作前提了吗？」

    如果解体的劳作只是有可能提升力量的话我倒是想请求他务必让我做做看，但布罗德教官可不是那么简单的类型。

    加尔巴先生笑着，开始说出自己的看法。

    「我认为他是希望身为治愈士的你在踏上冒险的时候，能多少提高一些生存率而这么做的。最近像你这样，会热心于事前准备而且非常努力的新人冒险者可是很少的哦。」

    「我也只是，不想死而已。」

    直到刚才被加尔巴先生提起，我才发现我忘了自己是冒险者这件事。

    这样一想，总觉得就像是冒险者学校里的学生一样，我所做的事也只是学会绝对不要死而已。

    不知道是不是因为加尔巴先生很中意我的回答，露出满面笑容，而后马上遗憾地摇了摇头。

    「对于冒险者来说这样很正常啊……。但是现在强烈地以英雄为志向的人太多了。」

    「这件事我真的不知道。我满脑子想的就只有要打到布罗德教官一下。」

    「路西耶尔君你真的很纯真呢。」

    「纯真……吗？」

    「嗯。像路西耶尔君你这样会拜布罗德为师的冒险者很少。多亏有路西耶尔君，冒险者……特别是新人冒险者没有了焦躁，死亡率也得以下降。」

    「我吗？」

    「是的。和魔物战斗虽然有肉体上的疲劳，但也有精神上的疲劳。如果受伤的话就更不用说。」

    「这一点我倒是知道。」

    但加尔巴先生所不言而喻的东西，到底和我有什么关系？

    「刚才我也提到，抱有英雄志向的冒险者临死前才发现，自己并不是那个特别的人。但是大多时候已经为时已晚。根据伤情，很多人无法再继续当冒险者。」

    「因为我为他们进行治疗，所以那些人从英雄志向中解放出来了吗？但是我的回复魔法并没有那么大的效果。」

    「如果不是路西耶尔君就根本无法得到治疗的情况也有很多。」

    指的是没有钱的新人冒险者吧。

    「能听到你这么说我非常高兴。但是反过来说，总觉得会有人仗着可以治疗反而更加乱来啊？」

    「这一点有冒险者公会的规章在所以没有问题。」

    ……注册冒险者的时候，我要是能更集中精神听说明就好了，总觉得没能理解他的话。

    既然他说没问题，那应该没问题吧。

    不过像我这种程度的治愈士很珍贵的话，早点派遣常驻治愈士不就好了。

    「治愈士和冒险者公会没有外派制度吗？」

    「……以前好像有过。」

    「原来如此。」

    因为时代变迁而消失了吧。

    话说回来加尔巴先生先生真厉害。

    明明还在和我说话，手上的工作却没有停。他不断从魔法包中取出魔物，不断进行解体。

    我光是在他解体时，看清楚他每一次都从哪里下刀就已经很吃力了。

    虽然中午时我因为魔物的血腥味而减少食欲，但我带着哭腔的说法却没被接受，结果还是被塞下了和往常一样量的食物。

    当然和平常一样里面放了肉，吃第一口的时候闭着眼睛放入口中，但因为的确好吃所以我还是能毫无抵抗地将食物吃掉。

    那之后的几个小时，我看着加尔巴先生解体魔物，自己也试着解体了五只大角兔。

    将刀子刺进已经死去的魔物体内，虽然还是有些抗拒，我用这样才能做出料理这种理由来麻痹自己，总算完成了解体。

    我肯定不会习惯这种行为吧。一想到切开肉时的触感，就感到浑身发抖后。

    即使那样，如果这是必要的行为，那还是需要努力去切。

    「如果没有别的安排，下周再过来吧。」

    加尔巴先生的声音，让我感觉回到了现实。

    看来我被思考的漩涡吞噬了。

    「今天真的非常感谢。下周也请多关照。」

    「对了。可以帮我把这个交给古尔加吗。」

    加尔巴先生将一个魔法包交给我。里面明明也放着我刚才解体的大角兔，包却非常轻。

    「我知道了。」

    我低下头，走出解体房间，直接去了食堂。

    「古尔加先生，这是加尔巴先生给你的。」

    我说着，将魔法包交给他。

    「专门拿来给我吗。话说回来解体怎么样了？」

    「接下来要对吃饭这件事要更加心怀感激呢。」

    「是吗。话说路西耶尔，你还是快去换套衣服比较好哦。」

    被古尔加先生一提我看向自己的身上，袖口沾满了蓝色的血迹。

    我知道自己的脸色在慢慢发白。

    我马上跑向水井，古尔加先生的声音从背后传来。

    「记得回来吃晚饭哦。」

    这为我带来了些许平静。

    我回到变成私人房间的休息室，拿了换洗衣服后来到井边。

    洗净双手，脱下衣服丢下，用水从头浇下来。然后清洗身体各个部位，终于让自己缓和下来。

    「不过我真是没出息。就算是前世我也一直在吃不知道是谁解体出来的肉吧，一旦轮到自己进行解体就变得这么狼狈吗。」

    在我深呼吸两三次让自己冷静、擦干身体穿上衣服时，娜娜艾拉小姐来了。

    一看到兔兽人的娜娜艾拉小姐，就想起我刚才解体的大角兔。

    「路西耶尔大人，你没事吧？」

    「我很好啊。你是因为担心我才出来的吗？要是那样的话我很高兴。」

    这种话只有这种时候我才会轻松说出口。但是一看到娜娜艾拉小姐的脸，就总觉得大角兔在晃来晃去。

    「是的。因为你脸色铁青所以我很担心。今天是做解体工作了吗？」

    「你真是什么都知道啊。」

    「该不会是第一次解体吧。」

    除了前世剥过鱼外，这是第一次。倒不如说这个世界的人有解体经验是从几岁开始的呢？

    「是的。看到也好，动手也好，都是第一次。」

    「……是吗。那真是很难受呢。」

    娜娜艾拉小姐走过来，笑着牵起我的手。

    我完全没有预料到娜娜艾拉小姐的行动，也没能避开她。

    「你的手变得好冰呀。」

    「因为刚才冲了澡。」

    我没有老实回应她。不知道是不是因为娜娜艾拉小姐离我很近，我感觉到自己心脏跳得很快。

    「我觉得路西耶尔大人你比自己想象中的更加疲惫哦。」

    「疲惫吗。」

    「是的。这种情况在刚注册的冒险者身上时常会有。即使在第一次战斗中由于情绪高亢能够毫不抗拒地杀死魔物。」

    我一直盯着娜娜艾拉小姐，等待她接下来要说的话。

    「但是，等到一个人静下来的时候，也有人精神上无法承受。」

    「所以你才来这里找我？」

    「是的。包括我在内的所有公会成员都非常感谢路西耶尔大人。我们都希望能为你做些什么。」

    为什么呢，总觉得身心都变得很轻松。

    「娜娜艾拉小姐，谢谢你。可以稍微再继续握住我的手吗？」

    「好的。」

    我的脸现在肯定很红吧。

    因为被娜娜艾拉小姐面对面地说了这些话，我感到脸颊变得通红，但只是这一刻而已就让我撒个娇吧。

    那之后，我和娜娜艾拉小姐回到公会的时候被几个冒险者看到，尽管他们送来了锐利的视线，但并没有到来找茬的地步。

    虽然我觉得这件事很不可思议，但看到前台的米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐在两边护着，大概是那两人说过什么了吧。

    但是，这保护似乎也让冒险者们的视线变成了杀气。

    不过只是投来视线没来找我麻烦，总觉得好像被大家担心了。

    那之后我和往常一样去地下训练场自己练习等待吃饭时间，等冒险者们回来，进行治疗，终于到了晚饭的时间。

    那天的晚饭，有我亲手解体的大角兔。

    古尔加先生没有再和我搭话。

    我比平日更加感谢他，开始吃饭。

    吃掉大角兔的时候，我强忍住泪水，一点不剩地全部吃完了。

    「看来你没事了啊。」

    「多亏了娜娜艾拉小姐。独自一人的话说不定就无法振作了。」

    「……路西耶尔你，真的没有一半或者四分之一兽人的血统吗？」

    「哎？双亲和祖父母都是人族这一点绝对没有错。为什么问这个？」

    「……直觉。」

    「是那样吗。」

    这之后古尔加先生没有再说什么，只是静静地将一壶物体X放在吧台上，消失在厨房深处。

    「看今天的感觉，还有之前为兽人小姐治疗时候的感觉，果然兽人是被区别对待的啊。」

    我嘟哝着，将面前的那壶东西喝完。

    那之后的两天里我继续和布罗德教官训练，然后又到了休息日。

    「话说回来布罗德教官到底跑到哪里去了啊？说来，我好像完全不了解教官。」

    对照顾自己三个月的人的情况一无所知，好像有点问题啊。不过感觉好像也没有会聊那种事的时候。

    布罗德教官今天也不在冒险者公会。看来是昨天晚上出去的。

    其实他说不定连管我的时间都没有，我和古尔加先生商量了这件事之后，他拜托我「不要对布罗德说这件事」。

    不知道为什么，好像和我的训练对布罗德教官来说其实是减压。

    他告诉我如果觉得训练实在太辛苦，一定要和布罗德教官报告，但我告诉他没有问题。

    「不过话说回来今天也是休息日吗。说真的无事可做啊。」

    我从食堂出来后开始烦恼要做什么。虽然训练魔法也可以，但是现在自己咏唱回复魔法得到的经验值也只有两点。

    但是，如果为冒险者治疗的话就会是3点，有时候甚至能得到4点熟练度。正因如此，我现在的自主练习大多以『魔力操作』和『魔法控制』为主，不过说实话还是有些厌烦了。

    「干脆去找加尔巴先生学习解体好了。」

    我这样想着，胳膊却突然被挽住。

    一下子从思考中被拉回现实，我回过神来看清是谁，于是停下脚步。

    「娜娜艾拉小姐，你突然在做什么啊？」

    拉着我胳膊的是娜娜艾拉小姐。

    除了她，还有前台的米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐。

    「路西耶尔君，你的知识偏差太厉害了，布罗德先生拜托我们要看管你学习。所以我们要陪你学习。」

    梅尔涅尔小姐，带着微妙的笑容说道。

    「知识太偏差？」

    「没错。简直到了都要担心你怎么生存的程度了。」

    「就算你这么说。」

    能想出来的例子太多了。

    我只觉得现在必须逃跑，打算开溜的时候，却忘了娜娜艾拉小姐还牢牢地抓着我的胳膊。

    结果当然没能逃走，路也被封死，我在三个人微妙的威压感中，被拖到了二楼。

    如果拒绝她们的话总觉得会更恐怖，没办法只能接受她们的提议，反正这的确是个学习的好机会。毕竟我本来也并不怎么讨厌这种学习。

    但我忘了一件非常重要的事。

    这三人都是前台的超级美女。而且性格也随和，在冒险者之中甚至有近似粉丝团体的组织，这是进行治疗的时候冒险者告诉我的。

    那样的三个人如果变成我的家教那样的存在，说不定会被疏远。一想到这一点就直冒冷汗。

    我只担心这件事，满脑子都在想这个。但是后来我才知道那时的担心完全是杞人忧天。

    其实公会的职员和冒险者，已经把我定义为人畜无害的锻炼白痴了。

    加上我这三个月里为很多没钱的冒险者们进行治疗，好像在冒险者之中的人气飞速地飙升，其中也有这三人的粉丝。

    再加上他们认为我是个没常识的孩子。所以那三位为这迷途羔羊引路的前台小姐的人气反而上涨，而身为羔羊的我只是附带。

    但是那个时候，我当然还不知道这些，只是担忧着会不会被找茬，由三人负责指导我。

    我从来没有来过公会的二楼，顺着楼梯爬上去，发现上面的房间排列着书柜，是个学习的空间。

    此外，治愈士公会也有很多类似于这样的房间。

    说不定还有供职员和冒险者休息的房间。

    虽然我没有好好听一开始的说明所以不是很清楚。不过毕竟问面前的娜娜艾拉小姐这种事也不合适。

    我走到桌子前坐下后，正面坐着娜娜艾拉小姐，而梅尔涅尔小姐和米莉娜小姐则是一左一右将我夹在中间。

    这种情况下就算身体没有还童我也还是会紧张的。

    「你就算不这么紧张也没关系啊。路西耶尔大人。」

    娜娜艾拉小姐在正前方微笑着。

    「没错。毕竟你也有识字能力，很简单就能记住。」

    右边是米莉娜小姐在笑。

    「那就开始吧。」

    左边的梅尔涅尔小姐，露出了恶作剧般的表情。

    娜娜艾拉小姐的表情比最初遇到时更加柔和，我虽然知道米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐在戏弄我，但现在这个状态也没法逃走。

    我思考着如何打破这个局面一边视线游离，突然看到了令我感兴趣的东西。

    这是我在这个世界上第一次见到、与魔法书不同的硬皮书。

    而且不止一本，还有羊皮纸资料，她们每人拿着三本硬皮书，我的注意力毫无疑问被转移了。

    那兴奋感，比起被三人围起来的紧张感更令我在意，最终我还是静下心来。

    「各位，太近了。而且你们的工作没关系吗？话说这九本书到底是？」

    可以的话请你们不要盖过来，我开始确认三人手中的书。

    「我的是魔物图鉴、魔物讨伐部位一览、使用魔物部位之推荐制作武器防具一览。」

    「我的是野草全集、菌类与果类全集、药学知识初级。」

    「我的是各国法律、宗教以及神话相关。」

    娜娜艾拉小姐、米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐分别说明了自己所拿的资料。我觉得娜娜艾拉小姐拿着的东西，对现在的我来说并没有用。

    「那些全都必须学吗？」

    「「「当然。」」」

    三人异口同声回答，那我就不再犹豫，直接选择自己最在意的内容好了。

    「那就先从梅尔涅尔小姐推荐的书开始吧。其实我虽然知道国家的名字，但却连城镇的名字都不知道。」

    「是吗。那接下来就交给娜娜艾拉了。」

    「没想到居然选了真正需要的情报啊。」

    米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐微笑着，放下手中的书回到一楼。

    我看着她们离开，又望了一眼娜娜艾拉小姐，她笑着解释起这次的事。

    「首先布罗德先生的确拜托过，要让路西耶尔大人多增加一些常识。」

    「这一点我没有怀疑。」

    如果连这件事都是假的那也太过分了。

    「结果米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐知道后觉得有意思，就打算确认一下路西耶尔大人到底对什么比较感兴趣。」

    「是那样啊。不过反正本来也打算都看一遍，还有其他书吗？」

    「有。路西耶尔大人喜欢哪类书？」

    「类似于故事之类的吧。」

    「要说故事的话，例如雷茵斯塔物语之类的？」

    那是谁？那种话我说不出口。是这个世界的名人传记吗，被这么一提我反而有点困扰。

    「不是的，而是更有创作性的那种。」

    「创作性是指，路西耶尔大人写的故事吗？」

    「不，是我听说的或者知道的故事。」

    这个话题要是再继续下去感觉会很不妙。

    「下次有时间的话请告诉我哦。」

    「有时间的话。那就快点看完吧。但是娜娜艾拉小姐你一直陪着我没问题吗？」

    「这也是在好好工作哦。」

    果然笑着的娜娜艾拉小姐很温和。

    我抱着这样的想法，开始了解这个世界。

    这个世界的中心是运营着治愈士公会的圣舒尔勒共和国。

    国家的中心是圣都舒尔勒，是治愈士的大本营治愈士公会总部所在的城市。

    治愈士公会的正式名称好像叫做治愈士公会教会本部，好像以前还运营过孤儿院，但现在已经停止了。

    「为什么孤儿院不再继续做了呢？」

    「因为治愈士之中有很多超喜欢金钱的人族吧。」

    我看着娜娜艾拉小姐悲伤的表情，什么也没有再问。

    圣都有能够弱化魔物的强大结界在，所以魔物倒不怎么会出现。

    只是毕竟还有那么多冒险者会受伤，说不定那个只是在保护圣都。

    此外这是唯一一个废止奴隶的国家，也是唯一一个没有奴隶商人的国家。

    接下来是圣舒尔勒西北方向的伊尔玛西亚帝国。

    最初只是个很小的国家，但因为它是个典型的军事国家，所以统一周边诸国后成立了现在的伊尔玛西亚帝国。

    它与圣舒尔勒共和国之间有山脉相隔，因此不会发生战争，但帝国与东边的鲁布尔克王国长期都处于战争状态。

    因为军事国家需要奴隶支撑，所以和圣舒尔勒是完全相反的存在。

    再加上这个国家与魔族所栖息的暗黑大陆相连，因此暗黑大陆被其封印，也没有魔族出来。

    接下来是与伊尔玛西亚帝国交战的鲁布尔克王国。那是一片渔业和林业繁荣的土地，好像有精灵居住的森林。

    虽然以前也盛行过魔法和魔道具的制作，但空中都市涅尔达尔得势后，便不再依赖魔法和魔道具，而是改为发展人力资源。

    「娜娜艾拉小姐，你见过精灵吗？」

    「见过哦。他们的面孔漂亮得像雕刻出来一样，没有表情。」

    「原来如此。顺便问一下，兔兽人很罕见吗？因为我只见过娜娜艾拉小姐……」

    毕竟也可能是因为我从来不出冒险者公会所以没有见过。

    「在梅拉托尼很少见哦。只是经常会发生兔兽人被随意抓走变成玩赏奴隶的事件，所以这个种族不怎么会离开伊耶尼斯。」

    「总觉得问了失礼的事非常抱歉。」

    「不，毕竟这并不是路西耶尔大人的错。」

    「能听你这么说我就放心了。」

    总觉得有些尴尬，我马上开始看下一项。

    自由都市国家伊耶尼斯。

    上面写着，那是一个由各种种族聚集起来的，多种族兽人国家。

    这个国家似乎没有王、而是通过民主主义方式决定代表。几乎所有的兽人都在这里出生，有很多兽人们就算出生于他国，也会在有孩子之后回到这里。

    古尔加先生做饭时候使用的辛香料，好像就是从伊耶尼斯进口的。

    这是世界上仅有的没有治愈士公会的国家，取而代之的是由药师公会来支撑人们的生活。

    国土非常辽阔，如果加上未开发的土地，面积是圣舒尔勒共和国的三倍。

    只是自由都市国家伊耶尼斯除了首都伊耶尼斯外好像几乎没有别的城镇，这一点就只有惊讶的份了。

    关于伊耶尼斯，还是以后向娜娜艾拉小姐和古尔加先生打听吧。

    接着是迷宫国家都市古兰德尔。

    位置在圣舒尔勒的东边，与伊耶尼斯一山之隔，它和圣舒尔勒共和国相似，有着冒险者公会的总舵主。

    这里是冒险者公会的发祥地，也是最初发现迷宫的国家。

    迷宫产出魔物，魔物被杀掉后会化作魔石消失。

    不止是魔石，迷宫中似乎还会掉落武器、魔道具和金钱，是个强者云集的国家。

    因为现在被严格管理着，虽然不会突然出现刀剑相向的事，但好像还是充满杀戮。

    然后在古兰德尔以南、伊耶尼斯以东的位置，就是公国布朗基。

    布朗基在古时候，曾经为了打倒魔王，编写出召唤勇者的魔法，曾一度统一世界。

    但是在害死勇者后受到诅咒，其后国家抛弃国王，贵族似乎夺走了政权。

    然后现在的公国布朗基诞生，以召唤勇者为护盾。

    这里同时也是人族至上主义的发源国，对精灵和兽人实行着非常严厉的政策。

    ……说不定这个人族至上主义，也存在于治愈士之中。

    既然伊耶尼斯没有治愈士公会，说不定是伊耶尼斯那边反而没有被人族接受啊。

    说起宗教感，我所在的这个国家虽然不是人族至上主义，但说不定和那很相似。

    这样很多事就联系在一起。不过说来，他们不会在病人有生命危险时还放弃治疗吧？那就没资格当治愈士了。

    「娜娜艾拉小姐，你知道伊耶尼斯没有治愈士公会的理由吗？」

    「具体我也不清楚，以前好像有过。但是贤者大人会让接近伊耶尼斯的冒险者远离那里。」

    「知道原因吗？」

    「非常抱歉。」

    「不，我才该道歉。」

    虽然这之后变成了双方道歉战，但总觉得我和娜娜艾拉小姐的关系近了一些。

    因为硬皮书可以外借，所以不明白的事可以到休息日的时候再问。

    我和娜娜艾拉小姐说这件事后，她帮我备好羊皮纸、笔和墨水。

    结果休息日的安排也被填满，我在冒险者公会的生活变得越来越宅。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 闲话1 冒险者公会出现天然治愈士

    梅拉托尼冒险者公会的训练场里，只有我一个人流着汗。

    「今天也是谁都没来啊。明明可以接受我这个公会长的指导……果然还是硬拉人过来吧。」

    我之所以成为公会长就是为了培养后人。因此很年轻的时候就从冒险者转为运营者。

    但是最近的家伙比起严格的训练，全都选择去追求眼前的利益。

    根本不愿意去理解，如果一开始打好扎实的基础，最后收益的还是自己这件事。

    虽然有时我也会强制带来一些人，但到第二天谁都不愿意再接近公会。

    「就没有能继承我意志的家伙出现吗。」

    我正在为这毫无意义的日常叹息，训练场却来了稀客。

    「公会长，请问您现在忙吗？」

    「搞什么啊，原来是娜娜艾拉吗。怎么了？」

    「公会长，您刚才无意间伤到我了哦。」

    「抱歉。然后有什么事？应该不至于是发生了什么魔物集体暴走吧？」

    虽然我现在口气很轻松，但正在前台办理业务的娜娜艾拉，会跑到地下训练场其实是异常的。

    我观察着娜娜艾拉，似乎并没有慌张。看来不是什么麻烦事所以松了口气。

    不过最近的确太无聊，我也希望能有点刺激……。

    我催促了她一下。

    「你刚才一直叫我公会长。不是说过很多遍吗，别叫我公会长叫我布罗德。而且你现在还在工作中有什么事吗。」

    公会长这种称呼，对于只有四十多岁的我来说还太早，而且听着显老所以我很讨厌。因此我让周围的人都叫我布罗德。

    「非常抱歉。那么我就叫您布罗德先生。现在有一名十五岁的少年在前台注册冒险者……」

    既然是能让娜娜艾拉下来这种程度，我本来还以为是什么特别的事，结果却是很普通的案件。

    娜娜艾拉今年十八岁，才刚结束为期一年的实习期。

    那之前她一直都在当冒险者，队伍解散后来公会应聘，后来作为前台被雇用。

    几乎没有工作失误，接待冒险者也很不错。不过为什么她要特地告诉我这件事？接着，就好像明白我的想法一样，娜娜艾拉继续说。

    「那名少年的职业是治愈士。」

    「你说治愈士，是那个治愈士？」

    「是的。」

    我终于明白娜娜艾拉困惑的原因。治愈士……是我最讨厌的职业之一。

    明明从神那里得到治愈的能力，却变成收取高额治疗费的金钱的亡者。

    而且还有很多是人族至上主义的家伙，将兽人和精灵与人族区别对待，拒绝为他们治疗。

    虽然还不至于说他们和冒险者是敌对关系，但讨厌治愈士的冒险者有很多。

    能以治愈士的身份在冒险者公会注册冒险者，要么就是相当无知，要么就是悲叹现状的圣人了。

    「……然后呢，那家伙注册冒险者了？」

    「是的。已经完成注册。」

    我终于明白情况。

    「他来这里的理由呢？」

    「他想要找一个能指导战斗的老师。但是因为没有钱，所以请求在训练期间使用治愈魔法换取指导费用。」

    「……他有什么战斗技能？」

    「只有『体术』等级I。」

    喂喂，这也太奇怪了吧。普通的治愈士会直接雇用护卫吧。而且说什么治愈士没有钱？想要锻炼体术？脑子有病吧。

    不对，记得刚才她说是十五岁。难道说是还没染上治愈士的缺点吗？

    「知道那家伙的目的吗？或者那家伙给你的印象如何？」

    「我没有问他的目的。只是……」

    「别用那么奇怪的说法。好好把你的想法说出来。」

    「总觉得他和其他普通的治愈士不太一样。而且即使看到我，也没有忌讳。」

    确实有看到娜娜艾拉后忌讳的家伙。就是那帮人族至上主义的家伙。

    只是那种人要是敢出现在冒险者公会，第二天就会全身赤裸地被扔在贫民窟。不过，看来这次不会发生那种事。

    虽然很多人说『圣属性魔法』作为这个世界的光，只有人族才能使用。但其实那全是谎言。

    因为精灵使用的属于精灵魔法所以看上去真是那样，但兽人其实也能使用魔法。

    只是兽人的魔力压倒性地不足，再加上根本没有使用魔法的机会，所以如果没有从小接受培养就很难再锻炼出来。

    精灵魔法中也有回复魔法，所以回复魔法并不是治愈士的特权。不过精灵不喜欢滥用力量，因此不到紧急时刻是不会使用的吧。

    「只要他不是奇怪的人，就不会成为冒险者吧？」

    我附和着娜娜艾拉的话，走向前台。

    「啊，绝对不要叫我公会长。」

    「我知道了。」

    我没忘记再提醒娜娜艾拉一次。

    在前台站着的，是个虽然个头不低，却仍残留着菜鸟那样稚拙感的小鬼。

    我一瞬间就理解，那不是个很有心机类型的人。不知道是不是因为紧张，他满脸通红只看着前方。

    和他搭话没关系吗？我正这样想，娜娜艾拉忍不住笑出来。其他前台看到那个凝固了的小子也在笑。

    原来如此。他是紧张到根本不敢看旁边。

    那就稍微试试他吧。

    「你就是那个能使用回复魔法的菜鸟吗？」

    我带着些许威压问他。这样的话他就会露出本性吧。

    听到我的话，那小子作出反应看着我说。

    「是的。我叫路西耶尔，刚才注册为冒险者。我想磨练武术和回复魔法，可以用回复魔法来交换等价值的武术指导吗」

    「哦。明明是个治愈士还真是稀奇啊。你最喜欢的金钱没问题吗？」

    这下周围的人也都知道这小子是治愈士了吧。好了你打算怎么办？

    「虽然钱很重要，但是现在提升生存率这方面更加重要。为此我想要一边进行体术训练，一边赚取体术指导的钱。所以才会找前台商量。」

    嗯。虽然在害怕，但目光笔直，能看得出来他没有在说谎。看来，他和其他治愈士的思考方式有本质上的不同。

    只是稍微考虑一下，就回答了我的问题。

    这家伙是有自知之明的那类人。在冒险者里是有潜力的类型。而且作为治愈士却不执着于金钱这一点也相当罕见。

    「嗯。……原来如此。看你好像也不是在开玩笑。好吧。首先是自我介绍。我的名字叫布罗德。是这家公会的教官。」

    「您太客气了。」

    至少他有承受威压的胆量，如果也有骨气的话，看来能让我期待一番。

    「小子，虽然看你好像有『体术』技能，可为什么你这个治愈士想要获得战斗的能力？」

    「因为那个技能没办法在实战中使用。我还没能做好准备，如果外出旅行的话，一旦被袭击，就算对方是很弱的魔物，我最后肯定会死吧。为了避免发生那种事，我想要变强到能够自卫的程度。」

    ……我决定绝对不会让这个天然治愈士逃跑。如果这家伙加入的话新人也就不会死了吧。

    但是居然会提出这样的委托，有点担心这家伙的将来。

    「好吧。作为H级，我们就聘请你为训练场的回复要员。报酬是每小时一枚银币。修行时间和修行期限由小鬼你来定。你打算什么时候开始训练？」

    「那么就，请从七天后开始吧。」

    还是慎重一些不要马上发出委托比较好。

    看来他好像的确没什么钱，如果给他准备床和食物他会不会直接在冒险者公会住下呢？好像很有趣就试试看吧。

    「知道了。娜娜艾拉，给他办手续。」

    「好的。布罗德先生。啊，我叫娜娜艾拉。今后请多关照。」

    那之后，小子和娜娜艾拉打过招呼后低下头走出公会。

    「原来这世界上还有如此低姿态的治愈士呀。」

    娜娜艾拉那句话简直就是天方夜谭，治愈士都是被金钱污染的傲慢家伙。

    这是公认的事。

    在这个梅拉托尼运营最大治愈院的家伙，就是个披着人皮的恶魔。

    「不过那个小子，的确很有胆量。」

    「布罗德先生，您刚才难道是带着威压和他说话吗？」

    「是啊。我想探一探那小子的真实想法。」

    「那可不是个有心机的孩子。」

    娜娜艾拉很少见地发怒了，这大概就是因为他那正直的感觉吧。

    「是啊说不定我做了不好的事。对了、娜娜艾拉，我来培养那个天然治愈士。让那小子在冒险者公会常驻。」

    「您说常驻，是认真的吗？」

    「没错。把休息室打扫出来。伙食交给古尔加。」

    「我明白了。」

    没有被娜娜艾拉反对还真稀罕。

    啊啊对了。忘了重要的事。

    我隔着柜台对冒险者说道。

    「如果找那小子的麻烦，会被严加处罚。和你们周围的冒险者也提醒一下。」

    我肯定在笑吧。很久没有遇到这么有趣的事了。

    但愿，他是个有骨气的家伙。啊，如果那小子是个天然呆，就让古尔加准备一下那个超级难喝的东西。如果喝了那个，就算是治愈士也能稍微变强吧。

    转眼间过了七天，我从早上就在等，看那小子是不是真的会来，结果比想象中来得更早。

    「真大啊。」

    小子嘟囔着，完全没有发现我就在身后。

    看来前途让人担忧。我这样想的时候，肯定在笑吧。毕竟在教他武术前还需要进行很多其他锻炼。首先要培养的是这存在为零的警戒心吗？

    「这训练场不错吧？菜鸟，真亏你没逃跑呀。」

    即使承受威压也会好好点头，看来相当有胆量。

    这么想着，我开始锻炼这个天然的小鬼。

    大概是职业的原因，他完全没有体力。

    我让他全力奔跑，慢慢地速度就会降下来。

    原来如此，像婴儿一样。确实等级I这一点是没有错啊。

    首先没有体力那就什么都谈不上。总之为了培养体力我让他全力奔跑。

    这是很乏味的训练。他能坚持到什么时候呢。我开始慢慢放弃之前带过来的冒险者们。毕竟是被硬拉过来的，虽然也是无奈之举，但那都是些没骨气的家伙。

    那小子依照我的话只是单纯地继续着。确实他没有体力，速度也很慢。简直就像在看着当初的自己一样让人焦急。

    他那即使露着痛苦的表情，也仍在按照我说的话进行训练的样子让我对他产生好感。但是，那小子的心到底能坚持到什么时候，只有这一点令我相当不安。

    第一天总算结束。虽然他露出那种表情，却能将食物全部吃掉，很有毅力这一点让我稍微放下心来。

    第二天，我拜托古尔加试着把那个交给小子喝。

    「没问题吗？他喝了那个之后，不会逃出公会吗？」

    「我觉得那小子会喝完哦。」

    我有那种预感。

    「要打赌吗？」

    「行啊。那如果我赢了，就进点稀有的食材。」

    「我要是赢了你就在这里请我喝酒吧。」

    就这样我们展开安静的战斗。小子吃完早饭后，古尔加把那个拿出柜台，放在他的面前。

    臭死了。就算隔着一段距离但还是臭死了。明明是已经稀释过的那个但还是臭死了。

    我假装走出食堂，藏了起来。

    不愧连那小子也露出一脸嫌弃的表情，然后开始喝起来。

    真的假的？！这家伙把那个一口气喝完了啊。

    我知道古尔加也大吃一惊。

    这十几年里，我没见过能把那个喝完的人。

    这家伙，该不会是个能变强的原石吧？

    我这样考虑着，加入实战训练。

    这时，小子的话让我甚至怀疑起自己的耳朵。

    「布罗德教官，虽然训练很辛苦，不过连肌肉酸痛都没有，能不能再多锻炼一下啊？」

    他向我提出这样的建议。

    「哦。一个治愈士竟然会说这种话啊，没想到你这么有骨气。」

    明明是个弱不经风的男人，却越是打他、越是给他压力，他就越能发挥出自己真正的价值吗？

    从那天起，训练的强度变成直到逼近那小子的极限、快要弄坏他之前才会停下来的等级。

    如果一直锻炼这家伙会变成什么样？他的成长速度并不快。但却一步一个脚印地在变强。这令我兴奋不已。

    但这又让我不禁会想。为什么他没有早点出现在我的面前。这样的原石居然直到成年才被我发现，真是太浪费了。

    我一边辨别这家伙的极限一边进行指导时，产生了一点不满。

    「布罗德，路西耶尔怎么样？」

    平常对人族毫无兴趣的古尔加，对那小子……对路西耶尔产生兴趣向我打听。

    不过也是，毕竟他喝掉了那个，肯定是会在意的。

    「说实话，他不是什么天才。但，也不是个平庸的男人。毕竟他能很好地开始适应环境。进行了那么多训练也毫无怨言、没有放弃，而是坚持再坚持。那是能继续努力的才能。」

    「治愈士公会那边有什么联系吗？」

    「是的。就算是治愈士也只是等级G。」

    过去曾经有派遣治愈士的制度。但那使冒险者与治愈士之间出现鸿沟，造成一发不可收拾的结果。

    「是吗。那要不要给他本魔法的教学书？我记得有吧？」

    那是没能完成委托的冒险者，作为担保留下的东西。

    这种东西一般会放置一段时间，如果过期没有赎走就会被拿去拍卖。

    若是没有卖出就会变成公会的保管品。记得我成为公会长之前仓库就保管着『圣属性魔法』的魔法书。

    说来，那家伙只会咏唱回复啊。

    好像有记载着解毒之类的魔法书。把那个给他吗。

    「……给他吧。但是，小子的委托期只有一个月。」

    「他现在变强了吗？」

    「不，还差得远。」

    「那样的话就先确认他的想法，如果他打算留下来，就给他一年份的钱让他去治愈士公会，别让他失去治愈士资格。」

    「加尔巴也和我说过同样的话。」

    这对兄弟真是可靠。

    「你觉得小子会留下来吗？」

    「虽然只有他本人才能决定，但我想他估计会留下来。他是那种有始有终的人，感觉他很讨厌半途而废。」

    「如果那家伙不是治愈士的话，我肯定会收他为徒吧。」

    我曾经说过这种话吗。

    小子从治愈士公会回来时，我比自己想象中的更加高兴。

    「接下来，要不要正式开始锻炼他呢。」

    考虑着接下来应该如何锻炼路西耶尔、我对日课进行重新组合，一边感谢神改变了无聊的日常。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 06 成长与离巢

    我不浪费一朝一夕，为了能在这里生存下去而努力。

    为了活下去而努力这种事，在前世想都没有想过。在这个世界里生命会轻易消逝。

    我曾经治疗过的冒险者，也有数人已经去世。有时候会去想如果我在现场就好了，但我在这个世界里是最弱的那部分人。

    所以即使加入队伍也只会拖人后腿。这股不甘被带入到布罗德教官的训练中，我攻击得比平时更加拼命。

    在冒险者公会里就不会死，这一点是我唯一的救赎。不过一般来讲被砍就会死……。

    布罗德教官在训练中，会变成魔鬼。一旦他变成魔鬼，就会降下不至于让我晕倒的攻击之雨。

    这雨会一直不停降，直到我失去意识，再次醒来后他就会变回人类。

    虽然我在很努力地进步，但看来还是一击都没有打到他。那件事让我非常懊恼。

    每天在这样的日常中度过，转眼间我在冒险者公会就已住了半年。

    和娜娜艾拉小姐她们进行的关于世界常识的学习会，经过一个月左右的时间就结束了。

    闲下来的休息日就变成帮加尔巴先生解体、公会的杂务以及自主训练。

    加尔巴先生教会我的解体工作非常有用。

    我学会了很多原本不知道的事，例如魔物刚死后无法排出瘴气，虽然不能生食但可以直接烤来吃，以及魔物死后如果能马上剥皮，魔物的属性会保留在皮上。

    我在冒险者公会的杂务是制作公会内的收入排行榜。

    顺便一提，梅拉托尼的赚钱榜首是<白狼的血脉>这个队伍，其实是我也认识的兽人三人组。

    听说他们马上要到A级。他们三人以前曾经和前台约好，升到等级A后就去吃个饭。

    梅尔涅尔小姐和米莉娜小姐都是人族，娜娜艾拉小姐则是兔兽人，所以梅尔涅尔小姐笑着说他们的本命肯定是娜娜艾拉小姐。

    原来如此。不过，为什么要告诉我这件事呢？娜娜艾拉小姐虽然是个美女，但我现在光是保住自身就已经拼尽全力，并没有余力去支撑他人。

    也没有考虑过如果是在前世，这种无用的事情。

    而且，就算和娜娜艾拉小姐她们关系变熟，也改变不了她们把我当弟弟这个现状。

    不过最近，总觉得会被米莉娜小姐和梅尔涅尔小姐以肌肤之亲为藉口对我上下其手。

    即使娜娜艾拉小姐红着脸制止她们，但她却经常被两人卷进来，一起不客气地到处乱摸。

    她们三人都已经到了这个世界的适婚年龄，所以我还想着难道搞不好真的有个万一。就这样考虑着，想起三人在摸我身体时说过的话。

    「路西耶尔君，你的衣服不合身啊。」

    「路西耶尔君，个头也长高了一些。身体是不是也大了一圈呢？」

    「路西耶尔大人，也该穿一些合身的衣服吧？」

    米莉娜小姐、梅尔涅尔小姐和娜娜艾拉小姐依次说道。

    「因为没有镜子所以完全没注意到，只是把能穿的衣服穿上而已。之前没在意过这个问题。不过我也没有钱……和教官商量一下吧。」

    休息日下午，我抓到从外面回到冒险者公会的布罗德教官，告诉他这件事。

    「布罗德教官，我有个请求，可以耽误你点时间吗？」

    「……这么一本正经干什么？」

    「其实这半年里我的身体好像成长了，想买些新的内衣和衣服，可以稍微出去工作一下吗？」

    「钱我会给你啦，你继续待在公会就好。」

    「总之就算只有内衣也好我想去买件新的……」

    「等一下，娜娜艾拉。」

    布罗德教官叫住柜台里的娜娜艾拉小姐，她立刻跑过来。

    「是，请问有什么事。」

    「路西耶尔要去买内衣和衣服，你带他去吧。」

    「我明白了。那我换个衣服。」

    娜娜艾拉小姐看着我点下头。她要是换了便装那不就完全和约会一样了。真是那样我觉得自己会有生命危险。

    「不用了，就这样去吧。这样相当于以职员身份外出。你要不穿制服，这家伙就小命不保了。」

    布罗德先生说这话的时候虽然在笑着，不过对于预感到自己会被娜娜艾拉小姐粉丝杀掉的我而言，说真的感觉稍微得救了。

    「如果你告诉我怎么走的话，我自己也能去。」

    「最近不是很安全，你和知道路的娜娜艾拉一起去。我稍微出去一下。」

    他一说不安全我就不想出去了，不过总觉得如果逃跑的话会真的买不到内衣，所以最后决定和娜娜艾拉小姐一起去。

    「我知道了。娜娜艾拉小姐，麻烦你了。」

    「好的，交给我吧。」

    娜娜艾拉小姐微笑着，轻拍前胸。

    布罗德教官没有把钱给我，而是交给娜娜艾拉小姐，然后走上楼梯。

    看他离开后，我和娜娜艾拉小姐走出冒险者公会。

    外边的天空被余辉烧红。

    「夕阳很漂亮啊，不过不快点的话就要天黑了。比起那个，真的很抱歉让你陪我一起。」

    「没关系。我刚来梅拉托尼的时候也有很多人陪着我呢。」

    「是那样啊。说来娜娜艾拉小姐是伊耶尼斯出身吗？」

    「不，我是在古兰德尔长大的。」

    「原来如此。很抱歉对你妄加猜测。」

    「不，没关系。」

    「那么娜娜艾拉小姐以前是冒险者吗？」

    「那么到底是不是呢。」

    娜娜艾拉小姐只是对我微笑。

    从冒险者公会出来走了大概三分钟就能到达服装店所在的位置。

    一走进商店，就看到衣架上整齐地放着衣服。

    我听说服装店好像是个很杂乱的地方，但这不是还挺不错嘛。

    虽然我也想试试很多服饰，但毕竟试穿时自己看不到，所以内裤之外的衣服都是由娜娜艾拉小姐帮忙看。

    就这样我终于走出冒险者公会，在娜娜艾拉小姐的帮助下买到内裤和衣服。

    「到底为什么呢。明明是很正常的事，却让人很开心。」

    一看到娜娜艾拉小姐在帮我付钱，总觉得店员看我的眼神都带着怜悯。

    我察觉到这一点。这可是我在这个世界第一次买东西……。光是想到这件事，就觉得一下子被泼了冷水。

    「这样就好了吧。」

    「谢谢你。」

    她说看到我笑得很开心真是太好了。这只会让我的羞耻心继续爆棚。

    买东西花了大概二十分钟，太阳尚未落山。

    就在我打算回去时，仿佛是打算给我试炼一样。

    「呀啊啊啊！」

    从非常近的地方，传来女性的尖叫声。

    我的身体以连自己也大吃一惊的速度马上作出反应。

    为了平安生存下去而进行修行的成果，转瞬间变成为了刚才发出悲鸣的人使用出来的力量。

    不过，修行也不只为了那一点而已。

    我冲进巷道，跑到第二个路口时看到一名女性倒在血泊里。

    确认周围没有其他人后，我查看女性发现她好像还活着。

    「可以看到伤口。」

    我顺着她衣服上的血迹找到伤口，不禁开始发动回复。

    一次、两次、三次、重复四次回复，伤口愈合后，女性的呼吸声却变得非常急促。

    「为什么。」

    为了找出原因我仔细检查她的衣服，发现有血色以外的颜色粘在上面，立刻发动解毒。

    但因为不知道毒素是否真的被清理干净，于是再次发动解毒，之后又使用了回复。

    这样大概就没关系了。

    我一放松下来，就深深地叹了口气。

    「哈啊～总算是平安救下她了。」

    「你救了那位女性啊。」

    身后传来娜娜艾拉小姐的声音，我回头看去，发现娜娜艾拉小姐以及其他几位好像有印象的人站在后面。

    「是的。总算救下来了。只是靠回复魔法也无法让已经失去的血液回到她体内，还是把她带到安全的地方比较好。」

    我说着看了一眼女性的脸，发现是认识的人。

    「那就把她带到冒险者公会吧。」

    「请稍等一下。我认识这个人。她是治愈士公会的前台莫妮卡小姐。」

    「治愈士公会的前台为什么会被人袭击？」

    「前台并不是治愈士，所以也可能是个人恩怨。」

    我听到冒险者男女的话后，想起之前莫妮卡小姐和我聊天提到的事。

    「说不定犯人是治愈士雇的佣兵。毕竟她讨厌治愈士作恶，说不定这件事暴露给什么人了。」

    「路西耶尔大人，那么现在她应该怎么办？」

    「带她到冒险者公会可能是最安全的……不过还是先去治愈士公会吧。说不定能弄清楚她到底为什么会被袭击。」

    在两人的面前说不出口，但其实也不能排除犯人是冒险者的可能性。现在布罗德先生不在公会，所以最后决定带她去治愈士公会。

    在战斗中帮不上忙的我，负责背着莫妮卡小姐移动。

    「说来两位还真和娜娜艾拉小姐汇合了。请问你们是我的护卫吗？」

    我觉得其实我有护卫，所以刚才才会马上冲过去。结果一被试探，男性冒险者开始目光游离，看来是我猜对了。

    我怀疑他们其实是在监视，不过现在怎么样都无所谓。

    「不过冒险者公会外面还真危险啊。」

    真想直接宅下去。

    「路西耶尔大人，等她醒来后大概就明白怎么回事了吧。」

    「是啊。」

    在我们还在说话的时候，就已经到达治愈士公会。

    虽然也有路过的人，不过似乎并没有被人在意，平安到达后我放下心来。

    走进治愈士公会的大门，克露露小姐在前台坐着。

    幸好是认识的克露露小姐。我背着莫妮卡小姐走到前台。

    「欢迎光临，路西耶尔君？你背着的不是莫妮卡吗？」

    克露露小姐看到冒险者们露出困惑的表情，但还是先注意到我，以及在我背上的莫妮卡小姐。

    「克露露小姐，好久不见。看你很精神呢。」

    「啊，我很好。不过在打招呼前，希望你能告诉我莫妮卡到底怎么了。」

    她的口气虽然很温和，但却要求我解释莫妮卡小姐睡在我背上的原因。

    我也想向她说明情况，于是将刚才发生的事告诉她。

    「简单来讲，莫妮卡小姐在小路上不知被谁袭击，满身是血倒在地上。那时没有看到犯人。所以我为她回复，立刻带到这里。」

    「你说什么！？」

    克露露小姐带着哑然的表情当机了。

    「以防万一，我们是听到女性的尖叫后跑到小路，在那里发现莫妮卡小姐的，请你不要误会。」

    「……莫妮卡怎么样了？」

    「跑过去的时候她没有意识，出血也很严重。砍伤莫妮卡小姐的似乎是涂毒的凶器。我想应该已经治好了。」

    「是吗。谢谢你救了莫妮卡的命。」

    克露露小姐望了一眼莫妮卡小姐，看着我的眼睛低下头。

    「克露露小姐你知道为什么莫妮卡小姐会被袭击吗？」

    「…………」

    可就算我询问，克露露小姐也仍然保持沉默……只是表情变得十分严肃。

    看她的样子就明白了。我在现场所推测出的原因大概非常接近现实……。

    「……虽然心里有数，但却不能细说对吗？」

    「……就算知道又能怎么样？反正没有证据吧？」

    「犯人是毫不犹豫地砍杀莫妮卡小姐的。而且还涂毒。从这些推测应该是个行家。但冒险者不会做那种事，大概是佣兵干的吧。佣兵拿钱办事。而雇用佣兵的，我想应该就是治愈士。」

    「……路西耶尔你，真是敏锐啊。不过没想到他们甚至没有威胁，直接下手……」

    「听这说法，难道你知道是谁对莫妮卡小姐怀恨在心吗？」

    「……只是我的猜想，可能是梅拉托尼最大治愈院经营者波塔克里先生。她的熟人在波塔克里先生的治愈院接受治疗后，因为支付不起治疗费，好像沦为奴隶了。所以她公然提出抗议。这件事惹怒波塔克里先生，遭到报复的可能性很高。」

    虽然我完全不认识，不过那个叫波塔克里的家伙就是黑幕吗。但为什么付不起治疗费还要进行治疗？而且这个国家不是没有奴隶和奴隶商人吗……。

    我的脑中满是疑问。

    「……这个国家不是不能把人变成奴隶吗？」

    唯一一个没有奴隶商人的国家，应该无法那么简单把人变成奴隶。

    「是的。但是如果是别的国家就有可能。」

    无论什么都有空子可钻吗……。就算这么说也肯定不行啊。

    「这次能找到犯人的证据吗？」

    如果没有DNA鉴定之类的手段，很难锁定犯人吧。

    「很抱歉。我认为很难。如果不攻进对方的治愈院……」

    不能使用那么危险的方法。既然如此至少要将莫妮卡小姐保护起来……。

    「克露露小姐，治愈士公会能从那个波塔克里的手中保护好莫妮卡小姐吗？」

    「嗯。虽然只要待在治愈士公会，他就无法下手……」

    「如果吃了被下毒的食物呢？」

    「……会死吧。」

    看来也无法保证肯定能保护。如果是梅拉托尼最大治愈院的院长，搞不好会和治愈士公会的公会长串通一气。

    以防万一，在风头过去前还是留在冒险者公会比较好。

    「娜娜艾拉小姐，冒险者公会有可以供女性留宿的设施吗？」

    「有。我想应该可以接收这位小姐。」

    「那我们回去吧。」

    既然如此再在这里停留也没有意义。结果我却被克露露小姐却叫住。

    「路西耶尔君，她是治愈士公会的职员呀。让她去冒险者公会生活太乱来了。」

    「克露露小姐，不会那样的。我在冒险者公会里一次也没有被找过麻烦。」

    不过这样说大概她也不会接受。毕竟，关系恶劣这一点是毋庸置疑的事实。

    「至少让她去路西耶尔君你工作的治愈院吧。」

    「我知道了。如果是这些我认识的冒险者，应该可以保证莫妮卡小姐的安全，真没办法呢。那就带她去我工作的地方吧。」

    「谢谢你。说来路西耶尔君你现在在哪个治愈院？我以后会去看莫妮卡的。」

    「说不定会泄露情报，给大家带来麻烦，还是不要多说比较好。还有麻烦你办理莫妮卡小姐的休职手续。」

    「……我知道了。莫妮卡拜托你了。」

    「好的。交给我吧。那下次更新时再见。」

    在我走出治愈士公会时，背后传来响动。

    「路西耶尔大人，非常抱歉。」

    那是莫妮卡小姐的声音。

    「你醒了吗。」

    「是的。中途恢复意识了。」

    虽然声音还很微弱，但能好好作出回应。

    看来她刚才已经接受了现实。

    「我们现在要去的地方是冒险者公会。虽然刚才是那么说的，不过我觉得冒险者公会是最安全的地方。」

    我感觉到莫妮卡小姐的身体变得僵硬，马上继续解释。

    「希望你不要误会，我并没有在治愈院工作，现在是在冒险者公会每天进行战斗训练。」

    「……治愈士和冒险者的关系很差呀？」

    看来这是一般常识，不过我知道这件事是在成为冒险者之后了。

    我苦笑着，开始努力解开她对冒险者的偏见。

    「这件事我倒是真想半年前就知道啊。」

    开着玩笑，我继续说。

    「但是，正如刚才所说，我没有被找过一次麻烦，所以请你放心吧。」

    「……我知道了。麻烦您了。」

    莫妮卡小姐回答道，放松下来。总觉得背上随之一重。

    「好像失去意识了。」

    「是吗。」

    到达冒险者公会后，冒险者们看到我带着莫妮卡小姐大吃一惊都围过来。

    同行的三人努力解释。他们看到她破损的衣服上沾满血迹，这次终于夸奖了我。

    我向闻声而来的布罗德教官解释原因后，教官决定允许莫妮卡小姐留宿。

    然后男性冒险者们欢呼起来。能和莫妮卡小姐这样的美女有交集，让他们很兴奋。

    就算他们关系不好，我也不打算插手。莫妮卡小姐被拜托给娜娜艾拉小姐，买过新的衣服后，她被带到变成我私人房间的休息室。

    我发现公会职员和冒险者们得知今天是我第一次外出买东西后，向我投来温暖和同情的眼神。

    大概温暖指的是听说我外出采购所以感到好奇，而同情则是因为我初次买东西就被卷入麻烦吧。

    如果不去在意，那些视线明天应该会消失，我这么想着走下楼梯，刚才的两名护卫在楼下等我。

    「刚才真是谢谢你们。需要治疗吗？」

    但是两人却相视一笑。

    「如果发生什么事记得找我们商量哦。」

    「有什么想要的东西尽管说。」

    两个人用看弟弟的眼神温柔看着我。而且没有什么别的事，说完这些话后他们就走上楼梯离开了。

    「……虽然也是因人而异，不过我刚才没有害怕他们。」

    我能真实感受到，自己身上发生的变化。

    本打算回房间睡一觉，突然想到背后粘着莫妮卡小姐的血迹。总之还是先去换个衣服吧。

    结果不出意料有血迹。我看着这痕迹，想到果然这个世界里生命会轻易失去，为自己有能力拯救他们而感到感慨。

    我不是医生，也没有专业知识。即使那样还能为人治疗。能够阻止生命不讲理地消逝。这让我非常高兴。

    虽然每天的训练很辛苦，熟练度也确实在增加，没有出现降低的情况。……既然没有降低过，搞不好……。

    越努力就越能得到成长，所以我的激情不会减弱。

    「虽然决定要修行三年，不过能知道自己的成长程度这一点，果然还是相当开挂啊。」

    如果前世也有『熟练度鉴定』的话一定会很有意思吧。我微笑着，心中如此想。

    「不过如果在地球时也有『熟练度鉴定』，我的人生大概也不会出现什么剧变了。」

    我嘟囔着，开始训练起具有拯救之力的『圣属性魔法』。

    训练结束后吃晚饭时，娜娜艾拉小姐和换过衣服的莫妮卡小姐走进食堂。

    「已经没事了吗？」

    「是的。路西耶尔大人，真的很谢谢您，拯救了濒死的我。」

    脸色看起来非常不好，娜娜艾拉小姐为什么要把她带过来？我望向娜娜艾拉小姐，不知为何她对我点了点头。

    完全看不懂她的意思，总之先理解为拯救莫妮卡小姐后传达感受吧。

    「不，我也很庆幸能救到帮过自己的人。」

    「关于救了我的回礼，我应该支付多少治疗费才行呢？」

    莫妮卡小姐脸色很差就是因为这个吗。我还没多少实际感，但这种情况就算被索要天价费用也不奇怪吧。

    「莫妮卡小姐虽然是出于治愈士公会的工作，不过你一直对我很温柔。我非常开心。所以，就让我将这次报恩的机会，当作是治疗费收下吧。」

    「咦？」

    她好像相当惊讶，但我不打算做出在这种场合要求费用那种腐败的事。

    「如果你不能接受的话，那就陪我在这里吃个饭吧。古尔加先生的料理可是非常好吃哦。」

    听到我的话，莫妮卡小姐含泪低下头。

    「非常感谢。谢谢你，谢谢……」

    我没有被人哭着道谢过所以相当焦急，古尔加先生对我伸出援手。

    「小姑娘，让你留下了可怕的回忆吧？喝了这个恢复下精神吧。」

    吧台另一边递来一个汤杯。

    「谢谢。」

    那之后我、莫妮卡小姐还有娜娜艾拉小姐并排坐着，和古尔加先生谈笑起来。

    我告诉莫妮卡小姐她大概无法再回去，之后会在冒险者公会继续生活下去，不过仅有一次她在冒险者的陪同下回去取了衣服。

    冒险者们争相抢夺那个委托，最后被一个由女性成员组成的队伍接受了。

    虽然刚才还在谈笑风生，先吃晚饭的我最后需要喝物体X。因为喝后会臭上三十分钟，所以我提前离开饭桌。

    那个时候真是相当难过，但走出食堂时莫妮卡小姐和娜娜艾拉小姐对我道了「「晚安」」，于是又兴奋地走出去。

    我心想着自己还真是单纯，进行魔法训练后就睡觉了。

    一个月后，袭击莫妮卡小姐的男子被卫兵逮捕。听说他被逮捕时好像是全裸的。

    但是，完全没有发现他和那个「治愈士」之间的关系。

    因为事情尚未完全结束，所以莫妮卡小姐面临着选择。

    最后她决定作为冒险者公会的职员在这里工作。

    「虽然以前听说冒险者很多都是粗鲁的人，但梅拉托尼的冒险者们大家人都很好。」

    听到莫妮卡小姐这席话的冒险者们露出微笑，决定成立莫妮卡小姐的粉丝团。

    日子一天天快乐地度过，我为了能打到布罗德教官一下而防御各种攻击，积累求知欲。

    在我修行到第九个月时，公会发生大事件。

    梅拉托尼东南方向的森林深处好像有个矿山，那里涌出很多魔物。

    虽然单只并不是很强，但数量很多，除我以外的冒险者全部被紧急招募，向着矿山进发。

    我能做的就只有和职员一起祈祷。

    那时我觉得大概会有很多人受伤，但应该不会有人死。不，是我如此深信过。然而现实却让我清楚认识到，在这个世界上生命是如此脆弱。

    那时候第一次遇到熟人的死亡。其中还包括拯救莫妮卡小姐时负责监视保护我的那两人。

    矿山里有增强瘴气的魔物，以及吸收瘴气后变强的变异体，似乎被<白狼的血脉>击退了。

    正当我高兴的时候，满身粘着魔物血迹的布罗德教官出现，抓住我的手腕。

    「<白狼的血脉>那三个人快不行了。快去救救他们。你来帮忙！」

    我点点头，马上追着布罗德教官的身影。

    最后到达的是一家就算用奉承话也说不上干净的旅馆。作为公会赚钱排行第一的队伍也太……我这样想着，走进房间时大吃一惊。

    那三人真的快不行了。

    「路西耶尔，这边的两人中毒了。巴斯拉的伤情虽然很严重但没有其他异常。」

    我先给巴斯拉先生施加回复。用魔法可以使血管和皮肤再生，但已经失去的血液却无法回来。

    因为光线太暗所以看不清，但直觉告诉我，他是最危险的一个。

    不断使出回复，总算堵住伤口。

    等我再查看另两人，发现他们身上没有伤口。

    「那两人是中了魔物的毒。因为没有耐性所以全被吸收了。」

    我发动一次回复后，开始使用解毒。一边默念希望他们头部、耳朵、鼻子、口和心脏的毒能够解开。

    「布罗德教官，那个魔物到底是什么？」

    「那个魔物叫瓦斯巴斯尔，大概是变异种。」

    只要是中毒的症状，用解毒绝对能治好。我坚信这一点不停对那两人实施解毒，魔力枯竭了。

    布罗德教官递来两支魔力药，我重复进行解毒和回复，终于在今天第二次魔力枯竭前，终于止住两人的症状。

    确认后，巴斯拉先生对治疗结束这件事进行了报告。

    「我想这样就没问题了。如果还不行，请明天再来……公……会……」

    说到这里，我的意识被吸入黑暗之中。

    第二天早上，我看着死亡人员名单，想到还有没能帮助的人流下泪水。我不是万能的。即使知道这一点，却仍然非常懊恼。

    至少为了能够减轻悲伤，我向已经去世的人们发誓自己要更加努力。

    不知是不是这个想法起了作用，熟练度开始大幅度攀升。

    「很好。『体术』技能也升到III。」

    『体术』技能到III是F级冒险者的基础，听说这技术能力可以战胜复数的哥布林。

    顺便一提其实哥布林非常厉害，刚注册的新人冒险者有四成都会输给他们。

    我单纯感到高兴。不过这个级别就算是成人时获得也很正常，所以不是什么了不起的事……。

    而且根据书上的知识，这个世界如果能在道场认真学习一年，也可以不受职业的约束习得新的技能。

    我就是很好的例子，经过矿山一事我和冒险者们的关系更加深厚，来训练场的人也有所增加。

    其中，我和布罗德教官的战斗训练也在进行。之前有个人曾经说我能和布罗德教官训练很狡猾，结果他自己尝试之后被一击打晕在地。

    我瞄了一眼那个冒险者，重新开始战斗训练。

    如果不能更快、更敏锐、更有虚实地进行攻击，就无法击中布罗德教官。

    不只是身体，我还将眼神和魔力加入假动作，却完全打不到。真是个怪物啊。有时候<白狼的血脉>也会帮我，却连擦都擦不到。

    我想做个参考，问他们「能不能替我示范一下和教官对打」，被郑重拒绝了。

    即使如此，他们夸我已经达到外出冒险者的程度，我忘了那之外的追求。

    说来关于升级后状态栏的提升，前锋类和后卫类的职业，好像有很大差别。

    简单来说，就是参数有容易扩展和不易扩展之分。

    因此十级的战士和二十级的治愈士进行肉搏战时，治愈士的胜率也相当低。

    既然这是职业的恩惠那也没办法。这个原理不会改变，只能妥协接受。

    不过『体术』终于到III了吗。面前怪物教官的技能到底有多少级啊？虽然我想问，却不敢问。

    「这也是多亏了布罗德教官。」

    「不用说客套话。是因为小子、不、路西耶尔你一直在向着目标努力。」

    「谢谢你。」

    「嗯。不过，从现在开始技能升级会越来越难。」

    我点点头。技能升级后，升级熟练度的要求就会翻倍。

    布罗德教官是通过经验知道的吧。

    「路西耶尔你来到冒险者公会，是为了生存吧。」

    「是的。」

    「嗯。从今天开始加入『步行术』的训练。」

    「要训练步行吗？」

    「是的。是一种消除足音、像滑动一样行进、保持着低姿势在不疲劳的状态下步行的技术。」

    总觉得很像忍者啊。如果还有消除气息的技术那就完美了。

    不过布罗德教官应该不会训练我无法学会的技能，所以我像往常那样低下头。

    「拜托你了。」

    「好。如果能做到，就算没学会技能也可以锻炼小腿肚与大腿内侧肌肉。那样你的踢击就不会像现在这么软绵绵的，会提高强度。」

    这句话真吸引人。

    「是。」

    我大声回答道，开始训练『步行术』。

    只是最近好不容易减少的骂声，又会回荡在训练场这一点，我完全没有想到。

    「还是有脚步声，你只是在踮脚走而已，姿势也太高了。这样子可是会被野山猪拱飞的。」

    要说野山猪，就是我第一次看到加尔巴先生时他解体的那头自行车大小的魔物。

    我想象一下被那个拱飞的场景，额头不觉流下汗。

    如果记性很差就只能依靠实战训练，我埋头于『步行术』的训练。

    起床→魔法训练→早饭与摄入物体X→投掷训练→体术模拟训练→午饭与摄入物体X→投掷训练→体术训练→晚饭与摄入物体X→魔法训练。

    每天都需要为冒险者们回复十次以上。有时受伤的人多的时候一天会超过五十次，不过大家都很满足。

    和莫妮卡小姐和娜娜艾拉小姐一起吃饭的次数增加了，但是如果我不喝物体X古尔加先生会很变得恐怖，所以和她们两人并没有进一步的发展。

    只是生活中有了这一丝治愈，无论训练变得多么辛苦我也能忍耐下来。

    所以我早晚增加一小时『步行术』的训练时间，掌握『步行术』的技能，让我有了劲头。

    接着，看到我『步行术』的布罗德教官，将战斗训练的时间划给『步行术』一部分。

    但我还是不能接受战斗训练变少，所以询问布罗德教官。

    「最近，『步行术』的训练时间是不是太多了？」

    「对现在的路西耶尔来说，『步行术』是最重要的。明白了吧。好了开始吧。」

    完全没有明白。可他大概也不会向我说明原因吧。

    说不定他认为以我的年纪，『体术』等级上升后，就会想去试试自己的力量。

    一般来说的确如此。但是，我既不是会去做梦的孩子也不是蛮人。不过以年龄判断的话确实没法反驳。

    积极考虑的话，如果想要升级『体术』，目前我的身体太过脆弱，从增强体魄这一方面考虑的话也可以……。

    只是无论我再怎么左思右想，最后也只能相信布罗德教官。虽然我现在无法理解，要是终有一天能理解布罗德教官的意图就好了。

    我考虑着，日复一日地重复着日常，转眼间在梅拉托尼已经待了一年。

    『开启状态』。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈士III

    年龄：16

    等级：1

    HP：320  MP：100

    STR：34  VIT：38  DEX：35  AGI：32

    INT：42  MGI：50  RMG：48  SP：0

    魔法属性：圣

    【技能】

    『熟练度鉴定』  『豪运』  『体术』IV  『魔力操作』IV  『魔力控制』IV『圣属性魔法』V  『冥想』IV   『集中』IV  『生命力回复』II  『魔力回复』IV  『体力回复』IV  『投掷』III  『解体』II  『危险察知』II  『步行术』II

    『HP上升率增加』II  『MP上升率增加』II  『STR上升率增加』II  『VIT上升率增加』II  『DEX上升率增加』II  『AGI上升率增加』II  『INT上升率增加』II  『MGI上升率增加』II  『RMG上升率增加』II  

    『毒耐性』II  『麻痹耐性』II  『石化耐性』II  『睡眠耐性』II  『魅惑耐性』I  『诅咒耐性』II  『虚弱耐性』II  『魔封耐性』II  『疾病耐性』II  『打击耐性』I  

    【称号】

    改变命运之人（全状态+10）

    命运神的加护（SP取得量增加）

    这一年中几乎全部都在努力的结果，就是全状态变成一年前1.5倍以上的数值。毕竟没有标准，也不知道这到底算不算厉害。不过我的确比一年前的自己更强，着实增加了自信。

    发生过很多事啊。被布罗德教官殴打、被踢、被扔出去、被砍、被吹跑、被撞……我还真能活下来。

    「你一个人在那念叨什么呢？」

    「啊，布罗德教官早上好。今天是我来到这座城镇一周年，自己到底有没有成长，总觉得没有实感。」

    「放心吧。你很确实地在成长着。」

    在教官看来我好像的确成长了。

    「是那样吗？我有时还看不清教官的攻击，攻击也打不到你，魔法也只会回复和解毒。」

    咦？虽然教官说我成长了，是不是这几个月我根本没什么长进啊？

    「毕竟我和你不管是经验还是能力值都有差距。要是被路西耶尔你的攻击打中，我绝对会打击过大卧病不起的。」

    「是哦。」

    这一点我姑且明白。就算是在游戏里，身体等级1时跑去挑战中局的魔物，只要被打一下就会死。

    「真是的，你也稍微给我振作点啊。」

    他绲囊簧打在我后背上。

    「很疼呀。虽是一年，我觉得自己很扎实地进行了修行。布罗德教官，非常感谢。这下子如果我遇到魔物的话，就能跑得掉了。」

    「不，应该要说能打倒，才对吧。不过，为了活下去所要做的事需要由你自己决定。」

    而且也没有逃跑这个选项啊。我偷偷地嘟囔。

    「我说路西耶尔。你干脆直接在冒险者公会任职怎么样？你带过来的莫妮卡在前台也很努力哦。」

    这个提议果然不太妙啊。莫妮卡小姐和冒险者们这不一下子都看向这边了。

    「还是不了～我其实还是蛮平庸的。我想赚钱，一点点积累也好，想学到新的魔法。」

    「……也是，那才是正常的吧。」

    「去年也是，与其说是冒险者公会不如说是教官帮我支付了布施费，如果不存点钱也没办法买新的魔法书。如果有新的魔法，能够拯救的生命也多多少少会增加吧。」

    虽然我所治疗的病人没有死去的，但依旧有认识的人去世了。自己认识的人离去，果然还是很痛苦。

    寿终正寝的话就没办法，但我果然还是接受不了生命那么不讲理地消失。所以我想学习新的魔法。

    「是吗。看来你心意已决呀。但是，你也可以考虑一下成为公会职员。」

    「好的。我打算以这个城镇为据点，也会继续进行修行。如果需要治愈士的话，也可以委托我。会给你们算便宜的。」

    一年前，我从来没有想过自己会和布罗德教官如此轻松调侃。

    「那之后你打算怎么办？」

    「让人帮忙介绍治愈院，然后在那里赚些钱购买魔法书。」

    「买了魔法书以后怎么办？」

    「为了能够彻底使用而努力。等赚够钱缴纳布施后，总有一天我要建立一家充满人情味的治愈院。」

    平安过日子才最重要，这一年中我所领悟到的。

    「原来如此。真像路西耶尔你的风格啊。」

    「休息室还有我的私人物品，稍后我会来取的。」

    「好。路西耶尔，这一年过得很开心哦。」

    「布罗德教官，真的受您照顾了。」

    我和布罗德教官相视一笑，坚定地握手。同照顾过我的职员和冒险者道别后，他们没有挽留我，而是笑着送我出去。

    虽然有点寂寞，就这样我在冒险者公会的生活迎来了终结。

    从冒险者公会出来向上望去，天空透着澄澈的蓝色。

    「好了。今天也是个大晴天。」

    感觉有点想哭，不过只要还活着马上还能见到。我转换心情后，向着治愈士公会迈出步伐。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 07 U-turn

    走出冒险者公会几分钟后到达治愈士公会。

    「治愈士公会吗？我明明是个治愈士，却总觉得好像一直泡在冒险者公会里。」

    走进大门后却听不到前台「欢迎光临」的声音。谁都不在吗？总之我先走进去，发现前台正垂头丧气的。

    看起来好像没有注意到，于是我试着和她打招呼。

    「打扰了。请帮我更新一下治愈士信息。话说，是克露露小姐吧？好久不见。」

    「哎呀？路西耶尔君？……你来干什么？」

    不知道为什么。总觉得她心情很差？我招惹过克露露小姐吗？

    「是的。我是路西耶尔，我、得罪过克露露小姐吗？」

    「虽然没对我做过什么。不过，把莫妮卡拉到冒险者公会的是路西耶尔君吧。」

    「不是的。并不是我劝她去冒险者公会的，而是我听说莫妮卡小姐在性命危机解除后，变成冒险者公会的职员了。」

    我可没有在说谎。

    「确实是那样。莫妮卡辞职后的半年里，虽然一直在招人但谁都不来面试，很头疼啊。」

    虽然看她的确有些憔悴，但好像工作并不多啊。现在也是喋喋不休的。莫妮卡小姐也说过在冒险者公会当前台比较有价值。说不定是天天等都等累了。

    「需要我为你回复一下吗？」

    「呵呵，不必了。倒是路西耶尔君你还好吗？虽然事到如今才说这个，你是不是体格变强壮了啊？」

    「是的。这一年一直在训练，多亏了那个。」

    「……有你这样的治愈士吗？你现在在哪家治愈院工作？」

    「半年前就和你说过了，其实我没有在治愈院工作。」

    「哎！？那、难道说你从一开始就没去治愈院？我应该帮你介绍过吧？」

    克露露小姐彻底露出疑惑的表情。确实她帮我介绍过治愈院，对我没有去治愈院工作感到吃惊。

    「是的。我听说你帮我介绍了。只是，考虑到将来的事，所以一直在冒险者公会生活。」

    「你明明是个治愈士，却在当冒险者？那你成为治愈士不就毫无意义了？」

    这次她的表情变成呆然。克露露小姐的表情还真是丰富啊。为什么要当治愈士公会的前台呢？

    「哈哈，毕竟那个时候我只会回复，所以考虑着通过实践提高『圣属性魔法』的等级会不会比较好。」

    「你还真是想什么做什么呀。结果有效果吗？」

    「我不知道一般升级速度所以也没办法对比。只是冒险者公会为我免费提供食宿，所以应该比去治愈院好些。」

    「冒险者公会啊。莫妮卡还好吗？」

    「是的。每天都过得很充实。」

    「是吗。不过到底你为什么要去冒险者公会？」

    「我的原则就是不要死。为此这一年里我拼命磨练了自卫的技术。当时我觉得如果被冒险者打一拳，只能想象到死掉的结果。」

    「哈啊～，你还真是个奇怪的家伙。算了。更新卡片的时候我会确认你『圣属性魔法』的等级。根据等级再决定你治愈士的升阶。」

    「好的，麻烦你了。」

    「确定等级后决定布施费、再给你魔法书。把卡片给我一下。」

    「好的。」

    我老实把卡片交给她。

    「那么路西耶尔君你不去治愈院而是选择冒险者公会这个决定到底对不对，以及你到底有没有努力就让我好好确认一下……？！等、等下路西耶尔君，你到底发生了什么事啊？」

    哎？好可怕！总觉得克露露小姐气势汹汹的？

    「克露露小姐你的脸有点恐怖呀。都可惜那张漂亮的脸了。我会跟你解释的，请你冷静一下。」

    听到这话后她终于平静下来，咳了一声带着很厉害的威压瞟我一眼。

    「然后呢？」

    「我在这个支部学会回复之后……」

    就这样，我向她说明这一年中发生的事。

    全部说完后，克露露小姐用没有任何顿挫的语调说道。

    「路西耶尔君，你是变态吗？」

    「这么说不过分吗？我又不想死，也想磨练『圣属性魔法』的技能。不就是趁着年轻多付出点吗。所以我觉得作为治愈士来说，冒险者公会是最好的选择。」

    「但是、不是也有治愈院吗？虽然需要从下级开始攀升，但也能积累人脉。你就算不以自卫为由强迫自己也行啊。」

    一般来讲这样做说不定很奇怪，不过毕竟也已经有结果，应该不会给她造成麻烦。

    「人脉我也有呀。不过是冒险者那边的……。虽然这是我自己的观点，我觉得对治愈士来说最重要的是回复次数。所以在成长前需要努力积累才行。」

    克露露小姐的表情好僵硬。大概因为就算接受我的说法，考虑到目前与治愈院的平衡问题，也不能轻易肯定我吧。

    看到那样的克露露小姐我继续展开论点。

    「我认为只是为了钱所以才进行治疗，与治疗时获得认同后收取治疗费是不同的。」

    所以才会发生莫妮卡小姐那次事件。这是治愈士公会疏于指导的问题吧。

    「这一年里我所渴望的是保护自己的能力，这是用金钱买不到的。」

    「……也是呢，对不起。」

    看到克露露小姐的样子，我知道自己说得有些过分。这并不是她的责任。总觉得，在治愈士公会里到处都是违和感。

    「……我这边才是净说些大话，非常抱歉。还有一点姑且要告诉你，我既不是抖M也不是变态。我只是不想死而已。」

    「路西耶尔君，你志向很高啊。明明是露米娜大人带来的孩子，太认真了反而让人吓一跳。」

    克露露小姐说着笑起来。

    咦，这么说不就成了，露米娜大人带过来的人都很奇怪吗……。

    露米娜大人被贬低也就算了，我不就变成被害者的立场了吗？听她的说法，从去年开始原来我一直被当成奇怪的孩子……。

    总觉得，有点泄气。

    「对了，那之后完全没见到露米娜大人啊……」

    「啊啊，露米娜大人不在城里。早就回圣都的教会本部了。」

    「圣都的教会本部吗……话说，露米娜大人是精英吗？」

    长得那么漂亮，还能进入精英城镇，真是受到上天宠爱呀。不过在这个努力能够获得回报的世界，说不定我也能终有一天立于她身边。

    「是的。所以你如果想见她，需要相当努力才行。接下来，你已经可以升到C级了，打算怎么做？」

    克露露小姐笑着试探我。

    不过我没打算做什么。

    「可以只买魔法书吗？」

    「卖倒是可以卖。但是，有附加条件。如果你要买超过自己级别的魔法书，需要支付十倍的价格。所以我不推荐你这么做。高价魔法书的花费要比一年份的布施多十几倍所以一般都不会有人买。」

    克露露小姐虽然看上去很无精打采，但还是详细向我说明。

    不过这简直是暴利啊。金钱的亡者该不会是治愈士本部吧。

    之后我又询问起必要的魔法书种类。

    「那么，可以告诉我每个等级需要买哪种魔法书吗。」

    「F级是解除中毒、麻痹以及睡眠异常状态的回复魔法。E是中级回复魔法。D是结界魔法，C则是范围回复魔法。」

    「原来如此。那么E、D和C买下来需要花多少钱？」

    「稍等一下……需要一枚金币和二十四枚银币，进阶C级算上折扣后是九十枚银币。」

    哇啊，完全不够，如果再加上布施，至少需要三个月吗？不，需要的时间比那个更久。

    我打算将这件事告诉克露露小姐。我和克露露小姐之间的柜台上突然想起咚的一声，接下来传来类似于钱币摩擦时发出的叮啷声。

    看向柜台后发现那里放着一个皮袋，而将它放在那里的是布罗德教官。

    「这是你的工资。里面有两枚金币和三十一枚银币。」

    「咦？布罗德教官为什么会在这里？」

    但是他并没有回答我的疑问，而只是露出笑容，对克露露小姐说。

    「是啊。我忘了把报酬给你了。小姑娘。我用一枚金币签约，让这家伙、路西耶尔到冒险者公会派遣一年。工资由我们支付。」

    「那个，请问您是哪位？」

    事发突然，克露露小姐有些懵。

    「啊啊抱歉。我是冒险者公会的布罗德。你跟公会长说是布罗德这么说的应该就没问题了。」

    哦，总觉得下边人的意见都被直接跳过了。布罗德教官果然是个魔鬼教官。

    克露露小姐有些担心地看我一眼。啊，这就是之前告诉过我的派遣制度吗？

    「那个，克露露小姐，这个人是布罗德先生，是我的武术老师，并不是什么可疑的人，我也没有被他威胁，请放心。不过话说所谓的派遣就是那个派遣吗？」

    「路西耶尔，我打算让你正式在冒险者公会常驻。」

    看来他完全不觉得自己有被拒绝的可能啊。但现在也不是开玩笑的场合。

    克露露小姐也有点害怕。

    「……毕竟我还没能打到教官，如果能拿到工资，这样的条件反而该说是求之不得。」

    「没问题吗？真的没问题吗？」

    克露露小姐悄悄问道。很高兴她会替我担心。

    「不要紧的。正如刚才所说，他真的是我的武术老师。所以我愿意接受冒险者公会的派遣委托。」

    「……我知道了。我受理。一年份的布施我就收下了，到明年为止加油赚钱吧。」

    「谢谢你的祝福。」

    就这样我正式外派冒险者公会，办理了手续。

    然后购买全部魔法书，缴纳一年份的布施后回到冒险者公会。

    一走出治愈士公会我马上和布罗德教官搭话。

    「但是，我真的吓了一跳啊布罗德教官。没想到教官会来。」

    完全没想到他回来迎接我。

    「多亏了和路西耶尔进行战斗训练，我的『体术』技能升到VIII了。我会把我的全部都教给你，也会让你记住公会的工作。啊，『圣属性魔法』也要好好学习哦。」

    布罗德教官一脸得意地笑起来。

    话说回来最让我在意的是『体术』技能等级VIII。这已经不是人了吧。所以他才会把我当孩子看。不过总有一天我要打到他一击。

    走出冒险者公会还不到一个小时就又回去了。

    我一下定决心走进公会，就被大家围了起来。

    那之后，我回到自己的房间，门上写着休息室的牌子已经被摘掉，新的牌子上写着治愈士路西耶尔的房间。

    「完全是自作主张呀。」

    这个堆满个人物品的房间，又变成我的私人房间。

    和走出时相比完全没有变化。

    「那是当然啊。倒是布罗德教官究竟是从什么时候起开始考虑这件事的？」

    只有那个人我是真的看不懂。总之，我先把魔法书放在桌子上，望着房间低下头。

    「这一年也请多指教。」

    我对自己的房间说道。

    整理完房间，训练从下午才开始，于是我开始看起刚买回来的魔法书。

    虽然重复内容很多，但上面记载着潜在技能的情报。例如有意识地将注入的魔力增加后可以学会增加魔法威力的『魔力增强』，以及通过回复掌握『咏唱省略』和『咏唱破弃』的方法。

    也有第一次知道的东西，感觉这些可以有效地活用出来。

    但是，这些书里没有记载副作用。如果照着使用会发生什么事，也完全没有记录。

    根据我的试验，如果『无咏唱』的技能处在未发现还没有到等级I时，就会消耗八倍魔力。

    关于这一点，魔法书上没有任何记载。因此，对于魔力量很少的我来说，通过『无咏唱』提高等级显然没有效率。

    等以后魔力量变多以后很想再试试看……。

    我如此想着，虽然也得到新的魔法，但还是想先学会能减少魔力消耗的『必要魔力减少』技能。

    当然，如果不提高『魔力操作』和『魔力控制』的等级，就不可能学得会。虽然不太可能，不过也希望能掌握同时使用多个魔法的方法。

    我克制着那种急躁的心情，将取得最低限度外出旅行的力量，定为下一年的目标。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 08 欢迎会与开始行动的黑暗

    我本以为被派遣到冒险者公会之后，生活会多少有些改变。

    结果像往常一样进行战斗训练，像往常一样免费为冒险者施加魔法。

    「这不和平常没两样嘛。」

    「那是当然的吧。路西耶尔你的工作就是治疗呀。而且战斗训练也是你自己想做的吧。」

    「当然。就算只有一点我也想尽量提升存活率。」

    这是我的真心话。这家冒险者公会感觉非常舒服。去年我所定下的、不再害怕冒险者的目标也完美达成了。

    人会对自己不熟悉的东西感到恐惧。好不容易熟悉后，发现其实是非常友善的人。

    确实以前我在实习的时候也听说过这种事。

    「路西耶尔，接下来的一年你要试着撑过我的修行。能撑过的话，我会让你就算遇到等级低的盗贼，也可以轻松地保全自身。」

    布罗德教官还是一如既往地可靠。把战斗训练当作工作，真的没问题吗？不过既然布罗德教官说可以，那我就恭敬不如从命吧。

    「我会尽全力努力的。」

    「好。那吃晚饭吧。」

    「是。」

    我向布罗德教官和古尔加先生准备好的食堂走去。总觉得公会里的人特别少。

    但既然布罗德教官什么都没说就直接走进食堂，我也忍住没有发问，跟着他穿过去。

    「我们的治愈士大人登场了。」

    食堂里的人，都听到这句话。然后不知为何开始鼓掌欢迎我。

    「哎？」

    确认送来欢迎掌声的人后，我发现那些都是今天未当班的公会职员，以及我很熟悉的冒险者们。

    「惊讶什么。今天开始你就是派遣到冒险者公会的临时职员了。当然就会有欢迎会咯。」

    布罗德教官咧开嘴，「哇哈哈」地笑得非常豪爽。

    这间食堂是立式自助形式的，一下子装这么多人说实话很吃紧。

    即使如此大家也聚集在这里，令我非常感谢。

    「喂路西耶尔，过来一下。」

    听到古尔加先生的招呼我走向厨房，不知为何一走近吧台我就被砰地一下按在椅子上。

    这是什么生日宴会吗？总觉得超级羞耻。

    「快点坐好，端着这个。」

    古尔加先生把往常的那个东西递给我。

    瞬间，我看到有女性的身影退到食堂入口，感觉有点伤心。看那样子是真的打算逃走。

    水壶里装着的物体X发出不得了的恶臭。

    「那个，果然要喝这个吗？现在可是饭前啊。」

    「当然要喝了。路西耶尔干杯时如果不装这个大家是嗨不起来的。」

    古尔加先生一煽动我，冒险者们也跟着起哄。

    「我知道了。那么干杯的开场谁来？」

    「路西耶尔，你自己来做吧。」

    我想也是。以后他们估计也会保持这种做事风格吧。真叫人头疼。

    「那么容我冒昧，为大家的干杯开场。在冒险者公会叨扰的一年里我留下了很多回忆。有好的回忆，也有难过的回忆。接下来的一年我希望能留下美好的回忆。各位冒险者即使濒死也请一定要回到这里让我设法抢救。我一定会拯救大家。职员的各位这一年还请你们多多指教。那么希望大家幸福安康，让我们举起酒杯。干杯。」

    「「「「「「「「「干杯～！！」」」」」」」」」

    我一口气将物体X灌入喉咙。

    冒险者们也不喝酒，就这样看着我把物体X喝干。

    「太厉害了―」「果然是抖M啊」之类的声音传入耳中，其中还夹杂着「除了味觉障碍，难道嗅觉也坏掉了吗？」这样的话。我是人族所以鼻子不会坏。只会觉得很臭。

    诽谤中伤我的冒险者们，之后就让古尔加先生给他们灌物体X好了。

    一口气喝干那个的副作用，就是我无法马上说话。

    「对了对了。路西耶尔，你禁止饮酒。」

    一瞬间，我搞不懂这句话的意思。到这个世界后我还没有喝过一滴酒。

    但是，在前世时我每周可是有一半时候晚上都会出去喝酒，至少今天晚上让我喝一下嘛。

    口齿终于恢复到可以说话的状态后，我向布罗德教官询问缘由。

    「为什么呀？今天是欢迎会吧？」

    「那会让物体X的效果强过头，明天会起不来床的。」

    「怎么会～」

    效果指的是什么啦。那不只是个普通的开挂道具吗？欢迎会上不让喝酒也太过分了。

    教官将一大盘料理放在我的面前。

    「用力大吃特吃赶紧长大吧。虽然不能喝酒，不过物体X和料理倒是可以任你享用。」

    布罗德教官强忍着笑，劝我能吃多吃。但却捏着鼻子。这完全是欺负人吧。

    明明是我的欢迎会，从干杯开始三十分钟里大家都不愿意靠近我。我一直化作空气默默地吃着料理。

    就在我马上要到极限时，古尔加先生端着一个大盘子出现了。

    「我实在是，塞不下了。」

    「是吗。不过我知道路西耶尔你刚才吃了特别多。」

    「毕竟要对食材表示感谢。说来今天没看到加尔巴先生呀？」

    「啊啊，大哥现在还在工作，不在公会里。」

    「指的是私底下的工作吧。」

    这时冒险者们围了过来。

    「治愈士，你为什么要喝那种东西？」

    「味觉障碍吗？」

    「我听说治愈士对感情很迟钝。」

    还真是想什么说什么。不过应该也不是恶意。正当我打算糊弄过去时，古尔加先生拿着三个小杯子走过来。

    「要是找欢迎会主角的麻烦，就给我喝掉这个。」

    「喝了的话让我和莫妮卡小姐约会。」

    「我要和娜娜艾拉小姐。」

    「随便哪个都行介绍给我呗。」

    「古尔加先生，请用水壶装点物体X过来。」

    「哦、哦。」

    到底为什么呢。古尔加先生吃了一惊。我自己怎么都行，但我不允许这些人把她们当做奖品。就让你们，好好尝一尝地狱的味道吧。

    「让你久等了。」

    「谢谢。好了你们请喝吧。如果你们能喝完小杯物体X，我就喝掉这个。如果你们赢了，我就帮你们传话。

    「哦，当真啊。」「你可别反悔。」「这个比赛我接受了。」

    三个人开始喝。然后当他们喝到第一口后，三人的时间停下了。

    我为了不被他们抱怨，只隔很短的时间就一口气成功喝掉第二壶。

    经过古尔加先生确认，冒险者们已经昏迷。被闹着当做奖品的莫妮卡小姐和娜娜艾拉小姐低下头，呵呵呵地笑了。

    那笑容到底是天使还是恶魔，我没能一直看着她们的笑容。

    之后有三个影子凑到这样的我身边。是<白狼的血脉>。最初令我十分恐惧的三人，在被我救过之后，总喜欢围着我打转。

    明明我现在很臭，他们却离我很近。

    「我说路西耶尔，我想问你个问题……」

    领队巴赞先生一脸纠结地向我搭话。

    「什么？」

    「你好男色吗？」

    「咳咳，你突然跑过来问什么呢！！我很正常。很普通地喜欢女孩子啊。」

    这问题太过奇葩，我的声音都有些慌乱。没有其他人注意到这里真是得救了。

    「哦。那我就放心了。毕竟你总是和布罗德先生黏在一起，就算和美女前台有接触，好像也没啥兴趣都不出手吧？」

    因为不是在那种情况下吧。如果出手的话会被教官揍扁。我可不想那么轻易就丢掉性命。

    「哈啊～。虽然恋爱也很重要，但这个世界里的生命可是轻如鸿毛呀。在这一年中，光顾着提高生存率都来不及了，根本无暇去想那些事。」

    「哇啊～。年纪轻轻你也看得太透了。趁着年轻及时行乐也很重要吧。」

    我观察一下周围，发现大家都竖着耳朵。这里还是糊弄过去比较好。

    「虽是如此。就算我现在已经习惯了，但我住的地方没有人会携带武器，来梅拉托尼后的半年里我每天都生活得提心吊胆的。」

    「哈哈哈。明明有喝掉那个的勇气却害怕冒险者，你还真是失衡啊。」

    「不不，喝掉那个也不会死呀。我刚来这座城镇撞到巴赞先生时真的以为活不下去了。那之后只要一被冒险者找茬，就觉得只能看到自己死掉的未来。」

    「面对布罗德先生时简直像僵尸一样，却害怕那些除了找茬没有其他本事的冒险者吗。不过若是现在的路西耶尔，想必在这个城镇中绝对不会有人打算与你为敌。有什么事的话记得找我帮忙哦。」

    「谢谢你。」

    现在和巴赞先生的关系已经相当融洽了。巴赞先生同队的赛奇罗斯先生以及话很少的巴斯拉先生突然从我身侧冒出来。

    「路西耶尔君你确实是喜欢女孩子的吧？」

    「哈啊～。又来了吗。是的，我喜欢的是女性。」

    「叹气的话幸福会跟着一起逃走哦。」

    「这是谁的错。」

    「哈哈哈。那么下次，我们带你去可以享受夜生活的地方吧。」

    「这条街，还有那种店吗？」

    「哦～上钩了。有啊。不过路西耶尔君你太显眼了，如果不变装的话肯定很快就会被传开吧。」

    「……我只是有点兴趣而已。毕竟我既没有时间也没有钱去那里呀……哈哈。」

    听到我干笑的三人爆笑起来，结果被自己呛到。

    就这样我的欢迎会一直持续到深夜。

    在物体X的臭味终于散尽时，接下来我开始被女性阵容刨根到底问东问西，但因为她们都醉了所以也并没有细究。

    之后我终于得到和莫妮卡小姐说话的机会。

    「说来克露露小姐向我打听莫妮卡小姐的情况。」

    「……治愈士公会怎么样了？」

    「该怎么说呢，感觉很闲。虽然也在招募前台，不过大概是因为大家都不想待在那个环境里吧。毕竟那个地方会让人有那种感觉。」

    「……是吗。确实和冒险者公会相比，工作比较少。但薪水也挺不错的呢。和冒险者公会给的差不多。」

    「莫妮卡小姐到这边来真的好吗？」

    「是的。有很多和路西耶尔大人以及其他冒险者接触的机会，工作量也合适，一整天一下子就结束了。有种自己在活着的实感。这全都多亏了路西耶尔大人你救下我。非常感谢。」

    莫妮卡小姐抬头看着我露出微笑。

    正当我望着那样的莫妮卡小姐，无意识地想要抚摸上去的时候。

    「好脏～啊。喂，你别吐出来～啊。」

    「这恶心是你传染的吧，都怪你。」

    「说到底还不是抖M的错，让我们喝那种东西。」

    听到这大声的对话，摸她头的想法瞬间烟消云散。我和莫妮卡小姐同时叹气，相视一笑。

    第二天早晨，我像平常一样做伸展训练后，开始尝试咏唱新的魔法。

    中级回复魔法『中回复』的回复量大约是回复的三倍，魔力消耗为8。

    初级全体回复魔法『范围回复』，是对我周围两米内的人进行一定回复的魔法，回复量与普通回复相同，魔力消耗为15。

    初级结界魔法『物理结界』，可以减轻物理攻击所造成的伤害，而『魔法结界』则能减轻魔法攻击所造成的伤害。魔力消耗为10。

    中级结界魔法『范围结界』，可以为我周围两米内的对象展开物理结界和魔法结界，但无法隔绝魔物之类的。魔力消耗为30。

    「说来这一大早还真是相当累呀。范围结界使用一次就会减少30MP，就不能让人用得更随意些吗？」

    我冥想着，关于魔法的考虑多了起来。

    *

    在路西耶尔考察魔法时，梅拉托尼某家治愈院里传出怒嚎声。

    「这群饭桶，这到底是怎么回事？收入也是新增奴隶数也是，只有往年的一半，搞什么东西！！」

    一名身着白色长袍、佩戴琳琅首饰、体态丰腴腻脂的中年男人在破口大骂。

    房间内聚集的十余人被怒气汹汹的男人吓得心惊胆战，俯首弯腰。

    「非常抱歉。但是主人，关于那件事，和之前向您禀报过的那个出入冒险者公会的治愈士有关。」

    那之中作为代表的男子上前，低头答道。

    「那为什么没有采取对策。这群无能的废物。而且暗杀那个治愈士公会前台的任务你们也失败了啊。还有想死的家伙吗？啊？」

    中年男人并没有消气，将看上去价格不菲带有装饰的杯子砸向代表的男子。

    那名男子并没有躲避，杯子砸在额头上。他没有擦拭流下的血，而是开始缓慢张口。

    「请恕我直言，对方在过去的一年里只从冒险者公会出来过四次。我们无法与他接触。」

    「那直接去冒险者公会不就行了。」

    「那是因为……他不分昼夜地和冒险者公会的公会长进行模拟战斗。而且睡觉时还有高等级冒险者在他门前守卫，所以完全无法下手。」

    「混账。可恶的冒险者公会，还有那个治愈士。为什么会出现那种家伙。必须赶快做点什么。喂！把下属的治愈院全部召集起来。」

    「是。」

    男子答道，快速离开房间。

    「没想到还有人敢惹怒我这个梅拉托尼的支配者啊。我要彻底打垮他。呵呵呵哈哈哈！」

    男人的笑声回荡在房间里，屋内的众人战战兢兢，面色变得铁青。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 09 梅拉托尼城镇最大治愈院长波塔克里登场

    为了能让圣魔法人才辈出，为了尽可能地多拯救一个人，雷茵斯塔卿与众多同伴一起创立了治愈士公会。

    当时，治疗能够以布施的形式进行支付，因此人口增加了。

    人们用于回馈治疗的报酬不局限于金钱，只要是充满谢意的物品无论是什么都可以用来支付，例如蔬菜水果、生活必需品之类。

    随着人口增加，人类之间开始出现纷争，治愈士们只打算帮助弱者。

    然而那却播下火种。人口随着战争而减少，这次治愈士们开始变成被利用的道具。

    因此，雷茵斯塔卿和他的同伴们创建了治愈士的国家。而后治愈士之国迎来繁荣。

    但是，繁荣随着创始者的离世而一同消失。

    治愈士的思考方式不尽相同。

    即使治愈士使用救命的魔法，如果没能救活，后来遭怨恨遭辱骂的事情也经常发生。

    因此，在各地治愈士公会注册过的人们，终于有一次发起集体罢工。

    结果，价格变成由治愈士自行裁定，如果不是特别过分的事，公会也不予干涉。之后治愈士公会开始收取布施、贩卖魔法书，变成只为运营而存在的机构。

    布施用于维持公会建设以及发放职员工资，建立治愈院和运营孤儿院也随之停止。

    被称为金钱亡者的治愈士开始出现，并以极快的速度发展起来。

    这就是我从布罗德教官那里听到的，关于这个世界治愈士的现状。

    他告诉我这些事是有原因的。如今我赴任冒险者公会已有两个月。开始有人盯上我的性命。

    「不过真没想到只是活着就会遭人怨恨……」

    我在冒险者公会进行治疗活动，拯救冒险者们。

    但是之前靠治疗冒险者运营的治愈院，发现赚不到钱，好像之后调查了原因。

    于是就查到我。不过因为现在我一直在冒险者公会，所以应该不必担心会被暗杀。

    但是金钱亡者的头目出动后，说不定情况会有所转变，这是加尔巴先生告诉我的。

    「就是这样，今后出公会的时候还是让你带着护卫吧。」

    这种情况下我才不要走出冒险者公会。绝对不要。

    「……没想到会在毫不知情的时候，就被人怨恨啊。」

    「是吧。只是，我想更多人是站在你这边的。我们冒险者公会以及冒险者，还有他们的家人都很感谢你。至今为止积累起来的谢意，不可能说没就没吧？」

    还有一个外加原因。这个世界的佣兵指的是暗杀者，而冒险者一方则更多，也更强。

    加上我的护卫是<白狼的血脉>，所以不可能被暗杀。

    最后还有教官呢，这一点我很放心……。

    「反正也不是在做坏事，算了。既然被人盯上性命，那就必须更加努力锻炼才行。」

    听到这话布罗德教官笑得很开心，这个人根本就是个好战的战斗狂。

    不过战斗的时候我也不需要想多余的事，现在就只剩下继续精进……。

    「毕竟我还是我。说来暗杀的情报到底是从哪里传出来的？」

    「这个城镇的居民和冒险者，还有被你以外的治愈士惹怒的家伙们。」

    「哎～还有居民吗。」

    「没错。不过条件是这之后也要给受伤的一般人治疗。」

    「哈？」

    他刚才说一般人吗？一般人是指……那些穿着铠甲的老婆婆和穿着长袍的老爷爷？

    原来那些人是在cosplay吗。但因为我学会了范围回复，所以并没有仔细观察他们，这也是没发现他们的原因之一。

    「那是当然的吧。这个世界上，可没有会白送情报的家伙。」

    布罗德教官毫无迟疑坦白告诉我，他使用过情报收集。

    「哈～。我治疗就好，护卫拜托你了哦。」

    「哦。那个交给我吧。」

    战斗交给布罗德教官，真是让人放心。这说不定和我与他连战连败，多少有些关系。

    「所以我到底是被谁怨恨了呢？」

    「啊啊。是这个城镇最大的治愈院的院长波塔克里。」

    总觉得在哪里听过这个名字。然后马上回忆起来。那是莫妮卡小姐遭暗杀时，被认为是幕后黑手的人。

    「城镇里权力最大的治愈士将新人视为眼中钉吗？就因为是首领（最大的），气量是要多小啊。而且莫妮卡小姐也有被袭击的可能性啊。搞不好会在此遭到波塔克里的暗杀。」

    「暗杀莫妮卡的人我听说了，那个时候的确不是我们的猜测。打算暗杀她的人也已经被封口。而且你刚才说的最大最小是什么意思我听不懂。」

    「唔呜。」

    老掉牙的梗被一本正经地吐槽了。

    「喂喂你没事吧？」

    又被补了一刀。我以后还是注意说话不要太随意吧。

    「没，没事。治愈院已经没有人站在我这边了吧？」

    「虽然无法公开表明立场，但我想还是有人站在你这边的。不会漫天要价而是定价良心的地方，以及治疗前会先说明清楚价格的地方应该都没问题。」

    「他们是怎么评价我的？」

    「冒险者们都说你水平不错，而且待人真诚亲切。居民也向冒险者公会提过很多次请求，希望能够接受治疗。」

    不是提过请求，而是已经混进治疗队伍了吧。不过也多亏了这个我才能提前知道暗杀的事。也算是有来有往。

    「该不会，已经有居民来进行过治疗？」

    「是啊，你发现了吗。我们没向他们要求高价，而是一律按一银币要价。」

    布罗德教官该不会是打算毁掉治愈院吧？我的脑海中闪过一丝不安。

    只是价位比想象中的高。

    「哎？一银币呀？这不反而太贵了吗？」

    又不是逐个进行治疗，一银币价格也太高了。

    如果用回复收一枚银币，我还以为用范围回复的话差不多五十铜币就够了……。

    「……我记得让娜娜艾拉她们教过你常识吧。」

    教官歪着头嘟囔。

    「不不，我成为治愈士这才是第二年还是个菜鸟哦？」

    治愈士的技能也是，只不过我进行学习的地方是最佳场所。

    冒险者公会有很多各种各样的书。我阅读那些书，遇到不懂的事再去问大家。

    最开始，我应付看上去很鲁莽的冒险者时职员们还在为我担心，如果不够优秀就无法成为冒险者公会的职员。

    职员比一般人的知识更加丰富，公会聚集了一群优秀的人。

    在这个娱乐很少的世界，这一年里读书对我来说既是休息，又可以学习各种知识。

    因为战斗训练而受到关注的我，原本却是个胆小鬼。所以，面对苛求治疗的冒险者，如果失败的话说不定会被杀……我这样想着，即使习惯了咏唱也每次都要一字一句仔细地发动魔法。当然日常的想象训练也不可或缺。

    来这个世界一年后，我对冒险者的恐惧彻底消失了，但我并没有为此感到骄傲。

    不对，说真的如果能被冒险者们还有其他人拯救的话，我是不是就能在这个世界里安全生活了呢？想归想，我还是拼命努力至今，取得现在的成果。

    然后最大的原因，其实是冒险者公会的待遇。

    前世电视里看到的医生们的工作环境，经常让他们连睡觉时间也在忙碌，最后过度疲劳而死。而这里则是大家会互相帮助。

    所以现在的生活对我来说并不辛苦。布罗德教官露出若有所思的表情，马上笑出来。

    「是吗。很好。为了让我们临时职员的生存率再提升一些，从今天起让你使用各种武器进行训练吧。」

    「不，请不要那么干劲十足。还有不要拽我啦，听到了吗？布罗德教官？布罗德教―官―」

    接着我就被拉住衣服，拖到地下训练场。这一如既往的光景没有令职员和冒险者们停下脚步，他们向我投来温暖的目光。

    那样的日子又持续了几天，某日，当我在『体术』和『步行术』的集中训练里，正被布罗德教官打得落花流水时，突然传来带着强压的声音。

    「你就是公会的治愈士？」

    我听到声音转过头，看到一个大腹便便的男人带着两名体格健壮的佣兵向我走来。

    训练场的冒险者们马上过来挡在我们之间。

    谁啊？我觉得之前没见过这个人……正当我惊讶之余，一名佣兵粗鲁地喊道。

    「喂，你聋了吗？」

    被这么多人围住还敢气壮如牛地呵斥，我一边感慨着一边冷静应对。

    「请问您哪位？没有预约就过来还大声喧哗，我可不记得认识这种野蛮人呀？」

    啊，我现在身上很疼，稍微有点迁怒了。但既然他们没有自报家门我也就没有义务告诉他们什么事。反正这个肥猪就是波塔克里吧。

    真希望他们别来耽误我宝贵的时间。

    教官和附近的冒险者们都聚在这里，我不用担心会被杀。

    所以，就让我强势点对付他们吧。

    「真是个嚣张的小鬼。连我都不认识，真是无知的家伙。给我听好，我正是这个梅拉托尼最大治愈院的院长波塔克里。」

    「敲竹杠？」（注意：波塔克里与敲竹杠日文发音相近）

    「是波塔克里。这小子太嚣张了……我命令你。你给我辞掉冒险者公会的治疗工作。那样的话我的治愈院就雇用你。我可是特意跑过来告诉你的啊。」

    看着那个肥胖的大叔一脸得意的表情，真的会有因此心动的治愈士吗？我抱着这样的疑问，郑重拒绝他。

    「非常抱歉。那是不可能的。我是由治愈士公会正式派遣过来的，所以请容我拒绝。啊不过就算没有被派遣我也有自己的目的，所以我拒绝。」

    直接把心里话告诉他后，敲竹杠……波塔克里的脸色立刻变得通红大吵大闹起来。

    「喂你这混蛋。我可是大慈大悲地命令你来，你居然敢拒绝――」

    波塔克里的话都已经说到这个份上。包含两名佣兵在内的三人，被杀气腾腾的冒险者们吓到不敢继续说话。

    「所谓的慈悲可不是威胁别人、企图让人丢掉工作这种事。你还是回去再好好学一学单词的意思吧？」

    啊，就算说不出话，也可以瞪我呀。带着那张通红的脸在瞪着我。佣兵也在偷瞄波塔克里。

    只是没想到他真的会雇用佣兵。看来我在外出的时候，的确带着护卫会比较好。

    「为什么非要我去你家的治愈院？」

    听到我的疑问，冒险者降低对波塔克里的杀气，他开始说道。

    「就是因为你跑到这个公会，害我治愈院的病人减少了啊。」

    「你们有努力经营吗？治愈院是救人的地方，有哪个病人会愿意去风评很差的地方就医？而且病人一少就乱发牢骚你是小孩子吗。我看你还是去学习下怎么当商人比较好。」

    「小子，你想说我家治愈院的风评很差吗！！」

    据我所知，风评相当差。即使那样毕竟是最大的治愈院，到访的病人还是很多。

    「没人说过那种话呀。但是，如果我是病人，当然会希望去那种能理所当然地做到待人亲切、处理迅速、价位明确的治愈院进行治疗。」

    「哈，你是打算对我说教吗？」

    「哪能啊。我为什么非要对今天才知道名字的人说教不可？你是觉得这话能和什么对号入座吗？」

    「这个臭小子。像你这种新人，我分分钟就能捏碎你。」

    波塔克里的额头上爆出青筋，依然在大吵大闹。在他的世界里，我完全是异类吧。

    当初我也烦恼过，自己会不会给梅拉托尼所有治愈院都带来打击。

    但是一想到他们把病人变成奴隶、漫天要价，怎么想都觉得他们是在拒绝与别人共存。

    既然我身边有这么多自己人，还是听一听波塔克里的想法吧。

    「……原来如此。那么治愈士大前辈、梅拉托尼最大治愈院院长波塔克里教授，我想请教您一些事。」

    「哼。我就听听吧。」

    这人真容易搞定。已经一脸得意地复活了。

    「作为参考我想知道，如果是骨折或者重症的病人被送过来，波塔克里先生的治愈院会使用什么魔法治疗？」

    「听了别吓到。在我的治愈院包括我在内，全都是能使用高级回复魔法的家伙。所以就使用大回复。而且是以三十枚金币的破格价。」

    他一脸得意地回答我。既然会使用高级回复，那肯定是经历过修行。为什么他要训练魔法到这个地步呢？

    说来一次治疗三十枚金币，那还真是超贵意义上的破格价啊。

    「那如果是被丛林狼咬伤稍微出血程度的伤势，使用什么魔法呢？」

    「当然是大回复。完全治好伤口病人才会高兴吧？」

    「……假如病人没有带够需要支付的钱，要怎么办？」

    「那就不会轻易告诉你了。总之会有办法全部回收的。」

    「把他们卖给国外的奴隶商人吗？」

    话音刚落，他的脸色就变了。佣兵们的杀气也溢出来。

    不过这也算杀气吗。跟布罗德教官的威压比起来根本就是小风吹。

    「算了怎么都行。那种程度的伤，用回复或者中回复也能治好吧。」

    「事到如今还使用那么低阶的魔法做什么。我为什么还要考虑病人钱包的事情啊。他们是想要得到帮助才会来治愈院。凭什么我给他们治疗还要被说三道四的。」

    自顾自地大言不惭啊。这个人就是这样建立起梅拉托尼最大治愈院的吗？

    「那如果，使用适当的魔法以求治愈更多病人，不也能赚到钱吗？」

    「太嫩了。我们可是治愈士不是奴隶。为什么非要为得不到钱的工作浪费时间。」

    「那种做法会被人怨恨呀。而且，你不认为神明大人是为了帮助众人才赐予我们回复魔法吗？」

    「呵呵呵。天真，太天真了。简直就像看到曾经的我一样。你没有遇到过还在魔力枯竭状态就被人要求使用回复魔法吧？也没遇到过拼命治疗却反而遭到辱骂的事吧？」

    既然厉害到能使用大回复，波塔克里这个人以前或许也是一个受人景仰的治愈士。真的很遗憾。

    「我没有遇过。如果碰到那种情况，恐怕真的会对人产生不信任感。」

    「是吧。明白的话就到我手下工作吧。不会害你的。」

    「……但是，当初在你身边的难道都是敌人吗？没有一个人是你的同伴吗？被你变成奴隶的那些人，你就没有想过他们也有家人吗？」

    「别一副什么都知道的口气小鬼！！」

    看来是踩到了他的地雷，波塔克里露出愤怒的表情。

    看来这些话传达不到他那里。即使那样我也心想他说不定还存留着一点良心，继续说道。

    「既然能使用大回复，表示你确实很有能力吧？然而病人却不愿意来，你就没有想过是自己的经营方式出现了问题吗？你的做法只会产生不幸。」

    「……你想说的就是这些了吧？忍无可忍，你真的把我惹火了。喂，你们两个，把这家伙杀了，不择手段也要除掉。」

    那一瞬间，仿佛有风吹过。

    察觉到的时候我发现两名佣兵都没有行动。不，是无法行动。

    不知何时，布罗德教官已经将两名佣兵的短刀抵在他们自己的脖子上。

    如果敢动一步，就会被布罗德教官杀掉吧。佣兵们知道这一点才会站着不动。看来是段位不一样。

    不过即使布罗德教官不在，周围的冒险者们也散发出比刚才更强的威压。就算那威压没有对着这边，我还是能感受到它的强烈程度。

    顺便一提布罗德教官放出不得了的杀气，佣兵们被吓到脸色发青。

    「我是冒险者公会的布罗德。波塔克里阁下，你的治愈院经营情况到底如何，你又做过哪些坏事，要不要我们彻底调查个底朝天啊？」

    布罗德教官带着杀气大声呵斥，波塔克里吓得发抖，下一瞬间发出「噫咿咿咿」的悲鸣，一溜烟地跑上楼梯逃向出口。

    佣兵们也在波塔克里逃走后，被布罗德教官放开逃走了。

    「哦～太厉害了。光靠杀气就能把人赶走，布罗德教官果然很厉害。这次真的非常感谢各位。」

    布罗德教官和冒险者们还是杀气腾腾的，过了一阵子我才向他们道谢。

    我向大家低下头后，冒险者们像是什么都没发生过一样，恢复到各自的日常中。

    「说来，没想到他们真的会闯进来呀。只是，那就是看我不顺的头目吗。总觉得他以前是个不错的治愈士。」

    「是啊。然而现在却是个视钱如命的家伙。会索要天价治疗费，将人变成欠债奴隶的恶徒。无论过去发生过什么事这点都不会改变。」

    「是的。」

    虽然过去曾经发生过，令他不再相信他人的事件，那确实是事实。

    但是，直到现在这种事仍在各地发生吧。治愈士公会本部到底在搞什么啊。

    「为什么这种事会横行呢。没有什么法律来约束吗？」

    「是啊。而且他们之中有的人只在治疗之后才报价，如果不缴纳治疗费就把人变成罪犯。」

    「真是什么事都有啊。创立治愈士公会的雷茵斯塔卿在九泉之下也会哭吧……大概。」

    话说回来我还不知道雷茵斯塔卿到底是谁……。

    「没错。用欺诈纠纷治疗来欺骗对方，只不过是一帮犯罪集团啊。」

    治愈士被讨厌的原因终于知道了。在这种背景下，还真亏冒险者公会愿意雇用我。必须要感谢布罗德教官啊呀。

    「看来问题的根源很深。」

    「啊啊。能来我们这里的，是你这个没常识的家伙真是太好了。」

    「你到底是在夸我还是在贬我。只是我很庆幸能被这里雇用。」

    假如我在波塔克里的治愈院工作，就会卷入犯罪集团，说不定会被人讨厌，甚至遭人暗杀。

    「是啊。不过即使你来这边也还是完全被盯上了。」

    「哈哈。你为什么那么幸灾乐祸啊。就这么期待斗争吗？总之以后还是戒备一些吧。我讨厌暗杀者。」

    「护卫就交给冒险者公会。路西耶尔你的房间我也会提高警戒，你就放心住吧。冒险者公会，可是聚集了一帮擅长保护的人。」

    看来是相当有自信，就交给布罗德教官吧。

    「拜托你了。那请继续进行锻炼吧。」

    「哦。既然已经知道你的性命被人盯上，那就增加些难度吧。」

    「请你保持在不会死人的程度。」

    就这样，冒险者公会地下传出我的惨叫的时间又增加了。

    只是没有进行锻炼的时候，我会考虑波塔克里的过去。无法完成治疗时，会被人怨恨这种事以后我也会遇到吧。

    梅拉托尼最大治愈院的波塔克里、治愈士公会、治愈院以及治愈士，从那天起我开始认真考虑起这些事。

    *

    此时另一方面，从冒险者公会逃出来的波塔克里，在私人房间里狠狠地处罚了两名佣兵和奴隶长。

    「啊～气死我了。居然敢小看我。那个小子明明看不清现实，还讲得头头是道，我绝对跟他没完。喂，你们几个去调查那小子的详细情报。彻底调查。有机会就杀了他。」

    两名佣兵没有回答波塔克里的指示。接近布罗德后他们察觉到了一切。

    在目标路西耶尔的身边，可以说肯定会有布罗德。光是这一点工作就会非常困难。

    两人注意着不刺激到波塔克里，一边婉转地说明达成目的的难度。

    「波塔克里老爷，想威胁他或者骗他可有点困难呀。毕竟他一直待在冒险者公会，如果那个怪物也一天到晚跟着他，我们根本无法动手。」

    「那种事你们不说我也知道。给我闭嘴照指示做。」

    看来波塔克里也知道布罗德是个妨碍，两名佣兵松一口气。

    但是路西耶尔的情报极其少。能知道的就只有他是个天天泡在冒险者公会的治愈士，以他的年龄来说非常优秀，以及交友关系仅限于冒险者公会这几点。

    此外再也没有其他情报。

    「波塔克里老爷，有句话要说在前面。如果杀掉那个，最先被怀疑的可是老爷。因为这次的事，就算老爷事清白的也会被冒险者们怀疑。」

    「我说过我知道了吧。」

    「算了算了。虽然说不上是个好消息。记得治愈士公会的派遣时间最长是一年吧。如果能想办法，让那小子明年必须离开这个城镇，我觉得就可以了。」

    「蠢货。我哪能等到那个时候。而且那小子为什么要在那种穷酸的地方工作啊？喂，你们从冒险者公会和治愈士公会两边打听那小子。」

    「了解。」

    奴隶长奉波塔克里之命走出房间。

    「要去治愈士公会的公会长那里问问，能不能在那小子的任期内把他踢出去。但是不管花多少钱，冒险者公会肯定不会善罢甘休。有没有更加高明的手法呢？」

    波塔克里继续思考方案。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 10 训练2 数值与强度与报告书

    自波塔克里来冒险者公会之后，已经过了一个星期。

    「看来那些家伙，好像转来转去地从各方面调查你的事。」

    「反正我又没做什么亏心事，就算问也不用在意啊。」

    况且我来这个世界也才刚过了一年而已，不可能会有什么情报。

    「话是这么说，但如果有人想讨好那家伙，也有可能会和路西耶尔你敌对。」

    「……总觉得不知不觉陷入恶循环了吧！？」

    我像蒙克的《呐喊》那样抱住双颊向下揉。简直是个标准姿势……。

    只要还待在冒险者公会，我的生命就有保障。

    「所以从今天开始，我不会把你当做治愈士进行训练。」

    布罗德教官毫无铺垫如此宣言。

    「哈？」

    他该不会哪里坏掉了吧？我正想着，教官开始继续说。

    「这之后，我会把你当成初出茅庐的拳斗士或者圣骑士进行斯巴达训练。从今天开始路西耶尔你就是我的徒弟了。」

    ……这之前的训练已经相当修罗场，难道还不够吗？

    「那个，布罗德教官？」

    为什么突然变得干劲十足啊。我是治愈士哦？是辅助职业哦？

    确实和一年前相比，我的体格从治愈士变成剑士那样，但我是治愈士这一点并没有什么改变。

    拳斗士和圣骑士完全是前锋职业，很有耐久力，也很有才能。之前断言我没有武术才能的布罗德教官，为什么要收我为徒弟，完全不明白他的意思。

    就算发生波塔克里那件事，他也会通过让我为冒险者和镇上的人进行治疗，保护我、帮我收集情报。

    居然还要继续增加训练强度，我无论身心都跟不上布罗德教官的思考进度。

    「不过放心吧。也就是比现在稍微密度加倍进行训练，以及饭量和物体X加量而已。」

    「哎？这完全没法放心吧？布罗德教官？你发烧了吗？」

    要是比现在还要翻倍，绝对会死。即使是现在的程度也已经是突破极限了。

    只是，那种所谓的突破极限也只是伸一伸手就能够到的程度……，我还陷在沉思中，布罗德教官将手搭在我的肩上。

    「男人啊，有时会面临即使不愿意也非干不可的时刻。」

    「哎？你觉得用那种话能说服我吗？很普通地不愿意啊。」

    然而人生是无常的。

    「不想死的话，就闭嘴听话。」

    布罗德教官发出低沉的声音，压迫感十足。

    虽然没有感觉到杀气，但我还是被这化为鬼神的威压所支配。总算理解如果敢拒绝，他会饶不了我。

    我立刻向他敬礼。

    「Yes sir――」

    「很好，那我们去训练场吧。啊，对了。以后叫我师父。」

    「是，布罗德师父。」

    从那天起有个新的传闻，冒险者公会地下训练场，从早上开始就能听到布罗德教官兼师父的叱责声以及我的悲鸣声，时而还掺杂着哭声。

    那全都是事实。只是没有任何一个冒险者会笑我。反而其他冒险者对待我时都变得异常温柔。

    与娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐说话时，那些杀气和锐利的视线也消失了。

    只不过我没有分毫在意周围的余力，满脑子想的都是明天怎么把门打开爬出房间。

    每次都被打得像一块破抹布那样、哭叫着，却仍不放弃地冲向布罗德师父的姿态，似乎让冒险者们也燃起斗志……但，我也没办法去在意那些事。

    如果夹杂了多余的思考，就会在不知不觉中间看到天花板，接着背后传来疼痛。那疼痛感毫不寻常，能让我在数秒内完全无法呼吸。

    我也只能冲向布罗德教官。

    看到这幅光景的冒险者们，说着既然连治愈士都那么努力，大家也开始来进行训练。

    那好像是布罗德师父一直期盼的景象，师父却依然只为我进行锻炼。我也为了能打到师父一击而拼命忍耐。

    我在这个时期提高梅拉托尼冒险者生存率、将冒险者公会引导向良性循环这件事，之后的数年里仍在被口口相传。

    不过那种事怎么都好。我只是为了打到布罗德师父一击，全力奋战而已，结果那天也是一下都没能打到。

    相反，冒险者给我取的外号，倒是被传播开来。

    〔抖M僵尸治愈士〕，我决定绝对不会回应这个史上最糟糕的外号。

    逃避布罗德师父，还是给他一击，到底哪边会更轻松，我一直在这两个选项之间犹豫不决。

    那样的斯巴达训练一直持续到某一天，布罗德师父考虑着什么事，开口问我。

    「你已经能使用结界系辅助魔法了吧？」

    「是的。多亏了你，我现在可以使用范围结界了。」

    「是吗。那你快发动一下。」

    「啊，好的。」

    在我发动物理结界的同时，视野突然开始旋转。那一瞬间，背上传来剧烈的疼痛，使我无法呼吸。完全不知道怎么回事。

    我知道自己被扔出去了，但为什么会被扔出去，却根本无法理解。

    「嗯。我全力扔出去了你却没有死，也还有意识。应该也没有骨折吧。」

    虽然他说得很顺畅，但我仍然不能呼吸。

    「你没能看到吧。刚才我把路西耶尔你扔出去了。虽然我也想慢慢锻炼你，但如果有施加结界的话我想应该死不掉的。」

    「……那样……稍微……做法……」

    总觉得搞不好脊椎啪唧一下我就会死掉。

    「啊？我已经给你施加结界的时间了吧？世界上可是有突袭这种事情存在的啊。」

    「咳、咳。虽、虽然是那样没错啦，突然动手我反应不过来呀。那已经不是训练了，是在欺负人。」

    「是啊没错。你一直以来所做的是训练。不会死，受伤也不会有多严重吧？但是从今天开始，要把疼痛追加上。」

    哎？之前那些已经有够疼痛了啊？又要被师父玩坏了。倒不如说……为什么布罗德师父这水平总能简单地突破展开呀。

    他把长剑和盾递给我。这已经完全不是训练的程度了。

    不过既然会被逼到这种程度，说不定盯上我性命的暗杀者相当厉害。

    如果对方要来我想要知道情况。

    「……难道状况真的那么糟糕吗？」

    「不，没有。」

    布罗德教官摇摇头。

    「哈？那为什么？」

    「在这一年里，你的身体有了基础。也没有养成奇怪的习惯。虽然没有天赋，但也能一直坚持努力。有这样的一个人才，不就会让人想要收为徒弟了嘛。」

    「难道说？」

    「我刚才也说过吧，要把你当做徒弟来训练。这件事已经决定了。啊，对了。直到我说可以之前，禁止查看状态栏和技能等级。」

    「……为什么啊？」

    居然要封印唯一让我提升动力的乐趣，太过分了。

    但是，布罗德师父至今为止都没有做过无意义的事。所以没办法，只能照做。

    「这么做是有原因的。如果一味地追求数值，就会变得无法分辨出强者的气息。」

    「强者的气息吗？」

    「是啊。无论状态值有多高，人掉头就会死。即使是现在的路西耶尔，只要用剑刺向毫无防备的我，我就会死。被状态栏数值囚禁的家伙，会无法挺过真正的困境。」

    布罗德师父的说法微妙地很有说服力。简直就像师父也曾经有过被数值绑住的时期……。

    「……我知道了。」

    「这次我不会搞突袭，你好好张开结界。接着开始战斗。」

    「是。请多指教。」

    「先将意识集中在对手身上。虽然也有人会用眼神或重心进行假动作，但以你现在的水平连基本的假动作都不知道吧。」

    「我自己也知道。首先我完全跟不上师父的速度。」

    人类居然能进行那么快的移动，总觉得那已经超过人类的范畴了。

    「先从捕捉对手的动作开始。接着是防御、格挡、回避，按照这样的阶段进行。」

    「和之前做的一样啊。」

    「没错。但是威力和速度将会完全不一样。而且我会加入假动作。」

    「我知道了。」

    加速的话，威力也会完全不同啊。肯定会很疼。

    但是这个训练的终点，肯定有平稳的生活在等着我，现在就努力加油吧。

    「习惯之后，你就以俯瞰角度，想象着自己与对手进行战斗吧。」

    「那已经到达人领域了吧！！」

    这要求一下子提太高我根本做不到。俯瞰那种东西，是要有非常出色的空间把握能力才能想像出来的。

    师父要求的程度和我现有水平明显相差太多。

    即使那样，这个不能查看状态只能相信师父的状况，也早就让我快要崩溃了。

    之前一直是『熟练度鉴定』在支撑着我，那也是常人的平稳状态。

    这说不定也是一种精神磨练啊。总之比起从师父身边逃跑，我还是想选择打到他一击。

    「事先声明，希望你不要逃跑哦。」

    为什么要露出一副故作帅气的表情？师父一般害羞的时候会这样吧。

    不过说不定他会从我下意识说出的话中，读出我的想法。

    ……有意思。绝对要打到他一发。

    「……我尽力不逃。」

    「一般应该回答我会努力撑过去才对吧？你这种地方还真是嚣张。」

    「毕竟这世上没有绝对两个字啊。布罗德师父。」

    「……既然如此我要全力上了，可别被打残咯。」

    「对不起我得意忘形了。请您普通训练就好。」

    「……」

    下一个瞬间，我就被吹到五米外。

    我拿着的剑和盾飞到哪里去了呢。

    那之后我不被允许昏倒，当了一个小时的沙袋。

    「很好。今天的特训就到这里。这之后是往常那种训练。那种训练只能教你体术、剑术、盾术、枪术、弓术的基本知识，在特训之前要学会哦。」

    说得真简单。我这边可是已经破破烂烂了，勉强才能保持意识。

    「……明……」

    明白。完全无法顺利说出这句话，我向前倾倒。

    十五分钟后，教官泼水把我浇醒，开始体术训练。

    过了一年还要被水浇醒这一点让我觉得自己很没出息，于是拼命投入训练。

    「这知识能让我变强。我要彻底锻炼基础。」

    我像念咒一样重复默念这句话。听到这话的冒险者们，开始不再鄙视基础训练，也开始擅于应用基础，梅拉托尼的冒险者们变强了。

    在这个一周六天的世界里，光和风之日训练体术和战斗。火之日是剑术和盾术。水之日为枪术。土之日进行投掷和弓术。暗之日则分配给学习和魔法训练。

    训练剑术和枪术时，战斗中身体会被割伤沾染鲜血，这种时候师父到底还是同意让我对自己使用回复。

    第一次为自己使用魔法，感受到魔法效果的我，立刻加深对魔法的理解。这样的副产物让我获得成长。

    *

    此时，波塔克里则在阅读报告书。

    报告书  路西耶尔  职业治愈士  年龄十六岁

    他本为无知村民，在去年成人式中获得治愈士职业与『圣属性魔法』适性。

    之后，于六月十七日来到梅拉托尼，由圣骑士露米娜介绍，在治愈士公会注册。

    最初连回复都不会使用，在公会宿舍借宿十天后学会回复。

    其后，他并没有去治愈院而是选择冒险者公会，不知为何开始勤于进行体术训练。

    以一小时一银币的价格，换取等价的武术指导，开始在公会常驻。之后一年以上的时间中，毫不间断进行武术训练。

    今年更新卡片时，『圣属性魔法』技能等级已升到V，据推测其升级迅速，可能由于他会对自己使用魔法，治疗体术训练造成的伤口。

    其证据为，他有僵尸治愈士、抖M治愈士、抖M僵尸治愈士的别名。

    人际关系以公会长为首，多为公会职员和众多冒险者。但他对比交际更倾向于训练，因此没有交往较深的关系人。

    但是，冒险者公会与冒险者们对他的信赖度极大，除非不能完成，否则大半人都会接受他的委托。

    关于治愈士路西耶尔的治疗费惊人的一点在于，他没有设定费用，而是一律以一银币价格进行治疗。

    其理由为，冒险者公会为治愈士路西耶尔提供住所，其交往关系也在正式雇用后得到增强。

    看过报告书的波塔克里气得发抖，将报告书摔在地上狠狠用脚踩烂。

    「一小时治疗收一银币。开什么玩笑！就因为有这样的家伙其他治愈士才会、我才会、被人认为贪得无厌啊！」

    波塔克里被路西耶尔那便宜到惊人的治疗金额设定感到焦躁不安。

    「难得我能使用上天赐予的才能，我追求富裕到底有什么错。这个伪善者！！」

    波塔克里一再踩烂报告书，「哈啊哈啊哈啊」地喘着粗气跑到桌子边开始写一封信。

    「喂。把这个交给治愈士公会长，还有这个也给他。」

    「我知道了。」

    信上写着，圣舒尔勒协会治愈士公会，梅拉托尼支部所属年轻治愈士，在以极不合理的价格妨碍经营。但因其颇有能力，希望能在他契约结束时，把他调到远方，可以的话直接调到本部去。

    这些钱交给你，不顺利的话就把魔法书交给他命令他离开。

    「这样就算知道是我让他调职的，也没办法批评我。嘿嘿嘿。要是因为那点钱而降低评价就太不值了。」

    就这样，波塔克里默许了路西耶尔这一年之间的行动。

    波塔克里现在想也想不到，这个判断最终将左右自己的命运。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 11 任免令

    从治愈士的训练，变成师父对徒弟的训练，已有半年之久。

    那时，我彻底忘记了波塔克里。不，应该说是完全没有闲暇考虑他的事。

    被师父用无法察觉到的速度砍破皮肤，吓一跳后感到疼痛，开始对受伤感到恐惧。

    不过即使能察觉到攻击，皮肤被砍到时，首先身体会因为恐惧袭击而变僵，反应到被砍后感觉到剧烈的疼痛。正确来说是师父那只砍皮肤不伤到肌肉的技术真是令人惊讶。

    如果要问有什么想说的――。

    「布罗德师父，为什么我明明防御了你还刻意砍我手脚啊。」

    「谁叫你因为才不过半年便能看到我的攻击，就在那里得意。」

    布罗德教官哼地扭过头。

    「请你不要嫉妒徒弟的才能。而且一个大叔就算哼什么的也完全不可爱哦。」

    我咧嘴笑出来。

    「那么接下来这个大叔就要毫不留情地砍你一个小时了。」

    「万分抱歉。」

    我立刻后悔，跪地求饶。

    「真拿你没办法。快到中午了，差不多去古尔加那里吧。」

    「是。布罗德师父。」

    我的确能感受到，这半年里自己的身体在逐渐发生变化。

    「哦。今天比平常来得早啊。」

    「是啊。因为这家伙说讨厌被我砍。」

    「正常都会讨厌吧。」

    一走进食堂，古尔加先生和往常一样为我们准备好料理和物体X。

    真是与平常一点都没变。

    我这样想着，开始吃他为我准备好的食物。

    「说来你刚到这里的时候还瘦长的，现在体格健壮很多啊。」

    「确实。要是刚来的那个时候就进行现在这种训练的话，肯定胳膊都已经被不小心砍掉很多次了。」

    「请你不要说那么吓人的话。」

    「就算走在外边也没人会看出来他是治愈士吧。」

    「毕竟，普通的治愈士不会像路西耶尔那样，进行战斗训练。」

    「事到如今。我最近天天被布罗德师父砍，对刀剑的恐惧心也越来越稀薄了。」

    「……一般来说应该要害怕才对吧？」

    「虽然因为出错被利落地砍到很多次，只要没死透，我就有自信能以最低限度的水平生存下来。」

    「慢慢成长后，突然就能看到攻击了，现在虽然偶尔还会被砍到，每次连我也会替你着急。」

    「……不愧是抖M僵尸和鬼畜教官师徒组合。常识都要上天了。」

    「鬼畜教官就算了，算我求你了别叫我抖M僵尸。」

    「哪里鬼畜教官了。我的指导明明很温柔吧。」

    「「…………」」

    「你们俩那是什么眼神啊。够了。古尔加你快做午饭。」

    「好嘞。」

    就这样到了吃午饭的时间。

    「路西耶尔君。有封从圣舒尔勒教会的公会本部寄给你的信。」

    娜娜艾拉小姐拿着一封信走来。

    「谢谢，娜娜艾拉小姐。」

    拿到信一看，确实是圣舒尔勒教会的公会本部寄过来的。

    「找我有什么事吗？」

    「我也不是特别清楚治愈士公会的事。打开看看吧。」

    被这么一说，我拆开信件一看，里面写着惊人的内容。

    任免令

    将圣舒尔勒教会治愈士公会梅拉托尼支部所属路西耶尔，调动到圣舒尔勒教会本部任职。

    虽为特例，但考虑其年纪尚轻却有将『圣属性魔法』升至V的才能和努力，且拥有强烈的救人意识，因此决定接受推荐。

    顾虑其目前仍在冒险者公会外派中，今年剩余六个月外派结束后，即刻调动。

    教皇  芙露娜・阿硫得利・德・舒尔勒

    「好像是任免令，要我调动到教会本部。」

    「被摆了一道。没想到会用这一手。」

    「这是怎么回事？」

    「是波塔克里。他知道只要你不出去，冒险者公会就会保护你，所以让你调到本部。」

    「为什么啊？」

    「那家伙盯上的并不是你的性命，而是你在这个公会治疗这件事。」

    「所以才特地让我调动到本部吗？」

    「是啊。既然有教皇的名字在上面，那就意味着给你职务，不会让你能马上再回来吧。」

    「那不就是……晋升吗。这是类似于升迁吧？」

    「就是那样。那家伙真是给我做了多余的事。」

    「总觉得很抱歉。」

    「没办法。庆幸的是还有半年，从现在起在进行斯巴达训练的同时，不断为需要治疗的病人进行治疗。」

    「明白。」

    「你先确认一下状态栏。」

    他这么一说，我马上开始确认。

    一查看，发现我已经学会『并列思考』、『缩短咏唱』、『剑术』、『盾术』、『枪术』和『弓术』。

    那一瞬间，我感到非常高兴，一想到这半年来进行的各种修行并没有白费，就不禁流下的泪水。哭泣的样子被师父他们看到，我别过脸。

    从第二天开始，之前被公会拒绝的轻伤居民的人数限制也被解除，我每天都会使用大量回复魔法。

    日复一日地进行治疗后，他们为我运来物体X。物体X可以回复少量魔法，我过上了喝完再治治完再喝的日子。

    战斗训练也是如此，实际上物体X的浓度在一点点上升，但那个时候我完全没有察觉到。

    就这样，我一直保持着等级I的水平，集众多技能于一身，而派遣到冒险者公会的一年任期也终于结束了。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 闲话2 冒险者公会三巨头 担忧路西耶尔的未来

    所谓公会不分种类，都是一天二十四小时、一年三百六十五天全年无休。

    梅拉托尼的冒险者公会也不例外。

    职员分为早班、晚班和夜班。但，也有人不按这个分班工作。

    「哦。明天也是早起跑步哦。」

    「是。布罗德师父。」

    路西耶尔吃晚饭，返回地下的房间。

    「好，那就开始喝吧。」

    布罗德对吧台另一侧的古尔加说道。虽然公会的食堂里一般不会放酒，不过这算是公会长的特权吧。

    一年前布罗德赌赢路西耶尔会喝物体X也是原因之一。

    「是啊。对了布罗德，你最近是不是变年轻了？」

    「我自己也吓一跳，自从教他以后，我的『体术』技能等级升到VIII了。」

    「哎～那还真是厉害。明明是靠剑术与瞬动术升到S级的旋风大人，没想到『体术』的技能居然上升了。」

    「没错。」

    布罗德呼呼呼地压住声音笑出来。

    冒险者公会里最厉害的并不是冒险者，而是公会长。

    布罗德也不例外。他是少数S级的冒险者，在马上要升为SS级时从冒险者隐退，实际上是具有SS级实力的S级。

    位于人类最高峰的他，与队友加尔巴、古尔加一同，为了培育新人而隐退。

    而他们讨论的话题，则是围绕着刚才走出食堂的治愈士少年，路西耶尔进行的。

    自他来之后，这两人经常会笑，这是在职员中众所周知的事。

    「然后呢？路西耶尔对现在的环境到底有什么想法？」

    「他只是在考虑不想死而已。训练也是拼命接受，大概是无暇去考虑别的事情吧。」

    「哈啊～。虽然那家伙一直在喝那个的原液，你知道那东西的效果吗？」

    「不知道。以前文献虽然是记载了，那个是贤者做的东西，可以让身体变得强壮，容易提升状态之类的。到底是不是真的有效我可不知道。」

    「事到如今不喝也行这种话我说不出口啊。」

    布罗德和古尔加并不知道，物体X如果不持续喝就没有意义。

    只有路西耶尔正确理解这一点，虽然被人说他是味觉障碍，但两人直接把这件事忽略了。

    「实际上你感觉有效果吗？」

    「唔～嗯。他比刚来的时候强壮了不少这一点是肯定没错的，但那也只是E～F级战士的水平。」

    「即使那样能一直喝那个真够厉害啊。但是喝了那个之后，嘴巴不是会超级臭吗？如果在他和莫妮卡与娜娜艾拉谈笑时递给他，他那想要哭出来的表情超级好玩哦。」

    「你可别太欺负他啊。毕竟是敏感的年龄。要是走上弯路该怎么办。」

    「不过要是他和那两人中的哪一个交往，就此变成公会职员是最理想的啊。」

    「是啊。不过也不能硬把他们凑在一起吧。」

    两人的说法，简直就像已经握住了路西耶尔的人权一样。

    两个人虽然很同情处于思春期的路西耶尔，但面对想要变强的他，还是化作鬼神让他喝下那个。

    「啊，布罗德，古尔加辛苦了。」

    古尔加的哥哥加尔巴走进来。

    「加尔巴，辛苦了。」

    「不会不会。和公会长的工作比起来轻松很多。」

    「哦，大哥，麦酒可以吗？」

    「嗯。」

    「然后呢？」

    「啊啊。很顺利地完成交涉了。这样一来就算他去了那边，也不会被袭击咯。」

    「幕后黑手是？」

    「果然是波塔克里。但是，那边的奴隶长打算进行发起叛变这一点我倒是很惊讶。」

    「哦。那还真是不得了。」

    「所以呢？大哥你今后有什么打算？」

    「治愈士公会长好像收了不少钱，我想也是时候扳倒他了。」

    「呵呵呵。没想到隐遁的加尔巴要拿出真本事了啊。」

    从这段对话看来，实际上加尔巴的工作并不只有『解体』。他负责的是在暗处收集情报和证据、有些类似于侦探的工作，从前还包括暗杀。

    「虽然路西耶尔好像有隐瞒某些事，但他为了生存一直都非常努力，他可是只因为不想死就推开冒险者公会大门的异类哦？那样的孩子没法让人放着不管吧。」

    「确实呢。」

    「然后呢？还有半年时间，他到底能练到什么程度？」

    「我想想。那家伙毕竟是1级，顶多是能打倒E级战士的水准。用点手段的话能到打倒C级左右的程度。话虽如此，将来他还有很多成长空间呢。」

    「……如果几年后他都没有变的话，我也来锻炼他好了。」

    「……要是让加尔巴你来锻炼，那家伙会死的吧。」

    「没问题哦。毕竟我不像你会利落地砍他。而且我总觉得他是会被卷入纷争的体质啊。」

    「你不吉利的预测虽然很多，但总是特别准。」

    「那家伙也差不多该谈一两次恋爱了吧？」

    「咦？前台的孩子们大家不是都很喜欢路西耶尔君吗？」

    「那个说穿了像是在对待弟弟哦。虽然个子又高脸蛋也不错，毕竟外号是抖M僵尸呀。」

    「……那不是鬼畜教官和料理熊的锅吗？」

    「我可是出于善意才那么做的。别把我和某个战斗狂混为一谈。」

    「你说谁战斗狂啊。倒是……我不知道他的喜好，如果有人能把他当作男人去喜欢就好了。」

    「没关系的。他喜欢的好像是笑起来很棒、举止可爱的孩子哦。」

    「那还真是……」

    「……是啊。」

    「他要是被骗了还是安慰一下他吧。」

    「「哈啊～」」

    从第二天起布罗德和古尔加，对待路西耶尔的态度稍微变温柔了。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 12 踏上路程

    昨天大家为了举办送别会，今天终于迎来即将前往圣都的前一日。

    送别会上很多冒险者同我搭话。

    「这以后，到底要怎样不怕受伤，对魔物进行特攻啊。」

    「我不想嚼难吃的草药，也不想喝难喝的药水。」

    「治疗也要花钱，那我不就没发攒结婚的钱了嘛。」

    在送别会上听到了很多这样的声音。

    顺便一提，攒钱结婚的那位冒险者，得到了大家粗鲁的祝福。

    还有类似于「希望你有朝一日回到梅拉托尼」这样的愿望。我记得，道别时有几位主力冒险者哭了。

    在我即将启程去圣都向大家道别时，他们都很难过。这让我很高兴。

    想当初我明明那么害怕冒险者，如今却有能让我与之轻松交谈的冒险者伙伴，人生还真是不知道会如何发展。

    如今在梅拉托尼只剩下最后一夜，我和布罗德师父相立于地下训练场。

    在这说长不长、说短也不短的两年，大部分的记忆都是在这里留下的。

    如果没有想要生存下来的强烈意志、熟练度鉴定、美味的料理、以及眼前的布罗德师父这位教官，我肯定无法忍耐那种训练。

    明明这里留下的辛苦回忆更多，但要离开这里，却令人无比寂寞。

    「虽然这两年发生了很多事，但我真的很庆幸能拜师父为师。」

    「你不会以为才两年我的修行已经结束了吧。」

    「徒弟一丁点都不敢这么想。毕竟我还没能打到你一击呀，修行怎么可能会结束。」

    「你明白就好。比起那个，你真的打算去圣都吗？」

    「是的。我去问过莫妮卡小姐，要是违抗教皇大人的任免令，好像会被进行异端审问，或者被定上冤罪……」

    「教会本部彻底腐败的话，你要想办法逃出来啊。我会把你培育成冒险者的。」

    「哈哈。如果没有生命危险的话就没关系啦。」

    好恐怖，布罗德师父好像会认真跑去和治愈士公会开战。

    「所以你最后找我来训练场有什么事？总不会是爱的告白吧。」

    师父抱着臂，眼神很认真。

    我笑着，对他说出自己一直在考虑的请求。

    「那个肯定是不会的啦。我有个请求。我不在之后，像波塔克里那样的治愈院肯定还会卷土重来吧。」

    「是啊。虽然我也考虑过各种对策，毕竟他们所做的事并不违法……」

    「是的。特别是新人冒险者也没有什么钱，我想他们说不定会为了赚钱勉强自己。在治愈院疗伤时，说不定他们的人生会就此被逼上绝路。这一点想要避免吧？」

    「……然后呢？」

    「如果可以的话，能不能为新人开设讲习呢？技术的训练、解体的方法以及药草的区分。指导员限定于公会职员或者高级冒险者。」

    「……这是为了避免新人初出茅庐就被击溃吗？」

    「是的。我认为就算只有一周一次也会有效果。独自一人的冒险者也能借此得到纵向的人脉，只要不膨胀自满高估自己，我认为这些都能让他们尽量避免受伤。」

    「原来如此。但为什么你要拜托我那种事情？那可是冒险者自己的责任。」

    「我虽是治愈士，但也是冒险者。因为我不认识其他治愈士，所以我的心在冒险者这边。」

    「……这可不算是回答啊。」

    「现在的治愈院真的是无药可救。但是对于他们来说，一旦病人不来他们就会头疼。那么就需要一个能提高冒险者能力水平的环境。」

    「那就是讲习吗？」

    「是的。我在这里遇到的冒险者，大家都是好人。所以就算只有些许，我希望可以建立起让冒险者能够变得更加出色的体制。」

    「原来如此。路西耶尔你觉得向我学习真的能得到成长吗？」

    「经过布罗德师父的锻炼，虽然因为我战斗技术不足还很笨拙，但精神层面确实已经成长很多。」

    就算看到冒险者，只要他们的武器还收在鞘里，我就不会感到害怕。这是个相当大的进步吧。

    「哼。不过好吧。我会稍微考虑一下。」

    「非常感谢。这样我就能放心去圣都了。」

    肯定只靠这些无法填平治愈士与冒险者之间的鸿沟。即使那样，我也希望终有一日冒险者与治愈士能够平等相待。

    「是吗。我也有件事想问你。」

    「师父，什么事？」

    「关于莫妮卡。虽然她工作方面完全没有问题，但就这样继续雇用她真的没关系吗？」

    她应该回到治愈士公会呢，还是应该在冒险者公会继续工作呢。莫妮卡小姐面前有两个选择。

    虽然把她从治愈士公会拉过来的是我，但她的人生是她自己的。

    因此我将这个想法原原本本地告诉布罗德师父。

    「这要看她的选择。毕竟这是她的人生。当初我希望保证她的安全，认为她在冒险者公会当前台比较好……但最终作出决定的是她自己。」

    「是吗。你和莫妮卡关系不错，我还以为她和你说过什么。」

    「这种话，说不定她已经告诉娜娜艾拉小姐了。」

    ……大概半年前在我决定去圣都时，说不定她也考虑过要不要和我商量一下……。

    我和莫妮卡小姐、以及娜娜艾拉小姐，三人经常一起吃饭。

    一边吃古尔加先生提供的美味食物，一边聊天。

    虽然在其他冒险者的视线中吃饭还挺有危险性的，但那的确为我的心带来了滋润。

    我们总是从锻炼的话题开始，再被她们拐成冒险者或是治愈士的话题，从我已经知道的事，到目前正在学习的事，真的聊了很多。

    她们总是顾虑到我，所以没有和我商量那种事。

    「是吗。明天，吃完早饭后，在大家面前进行模拟战吧。」

    明明要出门，却要在早上进行模拟战，还真像布罗德师父的风格。

    我心里真的在这么想。抑制住不禁要露出的笑意，我回答道。

    「明天如果能打到一拳，那我就能开开心心上路了。」

    「哼，为了能让你直到下次遇到我前能一直带着遗憾，还是给我好好铭记自己的败北吧。」

    「……那里不应该是为自己即将离巢的徒弟递上捧花吗？」

    「不巧我也很讨厌输啊。明天你就做好觉悟攻过来吧。哈哈哈。」

    师父笑着向楼梯走去，一度停下来开口说。

    「你们两个人，我会让他们暂时不要来地下，你们想说什么都随便吧。」

    我对他说没听懂他的意思，布罗德教官却走上楼梯。

    「最后那句什么意思？算了。之后进行魔法训练，然后进行明天模拟战的想象练习后睡觉吧。」

    正当我走向自己的房间时，发现训练场外有东西在动。走近一看，娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐藏在那里。

    「……你们两人在做什么呢？」

    「「哈哈哈。」」

    看来她们一直在听我和师父的对话。毕竟没有杀气和厌恶感，所以完全没注意到。

    「正巧。我还打算在启程去圣都前，好好向两位道谢。来梅拉托尼这两年里，真的受你们很多照顾。」

    「路西耶尔君，这话你昨天已经说过了。路西耶尔君你可是兽人们的希望呢，要是轻易低头的话会被人看不起的。」

    「我因为有路西耶尔君在才能保住性命。而且还为我提供了安全的环境，真的非常感谢。我会继续努力，为了在路西耶尔君遇到困难时能够随时成为你的力量。」

    娜娜艾拉小姐有些露出困扰的笑容要我注意，莫妮卡小姐则是能从言语中能看出她仍对自己被救的恩义耿耿于怀。

    顺便一提我和她们两人关系变得很好，所以她们对我的称呼的后缀也变成了『君』。

    所以我想稍微告诉她们一些自己的想法。

    「娜娜艾拉小姐不仅帮我洗衣服还陪我学习，有时候也让你看到我没出息的一面。我之所以能坚持忍耐师父的训练，都多亏了娜娜艾拉小姐。」

    「哎呀呀，那个……」

    看来娜娜艾拉小姐还不习惯被人当面感谢。

    「莫妮卡小姐也是。请你不要在意我救你这件事。那部分的谢礼我已经收到了。」

    「我什么也没做呀？」

    「不，你和娜娜艾拉小姐一起帮我洗衣服，打扫房间了吧。而且我把莫妮卡小姐带到冒险者公会也是为了自己。」

    「这是怎么回事？」

    莫妮卡小姐一下子靠过来。

    「那个，师父的训练辛苦到让我想要逃走。但是，如果我负有将莫妮卡小姐带过来的责任的话，在这个情况下我就不能再逃了。」

    「那是指我给你添麻烦了吧。」

    突然变内敛的莫妮卡小姐苦笑着，我继续说道。

    「不是的。因为逃避是会变成习惯的。人一旦逃避过，之后只要陷入困境或陷入痛苦，就会马上逃避。莫妮卡小姐是能让我不会选择逃避的船锚。」

    「船锚？」

    「是的。就是为了不让船被海潮冲走而加固重量。我在训练最辛苦的时候帮助了莫妮卡小姐，这让我能下定决心不逃避训练，所以我才能努力到现在。该道谢的是我，我从来没有认为你给我添麻烦哦。」

    「路西耶尔君……」

    看来莫妮卡小姐心理压力真的很大，一下子哭出来。

    娜娜艾拉小姐支撑着那样的莫妮卡小姐。

    与其说是亲密，更是两年来一直支持我如战友一般的同伴，我想要给她们留下些什么，于是和她们约定。

    为了能在这个生命轻如鸿毛的世界里增加一个能让我生存下去的理由……。

    「虽然我之前也问过你们两位将来的打算，因为当时仅仅是为了生存下去就已经拼尽全力，没有回答你们。所以终有一天我们三人再坐在一起吃饭吧。到时候我会告诉你们我将来的目标。约好了。」

    「「路西耶尔君。」」

    那之后的片刻间，回忆如泉涌一般，我结束与两人的道别。

    次日早上，和布罗德师父的战斗，只让我觉得布罗德师父是个怪物。

    所有攻击被他化解、被他打倒、被他拳脚相加、最后被砍。

    我立刻用中回复治疗后进攻、进攻、拼命进攻，直到魔力枯竭前，模拟战结束了。

    虽然从冒险者们那里传来温暖的掌声，但我果然还是无法接受，和师父立下约定。

    「总有一天我一定要打到师傅一下。」

    「哦。你要是真能做到，我就尽我所能实现你一个愿望吧。」

    师父咧嘴一笑，不过我也没什么想拜托他的事，于是说了句皮痒的话。

    「那就，喝五壶物体X吧。」

    「……你还真凶残啊，路西耶尔。」

    「毕竟我是师父你的徒弟呀。」

    我笑着说。

    从前台拿回长久寄放的冒险者卡片后，不知何时等级变成E令我吃一惊。这大概是布罗德师父不想让我作为冒险者过得太困难而进行的处理，所以我还是就接受了。

    终于到了要出发的时候。

    「那么各位，这些日子真的受了你们很多照顾。如果没有被这家冒险者公会捡到的话，我一定不会经历如此充实的时间。真的非常感谢你们。」

    「那就让我代表大家来发言吧。你真的非常努力了。多亏有你，许多冒险者才能被拯救性命，他们的冒险者生涯才得以维持，许多人不必失去他们的家人。」

    「谢谢。」

    「我不太擅长说郁闷的话题。给你，这些是饯别礼，拿去吧。这边的皮袋里放的是钱。这个包虽然是便宜货，不过是个魔法包，只要是是个物品无论什么都能放得下。里面放了些备用品你就尽管用吧。这就是大家感谢的证明。」

    「……怎么会……我只是做了……呜呜……理所当然的事……」

    糟糕了已经不行了。明明这些事我都是为了自己才去做的，自己的渺小和大家的温暖却让我的眼泪骤然决堤。

    「别哭啊。你要是回来的话，再在公会便宜工作就行。」

    「别忘了带特产哦。」

    梅尔涅尔小姐笑着说，让我的情绪缓和下来。

    最后娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐走过来。

    「路西耶尔大人，请你一定要注意身体。我期待你终有一天能创建出能够接受兽人的治愈院。」

    「路西耶尔大人，真的非常感谢你救了我。我被路西耶尔大人的温柔所拯救。我会等你终有一天回到梅拉托尼。」

    两人的眼睛含着泪水。情绪高涨的我抱住两人，对她们说「一直以来谢谢你们」。

    乘坐冒险者公会的马车，目标是圣舒尔勒共和国，圣都舒尔勒。

    但是在那之前我要先去一趟治愈士公会。

    「那么各位，从今天开始之后几天的护卫就拜托你们了。」

    「你就放心吧。」

    「交给我们吧。」

    「龙之外来什么我们打倒什么。」

    他们的回答真是令人安心，这次接受护卫委托的是巴赞先生他们。

    「让A级的你们做护卫工作真的非常抱歉。」

    「毕竟路西耶尔是我们的救命恩人。而且我们能升到A级都多亏有你。这次路西耶尔的护卫委托我们可是抢着拿到的。」

    狼兽人巴赞先生笑着说。

    看着他们，我发现自己对冒险者的印象与刚来这个世界时，有了一百八十度的转变。无论固有观念再强，也会一下子改变。

    「先去一趟治愈士公会，然后再去圣舒尔勒教会本部。我需要去治愈士公会更新冒险者公会外派结束的手续以及更新等级，请稍微等我一下。」

    我下马车后走进治愈士公会。

    里面还真安静啊。我这样想着，走向柜台。

    「欢迎光临圣舒尔勒教会治愈士公会梅塔托尼支部。」

    「克露露小姐，我想来办理外派结束手续，还有更新等级。」

    「哎？哎哎哎哎哎？！你时路西耶尔君？」

    「哎？你没发现吗？」

    「一般都看不出来吧。你之前明明瘦得像个豆芽菜，现在突然变得像个大人一样，真是让我吓一跳啊。」

    「是那样啊。啊，这次更新后我会调动到本部，听说好像会送我魔法书？」

    克露露小姐脸颊微红地回应我。

    「啊啊。说有人要去本部原来指的是路西耶尔君呀。话说路西耶尔君，你不是才刚十七岁吗？」

    「是的。啊，听说好像是例外中的例外。」

    「哈啊～。太出乎意料，大姐姐我很疲惫啊。」

    「哈哈。那更新还有我没学过的魔法书就拜托你了。」

    「没有那个必要。我们会赠送A级为止全部的魔法书。」

    「那还真是厉害。」

    「是吧？但其实只要升到A级，就已经允许贩卖了。」

    「为什么？」

    「不到A级的一般要么是对公会相当没有贡献的，要么就是不升阶的。这也是类似于名誉的一种。」

    「原来是这样。」

    「那快点更新吧。……哈啊～果然你这么年轻就能去本部真厉害啊。可以升到A级了。」

    「那请你帮我升到A级。」

    「我知道了。……好了。这样路西耶尔君就是A级治愈士了。稍等一下。」

    克露露小姐离开座位走到里面，很快抱着很多魔法书回来。

    「这就是全部了。这次的魔法书不需要钱，因为你要去本部所以布施也不需要交。」

    「原来是那样啊。那等我回到这个城镇的时候还会来露面的。」

    「期待你出人头地，帮我涨涨工资哦。」

    「哈哈哈。我加油。」

    与克露露小姐道别后，我走出治愈士公会。

    「让你们久等了。那我们走吧。」

    就这样，我在梅拉托尼的两年生活终于结束，前往新场所的旅程开始了。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈士IV

    年龄：17

    等级：1

    HP：420  MP：160

    STR：42  VIT：51  DEX：47  AGI：54

    INT：72  MGI：64  RMG：54  SP：0

    魔法属性：圣

    【技能】

    『熟练度鉴定』  『豪运』  『体术』V  『魔力操作』VII  『魔力控制』VII『圣属性魔法』VII  『冥想』V   『集中』VI  『生命力回复』IV  『魔力回复』VI  『体力回复』V  『投掷』III  『解体』II  『危险察知』IV  『步行术』III  『并列思考』I  『剑术』I  『盾术』I  『枪术』I  『弓术』I  『咏唱省略』III  『咏唱破弃』I

    『HP上升率增加』V  『MP上升率增加』V  『STR上升率增加』V  『VIT上升率增加』V  『DEX上升率增加』V  『AGI上升率增加』V  『INT上升率增加』V  『MGI上升率增加』V  『RMG上升率增加』V  

    『毒耐性』VI  『麻痹耐性』VI  『石化耐性』VI  『睡眠耐性』VI  『魅惑耐性』II  『诅咒耐性』VI  『虚弱耐性』VI  『魔封耐性』VI  『疾病耐性』VI  『打击耐性』II  

    【称号】

    改变命运之人（全状态+10）

    命运神的加护（SP取得量增加）

    冒险者公会E等级  治愈士公会A等级

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 闲话3 <白狼的血脉>与治愈士的异端儿

    这里是梅拉托尼冒险者公会的休息间。

    我的名字叫巴赞。所属队伍叫<白狼的血脉>。

    我与赛奇罗斯和巴斯拉从小一起长大，后来组成队伍。

    我崇拜的圣兽是白狼的末裔，加上自己是兽人，同时也是三人中最强的一个，因此就为队伍取了这样的名字。

    这个世界上兽人所居住的土地并不多。

    因为遗传的体毛又长又直，而且生来就有尾巴，所以普通的兽人大多会被人族敬而远之。

    那之中也有玩赏类的兽人，会被人族们当做宠物来对待。

    我们结束委托，去梅拉托尼冒险者公会进行B级报告，正准备走向旅馆。

    让我惊讶的是，前几天撞到的那个人族左在街上顾右盼，嘴里还在念叨什么。

    「……很吓人啊。」

    「啊？你说谁的脸吓人？」

    「哎？」

    「哎呀？你不是之前撞到的那个治愈士小鬼吗？」

    「那、那个时候真是万分抱歉。自那之后我已经努力学会了回复，不介意的话，请让我帮您治疗……」

    比我想象中的还要害怕。而且姿态也很低，居然还打算为我这个兽人回复。

    刚才本来是打算吓他一下，结果一下子没气势了。

    这样就变成单纯的欺负弱者，白狼不会做那种事。

    「那种程度怎么可能会受伤！我们可是冒险者啊。」

    心里一急躁，说话的口气就跟着变强硬，我也没办法。话说回来这家伙到底在做什么？

    「巴赞，他看上去超害怕啊，他到底干了什么？」

    「啊，就是听到什么好可怕啊、冒险者啊的，我还以为他是在说我们坏话，不过好像是搞错了。」

    「哈哈哈，毕竟巴赞的脸太狰狞了，这也没办法吧。」

    「吵死了，巴斯拉。那，你小子在这干嘛呢？」

    「哎？啊，我打算去冒险者公会。因为不知道在哪里，所以姑且顺带观光。」

    听到冒险者公会后我真想抱住头。我们面朝的方向，是位于反方向的贫民窟旅馆。

    这样下去这家伙会被贫民窟的家伙们狩猎。那他的结局就是死，即使没死，那帮人也不会放过他。

    如果变成那样，我想这个胆小鬼治愈士就无法成为真正的治愈士了。

    「你呀，打算穿成这样钻进贫民窟吗？那样只会被人杀掉，或是被骗去做奴隶哦？不过这个国家没有奴隶制度，估计最后会被人全身剥干净丢掉。」

    「那、那个各位是冒险者吧？不知各位能否告诉我冒险者公会的位置？拜托你们了。」

    因为赛奇罗斯的话而低下头的人族……而且还是个治愈士。

    我们面面相觑，又再一次将目光放在那小子身上，结果没看错，他的确是个人族。

    「你，真的是人族吗？不会是有一半兽人血统吧？」

    「我是人族啊。有哪里不对吗？」

    「我们可是兽人耶？」

    「原来是这样啊。我这是第一次遇到兽人呢。」

    「第一次？」

    「是的。如果有哪里礼数不周，还请各位多多包涵。」

    会一一道歉的人族。看到这家伙我想起贫民窟里的兽人们。

    话说回来既然他第一次遇到兽人，如果在这里卖他个人情，说不定他也会帮兽人使用回复魔法啊。我不禁怀揣期待。

    「巴赞，这孩子没有常识啊。」

    「啧，看来他对兽人的印象要靠我们来建立了。真没办法，我们带你过去吧。」

    「非常感谢。」

    「是个男人别动不动就低头啊。」

    「是！」

    稍微被大声怒吼就快要哭出来的人族……头好疼。

    「巴赞，他，都快吓哭了哦？」

    「说来说去，都是巴赞的脸太吓人了呀。」

    「巴斯拉，吵死了。赛奇罗斯，这家伙太麻烦了你带他去吧。」

    麻烦事还是交给他们两个吧。倒是治愈士为什么要去冒险者公会，这是我现在最大的疑问。

    「知道了。话说回来，你叫什么名字？」

    「我叫路西耶尔。刚刚成年，职业是治愈士。」

    「是吗路西耶尔吗。我们队伍叫<白狼的血脉>，是B级冒险者哦。」

    「B级吗。那各位真是很厉害啊。」

    「啊，还行吧。好了，我们也别浪费时间了，走吧。」

    「麻烦您了。」

    「路西耶尔君很有意思呢。」

    向兽人详细介绍自己的人族治愈士――真是从各种意义上来说都是有趣的存在。

    将他送到冒险者公会后我们装作和他道别，偷偷观察他的行动。

    那个菜鸟级的体格，很难想象他要当冒险者。难道是来发出委托的吗？我正想着，他好像对前台的兔兽人小娜娜艾拉提出了什么请求。

    「那家伙如果敢做什么事马上冲过去啊。」

    「那也太过分了。就那个体格，会死人的。」

    「这种事你还是饶了我吧。」

    「我知道了啦。」

    我……不对应该是我们绝对不会饶恕伤害小娜娜艾拉的家伙。不过既然有旋风在，公会里应该不会有人做那种事。这家梅拉托尼冒险者公会与其他地方不同，有各种种族的职员在工作。毕竟为首的旋风不允许人种歧视。

    旋风对我们来说是遥不可及的存在，这家公会里还有成为兽人族传说的料理熊和隐遁，讨人厌的治愈士公会以及魔法士公会都无法出手。

    正当我还在考虑时，小娜娜艾拉离开座位，留下那家伙一个人。看来只是单纯的委托吧。小娜娜艾拉也是正常应对，如果小娜娜艾拉是要逃走，那男的应该会追上去。

    虽然小娜娜艾拉看上去有些困惑，但还保持着笑容。说不定，这家伙明明是个人族，却是那种不忌讳兽人的罕见类型。

    几分钟后，小娜娜艾拉带着布罗德先生回来了。

    ……那家伙没问题吗？顶着布罗德先生强烈的威压在说明什么东西。

    「那个菜鸟其实非常厉害吗？」

    「是啊。居然能承受住那么强烈的威压。搞不好是哪里来的魔法士吧。」

    周围的猜测都错了。

    如果我告诉他们那是个治愈士会怎么样呢？旋风肯定不会饶了他吧。

    话说回来那家伙只有胆量堪称是一流的冒险者。明明是个胆小鬼却很有骨气，我对这个不平衡的小子多少涌起些兴趣。

    那小子回去后，梅拉托尼冒险者公会少见地发出通告。

    通告的内容是，七天后会有治愈士在冒险者公会里逗留。

    他还是新人治愈士所以只会回复，但不问种族、性别一律以一枚银币价格进行治疗，新人冒险者则破例免费。

    要说治愈士的话就会猜到是那小子。

    然后通告里还用超大号字写了简单的注意事项。

    如果找那名治愈士的麻烦，作为处罚会遭到冒险者等级降阶。根据情节轻重还会有罚金。有意见找布罗德先生。

    作为冒险者公会的通告，这可谓是相当让人跟不上节奏。

    首先最让人吃惊的是等级降阶。这是例外中的例外。

    这表示那小子是以VIP待遇被迎接过来的。而做出这件事的居然是公会长旋风，才是最让人惊讶的。

    话说回来，不问种族进行治疗，那小子看来完全不普通。

    最开始也说过，因为兽人被忌讳，所以要么会被拒绝治疗要么会被漫天要价。如果没有这些，对我们兽人来说简直就像在做梦一样。

    「这个毫无疑问，指的就是刚才那个路西耶尔君吧？」

    「啊啊。是吧。」

    「那么有骨气的家伙，居然是治愈士。不过这话还是打对折听吧。」

    但是，我们却知道那家伙的确是治愈士。

    「他也没找小娜娜艾拉麻烦啊。」

    「是啊。」

    就这样，我们与那个菜鸟治愈士路西耶尔相遇了。那个不平凡的治愈士到底会在冒险者公会待到什么时候，三人为此打赌。

    两天后，接到从梅拉托尼到伊尔玛西亚帝国的护卫委托，我们踏上旅程。

    结束远程，再次回到梅拉托尼公会，是在三个月之后。

    「这次的远途可真长啊。」

    「那个商人太贪得无厌，真是败给他了。」

    「不过我们打倒魔物后他不是老实多了嘛。」

    「算了也是。」

    「说来，我们要不要打个赌，看那个治愈士到底还在不在？」

    「行啊。我猜不在。」赛奇罗斯先说。

    「……我觉得他在。」巴斯拉会这么想还真稀奇。

    「我也觉得不在，巴斯拉为什么会那么想？」

    「先不谈那个治愈士，我觉得旋风不会让那个逃走。」

    「原来如此。那报告结束后我们拿这个赌酒钱吧。」

    「哦哦（好啊）。」

    就这样，我们来到冒险者公会。

    「哪里都看到嘛。嘿嘿嘿。酒钱没有了哦。」

    「啧。」

    巴斯拉咋舌。

    「啊，欢迎光临。<白狼的血脉>大人，这次是来报告的吗？」

    「是的。小娜娜艾拉。话说，三个月前来这里的治愈士，最后在待了多长时间？」

    「哎？难道是在说路西耶尔君？」

    小娜娜艾拉开心地笑了。而且名字后面带的居然是『君』还真少见。

    「居然叫他『君』还少见呀。看这感觉差不多坚持了一个月？」

    赛奇罗斯打听道。

    「呵呵呵。不对。」

    小娜娜艾拉笑得更开心了，让我有种不详的预感。

    「嘿嘿嘿。难道说他现在还会来吗？」

    巴斯拉微妙地又打起精神。

    「呵呵呵，呵呵呵。啊，对不起。路西耶尔君的话现在住在冒险者公会的休息室里。」

    「「「哈？？」」」

    我们三人很稀奇地一起大叫。

    那之后，根据小娜娜艾拉的说法，那个治愈士小子，当真在冒险者公会住下了。而且好像每顿饭后，都会喝光古尔加先生每次都会让新人冒险者喝的那玩意儿。

    我们听到这里脸色发青。

    而且他一天到晚似乎还和旋风对练，自从住进冒险者公会后一次也没出去过，完全训练中毒。

    「比起那个，你们不觉得味觉障碍、抖M、僵尸这种外号很厉害吗？」

    「你今天话真多啊。」

    「是啊。毕竟是你们的酒钱。」

    「啧。不过看他好像是个不错的家伙。要是受伤的话就找他治疗吧。」

    那时候的我，不对连赛奇罗斯和巴斯拉也是，只觉得他是个奇怪的治愈士而已。

    万万没想到半年后会发生那种事，此时的我们也无从得知。

    我们接到紧急委托，在某个矿山击杀魔物。就只是打倒从矿山里溢出的魔物而已。而且魔物也不是很强。

    但是深处的魔物却一点都不普通。

    我和赛奇罗斯咳嗽不止。

    我们在矿山里，和像着火一样冒着烟、还会吐雾的魔物战斗。

    「你们两个，马上就要到了，坚持住。」

    「……别露出那种表情啦。没关系的。」

    「没错没错。我们才不会那么简单就死掉。睡一觉就好了。」

    「不，直接去治愈院。」

    巴斯拉明明是个兽人还是个少见的魔法士，这个时候却异常有力气，我们老老实实走向治愈院。

    但是，等待我们的是很容易想象到的未来。

    「那边的狗我不管。实在想让我治疗那就拿十五枚金币。」

    「什？！不可能付得起吧！」

    「我才不管。我这边也是忙得要死。不想付钱就给我滚。」

    「求你帮帮忙吧。」

    「没办法了。如果把那条狗卖给奴隶商就能拿到钱了吧。」

    「开什么玩笑！」

    「那就滚蛋。」

    就这样我们被赶出治愈院。

    回到旅馆后我和赛奇罗斯在床上休息，巴斯拉去公会报告。

    在他离开后我立刻失去了意识。

    总觉得有种温暖的感觉。仿佛身体的不畅被消除掉那样，不可思议的感觉。

    「我想这样就没问题了。如果还不行，请明天再来……公……会……」

    「哎呀……辛苦了小子。哦，两枚银币。」

    「真的只要这点钱？」

    「啊啊。这是他的意思。」

    「这个治愈士到底是怎么回事？」

    「很奇怪的治愈士。我虽然不知道他至今为止到底过的是什么样的生活，他是因为不想死才进行锻炼的。」

    「两枚银币真的合算吗？」

    「按他自己的说法，『因为我还是个半吊子』，这样。不过你如果觉得这家伙有恩于你，那等他遇到困难时就出手帮助他吧。」

    说到这里，旋风扛着治愈士离开房间。

    「巴斯拉？刚才那个不是旋风吗？」

    「是啊。公会的治愈士过来了。」

    「是吗。他刚才说半吊子？我的毒没问题吧？」

    「……巴赞，事先说明，如果不是那家伙、不对，如果不是有那位治愈士大人在，你们早就死了。」

    「啊，是啊。哈？是那样吗？」

    「那之后旋风和治愈士大人来了。根据旋风的判断，这次我们打倒的魔物，好像是叫瓦斯巴斯尔的变异种。吸入那个毒之后，如果不施展魔法或吃下解毒药是治不好的。」

    「哦。魔法还真厉害啊。」

    「虽然我也使用魔法但魔法这不是很厉害吗。不过其实，不确定有没有正确使用魔法这一点才是真的厉害。」

    「啊？你想说什么啊。」

    「……我说过如果不是那位治愈士大人在你们早就死了吧。你以为他为你和赛奇罗斯到底使用了多少次回复魔法？一次又一次地尝试解毒魔法，直到魔力枯竭还在继续。」

    「那个……很厉害吗？」

    「一般来讲就算晕倒也不奇怪。即使那样他还咬紧牙关，嘴角流着血为你们治疗。而且只收两枚银币啊？你能想象吗？」

    「……该不会他是我们的恩人吧？」

    「所以我才这么说。要是瞧不起那位治愈士大人，我可真要怀疑你的神经了。我要说的只有这个。」

    「……那孩子叫什么来着？路西耶尔君吗。没想到治愈士里还有那样的人啊。」

    「嗯？醒了吗赛奇罗斯。」

    「啊啊。他治疗的时候我听到加油的声音，还感觉到温暖的光驱散黑暗。」

    「我也感觉到那种光。」

    「下次再见到治愈士大人时，要好好道谢呀。」

    「知道了。」

    「明白。」

    次日，我们向治愈士异端儿路西耶尔道谢后，他只说了一句「别放弃生命哦。死了的话就一切都结束了」，就又回到与旋风的战斗中。

    「那个是圣人君子吗？」

    「看他苦行的样子，说不定终有一天会像治愈士公会创设者那样啊。」

    「如果路西耶尔遇到什么事，我们就向他报恩吧。旋风说只要这样就行。」

    「是啊。<白狼的血脉>不会忘恩负义。」

    就这样我巴赞还有<白狼的血脉>，一边感谢能与路西耶尔相遇，一边帮助他慢慢成长，三个月后队伍升到A级。

    之后如愿以偿地邀请到冒险者公会的前台妹们吃饭，但没有看到小娜娜艾拉的身影。

    虽然小娜娜艾拉不在有些遗憾，不过我们吃得很开心。

    能享受到这快乐的时光也是多亏路西耶尔，我们很感激他。

    路西耶尔被波塔克里盯上的时候，还以为报恩的时候终于到了。

    结果是我太相信自己的能力了。要问为什么，毕竟路西耶尔早已被保护地严严实实。

    公会长旋风在公会里保护他，料理熊检查所有食物，平常做解体工作的隐遁则是在外收集情报。

    特别是隐遁，使用击溃佣兵、操作情报的手段威胁治愈士公会长，同时离间波塔克里的奴隶。

    因此不到一个月，波塔克里就开始有明显动作。

    不知道这件事的只有路西耶尔，他仍然在进行旋风那严格的训练。

    谁都没有去告诉路西耶尔……他很安全这件事。

    当然我们不打算让好不容易捡回来的性命丢在这种原因上，既然路西耶尔希望训练，我们也就决定不说那些会让他失去动力的话。

    无论是谁，都理所当然地认为路西耶尔会就这样成为冒险者公会的职员。

    但是波塔克里却好像进行私下行动，让路西耶尔被圣都下令召集了。

    从那天起旋风的训练强度开始增加，气氛变得让大家都不敢和他说话。

    路西耶尔总是带着疲惫。即使那样他也没有冷言拒绝请求治疗的病人，并认认真真为他们诊疗。

    为什么路西耶尔要努力到那个地步？一般来讲那可是会让人轻易放弃的残酷环境。

    虽然路西耶尔被人称作抖M，其实他只是因为不想死、想要变强而忍耐锻炼而已。

    他为什么要做到那种程度……。直到接受路西耶尔去圣都的护卫任务时，我才知道这个问题的答案。

    冒险者公会贴出一张委托书。

    内容是从梅拉托尼到圣都的护卫委托。委托人冒险者公会，委托对象路西耶尔。

    委托要求就只有指定C级以上的冒险者队伍。没有写报酬。

    进行说明的是小娜娜艾拉，以及路西耶尔从治愈士公会引荐过来的小莫妮卡。

    「接受路西耶尔大人护卫委托的队伍，请提出到圣都为止的护卫方案。」

    「另外请在方案中一并写下您认为合适的委托酬金。」

    就是一份这么奇怪的委托书。

    去圣都的距离，如果乘坐马车就连两天都用不到。一般来讲委托费用也就是二十枚银币。但那真的合适吗？

    我和赛奇罗斯与巴斯拉商量到底应该怎么做。

    「这份委托书你们怎么想？」

    「我觉得这委托的重点并不在钱。」

    「去圣都中间路过几个村庄？我们把所有村子绕一遍，让路西耶尔的名气更响亮些怎么样？」

    「要让路西耶尔和其他治愈士区别开吗？但那样的话也只不过是方便利用路西耶尔而已吧。」

    「那要不要直接问问路西耶尔君？」

    「虽然问是可以问，不过万一我们没能拿到委托呢……我说，为什么路西耶尔修行那么累，还要进行赚不到钱的治疗呢？也不是旋风强制的吧。」

    「那是因为路西耶尔大人他，太了解痛苦。所以看到受伤的人，如果能治疗就会想为他们治疗。」

    「路西耶尔大人极端讨厌死亡。他说过如果终有一死希望能寿终正寝。」

    仔细回忆一下，我想起小娜娜艾拉和小莫妮卡说过这件事。她们两人经常和路西耶尔在一起，好像很了解路西耶尔。

    「赛奇罗斯，巴斯拉。我们就把刚才的方案交出去。」

    两人立刻明白我的意思。

    既然是个老好人，那就像老好人一样，在各个村子之间，发挥路西耶尔的力量。我们决定进行这样的护卫工作。

    一个流转于各个村子的方案，我们所写下的报酬是两枚银币。

    加上伙食费这个金额已经足够。第二天，路西耶尔的护卫工作指定由我们来做。

    我们感谢做出这个选择的旋风，下定决心无论发生什么事，都要把路西耶尔平安送到圣都。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 后记

    初次见面，我是花椰菜狮子。

    首先，非常感谢您购买圣者无双第一卷。

    这部小说最初，是在小说投稿网站「成为小说家吧」开始进行连载。

    那里有很多令人雀跃的作品，我最初只是个单纯的读者，但慢慢不是也就会有自己的妄想了吗？于是我就开始执笔写文了。

    其实这次是我第一次写小说。

    所以连载最初没有在意文笔，目标只是在十万字完结。

    开始连载后，我马上开始头疼自己的写作水平，不过既然是妄想，最后还是开心地继续连载，其中也有教我如何写作的读者大人，受到大家的鼓励，我开始日更。

    在我开始执笔大约十天后，作品第一次出现在当日排行榜中。

    我特别兴奋，直到现在还能回忆起当时用手机拍摄电脑的场景。

    就在那时，由CloudGames举办的网络大赛开始收集作品，我也参与了投稿。书籍化也是由他们推出的。

    只是这次参赛并不是为奖项，而是因为上面写着可以得到编辑（专家）的评价。

    这大概就是我转运的起点吧。

    仿佛那天开始在小说中登场的豪运老师借我一臂之力一样。

    慢慢地这部作品被更多人看到，我也在很多读者大人的加油中，有了继续写下去的动力。

    带着感谢的心情，我继续日更主人公路西耶尔的见习生活，开始写作正式书籍是我始料未及的。

    这本作品是web的加笔修正版。因此，希望看过web版的各位也能看一看。

    此外购买本书的读者，如果对比web版会发现，本作亮点之一的大叔后宫世界也体现得淋漓尽致。

    接下来关于书籍化，其实我的电脑遇到过三次故障。

    最初出现问题是在编辑文档时没有发现软件的更新运作，几周没有关电脑只是在用休眠模式，突然重启电脑时，发现一半以上的加笔数据都被初始化了。

    这不愧是让我深受打击，吃了一大堆点心才终于提起干劲。

    为了预防出现第二次问题，我认真关机，书籍化的工作也开始顺利进行。

    但是这次却在正在编辑文档时电脑突然死机，等了一个小时也完全不行，没办法只能强制重启，结果只剩下三分之二的进度。

    幸好还原数据后，只损失三万字左右，还不至于借酒消愁。

    但是，在那几天后，发生了最后的故障。

    陪伴我九年的伙伴（电脑），在马上要书籍化前夕，中道崩殂了。

    虽然它给我留下过很多回忆，但我为了用外接硬盘抢救数据，马上在网上购买新的电脑。

    在新电脑寄来之前的几天里我考虑很多事，也给和我联系过很多次的负责人I氏添了很多麻烦。

    之后新的电脑一寄到，发现特别难用，写作速度一下子降下来。

    就这样在一连串的电脑问题后，我终于迎来做梦一般的书籍化。

    非常感谢一直以来追web连载的各位，大家的感想是我的原动力。

    如果没有大家的感想，可能我中途就放弃了。

    真的非常感谢。今后也请多指教。

    决定书籍化后开碰头会时，责编I大人一直陪我到错过末班车，最终住在公司里。

    如果没有I大人的毅力和热情我想不止是书籍化的问题，女性角色也不可能会增加戏份吧。

    也非常感谢创作出精彩插画的sime大人。

    这些精美的插画让圣者无双的世界得以延展开来，今后也请多指教。

    将圣者无双书籍化的CloudGames，以及负责书籍化工作担任经营、校对、设计的各位，真的非常感谢。

    最后，我最要感谢的是购买本书、阅读本书的各位读者。

    为了能让大家读得开心，我会尽自己所能去努力。

    今后「圣者无双～上班族在异世界的存活之道」也请各位多多指教。

第一卷 怪胎治愈士 物体X饮用者 插图



第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 第二章 迷宫与女武神骑士队 01 圣属性魔法 治疗的价格

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：烤饼

    从梅拉托尼坐马车摇摇晃晃五天，终于能看到圣舒尔勒共和国中心圣都舒尔勒。

    在冒险者公会和前台们学习的时候，娜娜艾拉小姐她们曾说只需要两、三天，结果却多用了一倍时间。

    这是有原因的。其实一出发，巴赞先生立刻向我提议。

    「我们有两个选择。一是路过会有魔物和盗贼出没的地区，露宿行进；二是绕点路，经过各个村子，只在白天赶路，不但方便休息也不会遇到盗贼和魔物。你觉得哪个比较好？」

    既然他这么说，我当然只可能倾向后者，果断选择绕远路。

    当然也偶尔会遇到魔物，但每次都会在袭来之前被巴赞先生他们歼灭掉，我甚至还没来及感到恐惧。

    其实我原本还在期待，说不定途中能提升一下等级，结果现实却没有那么简单，1级都没升上去。

    看来只在同一地点别说是升级，连经验都无法得到，我再次体会到现实的残酷。

    但能看到A级冒险者队伍<白狼的血脉>的战斗姿态，其实便已经是莫大的收获。

    明明是在用自然的合作将对手逐一切分、各个击破，结果不知为何在我看来就好像敌人在飞蛾扑火一般，真是巧妙的战斗方式。

    以后开设治愈院时，如果能请他们来做常驻护卫就好了，我偷偷想着。

    结果证明，接受巴赞先生的提议是正确的。

    这五天没有露宿，还能保证一日三餐。

    周围的村子和梅拉托尼镇不同，很难说他们设施完善，别说治愈院、连诊疗所都没有。

    因此我通过施展回复魔法，换来伙食和住宿。

    我借用村长家中的一间屋子进行治疗，被一位位病人感谢，等我治好全部病人时，不知何时起村里竟开起宴会来欢迎我。

    当然不止第一个村子，而是我路过的所有村子，都是如此。

    我不知道这样做到底对不对，但我很庆幸当初选择得到能够拯救人们性命的能力。

    即使开了宴席，师父禁止我喝酒，巴赞先生也以护卫任务为由拒绝饮酒，所以他们后来换成大量食物接待我们。

    我在宴会途中为他们施展治疗的村民们，说希望能通过当我的手下来表示感谢，这件事让我倍感焦虑、记忆犹新。

    其中还有进行叩拜的人，我始终都只对他们说一句话。

    「你们已经为我准备丰厚的食物以及干净的床铺作为治疗的交换，请不要在意。」

    我笑着表达自己的意思，结果他们却拜得更厉害。巴赞先生他们看到我手足无措的样子笑了起来。

    之后路过的村庄也是一样，用圣属性魔法治疗村民的伤口后，大家很高兴地帮我们准备食物和床铺。

    多亏他们的帮助，我们才能毫不费力地抵达圣都舒尔勒。

    「那就是圣舒尔勒共和国圣都舒尔勒……那个金光闪闪的城堡是治愈士公会本部吗……」

    像基督教堂那样的城堡，对于我这个已经戴着有色眼镜的人来说，只会让人变得更不想去。

    「是啊。那就是圣舒尔勒教会所运营的治愈士公会本部。」

    巴赞先生一脸嫌弃地看着教会本部的建筑……城堡，虽然不知道以前怎样，但现在的冒险者和居民都不会有什么好印象。

    「那个就是圣舒尔勒教会运营的治愈士公会本部吗……话说舒尔勒也用得太多了吧。」

    「路西耶尔君，这个是禁语哦。建立这个国家的王……教皇大人好像有什么原因。这种无知的发言会惹祸上身的。」

    确实指的是雷茵斯塔卿吧。有可能因为无心之言而变成被非难的对象，必须小心一点。

    我将赛奇罗斯先生的话铭记于心。

    在这个识字能力并不算太高的世界里，要是不知道所有人都知道的事……会相当麻烦吧。

    我思考着，看到卫兵向我要进门许可证，于是将手里的任免令递给他。

    「刚才失礼了。从这里开始由我代替这些兽人带你去教会本部吧。」

    我很恼火，表面上笑着拒绝这个人族至上主义的卫兵，只和白狼一起走向圣舒尔勒教会本部。

    「这样好吗？」

    「什么好吗？」

    「不，没什么？」

    进入圣都内部，巴赞先生立刻在意刚才的事向我询问。

    虽然在梅拉托尼没感觉到，但在人族至上主义的地方自己什么都做不到只能咬牙切齿，这件事让我倍受打击。

    那时，在抵达圣舒尔勒教会本部的城堡之前，令人怀念的冒险者公会映入我的眼帘。

    「啊，说来物体X快没了。」

    「吗。你拿的好像确实是个只能装十天份的小桶。怎么办，先去冒险者公会补充一下吗。」

    「是啊。巴赞先生你们也能顺便报告护卫结束，刚刚好呢。」

    「……真心话呢？」

    「我怕在公会被人找茬，所以求你们了。」

    「哈哈哈。路西耶尔君真的很有意思。巴赞，你陪他吧。」

    「我们在这里等着。」

    「啧，行吧。」

    就这样，最后变成巴赞先生陪我去冒险者公会。

    「说来，你去过圣都的冒险者公会吗？」

    「当然去过。这里的公会长也是某种意义上的异类，我觉得你会忘记这里是圣都这件事哦。」

    「如果我能有人身自由，就干脆躲进冒险者公会吧。」

    「哈哈哈。这点子不错。」

    巴赞先生说着，推开冒险者公会的大门。

    一走进冒险者公会，里面的视线一下子向这边集中，看来不论是哪里的冒险者公会这一点都不会变。

    我这样想着，走向前台……不知道为什么结果是追着巴赞先生走向食堂。

    「构造真的一样啊。」

    我一边跟着巴赞先生一边左右观察工会内部，真的和梅拉托尼的冒险者公会设计相同。

    「公会长在吗？」

    「欢迎光临，要点餐吗？」

    我还在神游，巴赞先生已经和梅拉托尼那里没有的妙龄服务员搭起话。

    虽然已过中午，但还有一些正在吃饭的冒险者。

    「不是点餐，公会长平时都在食堂吧？」

    「是的。请问您是哪位？」

    「A级冒险者队伍<白狼的血脉>的巴赞。今天过来是想把这边这位路西耶尔介绍给公会长。」

    方才露出惊讶表情的服务员，听到巴赞的名号后表情一下子柔和下来。

    「这样啊。那我去叫他，你们可以在这里稍等片刻吗？」

    服务员说着，走进后院。

    巴赞先生斟酌一下开口对我说。

    「路西耶尔，可别以貌取人。那位服务生，是和我实力相当甚至更强的高手哦。」

    「哎？」

    确实在这个有等级制度的世界里，存在不能用外表来判断的强者。

    不过比A级的巴赞先生更强吗……。

    「我会注意尽可能不要和她起冲突。」

    「那就好。」

    巴赞先生正笑着回应我，刚才的服务员带着另一个人回来了。那人虽然有些年纪，但个头很低肌肉隆起，简直像故事里的矮人一样。

    「我还在想是谁呢，原来是巴赞呀。」

    「啊啊。我今天想把这家伙介绍给你。」

    「哦。巴赞居然会给我介绍人族……小子，你叫什么名字？」

    「啊，是。我叫路西耶尔。姑且是个治愈士。」

    「治愈士？以你那个体格？」

    「是的。」

    一听到治愈士，周围的冒险者们都投来炙热的目光。

    这杀气真是久违了。

    「巴赞，这家伙难不成是……」

    「虽然他有很多外号，我要是说他在梅拉托尼冒险者公会住着，你能明白吗？」

    「果然是布罗德的徒弟吗。然后呢，不会只是来打招呼吧？」

    我听到布罗德师父的名字点点头，公会长那窥探一样的视线消失后，我松口气。

    「啊啊。路西耶尔，接下来你自己拜托他们吧。我要去柜台办手续。」

    巴赞先生笑着走出食堂。

    「所以呢？」

    「是。我是冒险者兼治愈士的路西耶尔。今天之所以来公会，是想要几大桶物体X的原液。」

    喧闹的食堂瞬间安静下来，众多狐疑伴随着惊愕的目光瞄向这边。

    「……那、那个，你能再说一次吗？」

    「啊、是。请给我大桶物体X的原液。

    服务员再次确认后，公会长快步跑到后院，端着装满物体X的啤酒杯回来。

    「你喝喝看吧。」

    他将物体X放在桌子上。

    「这是为了确认吗？」

    「是啊。喝不下去的家伙我不会给他物体X。」

    也不能说确保真的不会有人明明喝不了物体X却拿它做坏事，我还是试试吧。

    如果能不喝我也不想喝，但修行的时候如果不喝这个就会被师父和古尔加先生念，所以也没办法。

    我像往常一样咕咚咕咚喝起来。

    开始喝第一口时，一片寂静的食堂传出冒险者们的声音。

    「怪物啊。」

    「味觉障碍。」

    「他是传说中的抖M治愈士吗？」

    「怎么可能，那个不是都市传说吗。而且，还是梅拉托尼的事吧？」

    虽然都是偷偷讨论，可我全都听到了。

    「噗哈～多谢款待。这样可以给我桶装物体X了吧？」

    「我、我知道了。只要不是拿来做坏事就行。」

    我不太清楚为什么公会长在颤抖，不过算了。

    「啊，对了。物体X明明是液体，为什么不叫液体X而是叫物体X呢？」

    「谁、谁知道呢。比起那个你说要桶装的，你自己有桶吗？」

    「有个小桶，但是里面还有剩余，可以请你们帮我准备大桶吗？」

    「……如果是我这边准备，没办法马上给你，而且大桶一个要收一银币。」

    「那总之，可以先补充一下这桶吗？然后我预付三桶份的银币。」

    我将装有物体X的桶从魔法包取出。

    「知、知道了。」

    公会长说着，从我手中取过桶，消失在后院中。

    「喂，他说三桶啊。」

    「怪物。」

    「魔族？」

    「别说魔族了，那东西臭得连魔物都会跑啊。」

    「虽然是最强的驱魔物品，但听说那个放太久，会不知不觉间自己爬到嘴里啊。」

    那是什么鬼故事。

    「这家伙到底过着什么生活，居然能普通喝下那个。」

    「该不会他超级穷……」

    所有声音都大到我这边能听到，刚才瞄了一眼其他人总觉得他们都超级厉害。

    再加上装备也比梅拉托尼的冒险者们好，我还是注意不要和他们目光交汇以免被找麻烦。

    要是巴赞先生能来接我就好了……。

    「灌好了。」

    公会长一脸痛苦地拿着桶走回来。

    「谢谢你。等这桶喝完后我再来取那三桶。」

    「我知道了。」

    我向他道谢，将桶放回魔法包，不和任何人眼神相交大步走向冒险者公会大门。

    「啊，治愈士路西耶尔，用回复魔法只收一枚银币的那件事是真的吗？」

    「毕竟在梅拉托尼冒险者公会受了很多照顾，如果在圣都没有被找茬的话我会考虑的。」

    我回答公会长的疑问后，离开食堂。

    正巧巴赞先生过来，我平安离开冒险者公会。

    「果然和梅拉托尼有些不同。总觉得大家眼神里都带着敌意。」

    「我觉得那都多亏了旋风。他设立制度，如果敢找路西耶尔的麻烦就受到惩罚。」

    「是……那样吗。」

    真是谁都比不上师父啊。

    我就在教会本部加油工作，努力让自己从教会本部职员中解放出来吧。

    接着巴赞先生他们将我送到教会本部门口。

    「巴赞先生、赛奇罗斯先生、巴斯拉先生。谢谢你们一路上做我的护卫。」

    我低下头向三人道谢。

    「归根究底是冒险者公会的指名委托，更何况给救命恩人当护卫那是理所当然的。对吧。」

    巴斯拉先生看着两人对我说。

    「没错。赛奇罗斯也是我也是，要不是你替我们解毒就真的危险了。那样就会真的只剩下巴斯拉一个人。」

    巴赞先生咧开嘴笑着同意巴斯拉先生的话。

    「没错没错。多亏有路西耶尔君。」

    赛奇罗斯先生也笑着赞同。

    「不不。但是，这样一说，总觉得真的开始有离开梅拉托尼后，孤独一人的实感。总觉得有点孤单。」

    简直就像职位调动后的第一天。

    「不过，虽然路西耶尔要是要回到梅拉托尼我们也非常欢迎，但至少要把送你那些魔法书的钱努力赚回来哦。」

    「……好的，真的非常谢谢你们。」

    「啊啊。下次你要是能喝酒就好了。」

    结果，来这个世界后一次也没喝过酒。

    和谁都没喝过就调职也无可奈何，和布罗德师父也是。

    「好的。我会努力，争取到那时有能力请你们喝酒的。」

    「我们很期待哦。」

    「别变成波塔克里那种人啊。」

    「是。」

    道别结束后，三人乘坐马车向梅拉托尼进发。

    「真的很寂寞啊。在谁都不认识的城镇开始新的生活……」

    要多愁善感还太早。

    而且赚回魔法书的钱吗……。

    确实这也是很大一笔财产。

    虽说是无偿得到的魔法书，但倘若真要买那也是一大笔钱，还是珍惜使用吧。

    我用手抵住魔法包，回想起这次旅途中的事。

    在梅拉托尼治愈士公会买到的魔法书共有七册。

    我将它们全部看完，不停反覆咏唱，直到完全记住。

    途中巴赞先生对我生气地说『听上去像念咒一样，你要想咏唱那就大声说出口』，那时还真有点恐怖。

    一想起这件事我就想笑，但如果在教会门口笑大概会被当作可疑人员，于是我向着教会走去。

    话说回来，真的有机会使用新学到的魔法吗？

    圣属性付与魔法，灵光膜。

    阻隔空气中的瘴气、疾病使其减缓蔓延。而且还能增强对异常状态的抵抗。魔力消耗为10。

    圣属性特殊净化魔法，净化。

    可以消除诅咒和污秽，实际上这魔法是连污渍都可以消除的万能魔法。魔力消耗为16。

    上级回复魔法，大回复。

    回复量大约是普通回复的十倍，但魔力消耗15也不是个小数字。

    中级全体回复魔法，中级范围回复。

    回复效果比初级范围回复好，为后者的三倍，但回复对象的范围不变。魔力消耗为30。

    上级全体回复魔法，高级范围回复。

    是中级范围回复的升级版，治疗范围变成半径三米，书上写着魔力消耗为75。

    异常状态回复魔法，恢复。

    可以回复毒、q痹、魅惑、睡眠、封魔、魔法所造成的异常状态，但对石化、幻觉和疾病无效。魔力消耗为18。

    圣属性特殊回复魔法，驱散。

    可以治疗石化、诅咒、幻觉的异常状态，书上写了它还有别的效果。魔力消耗为50。

    解释模糊的高级范围回复和驱散，因为圣属性魔法等级过低无法发动。

    当然咏唱我已经好好记住，等之后技能等级上升后应该就可以使用了。

    只是我所学会的魔法，都比回复消耗魔力更多一些，因此，我还是满心希望还是没有机会使用它们比较好。

    说来我不知道教会本部职员到底是做什么工作的。

    「这是因为所谓的无知吗？还是说……算了烦恼这个也没有意义。」

    我调整好心态，走进那座以白色为基调、耸立在面前的城堡。

    只看外观会让人紧张，走进去一看倒也没什么。会回应我的一样都是人类，不需要紧张。

    一步入建筑，就能看到非常宽敞的大厅，脚下铺设着大理石一样的地板。

    走起路来皮靴会留下踏踏的声音吧。

    从入口可以看到大厅中央的前台，我不假思索迈出步子。

    「欢迎光临。这里是治愈士公会本部。很荣幸为您服务。」

    前台坐着两名职员，我走近后她们起身接待我。

    「我叫路西耶尔。是从属于治愈士公会梅拉托尼支部的治愈士。这次收到教皇大人下达的任免令，让我调动到本部来。希望能帮我联络一下负责人……」

    「请稍等一下。」

    前台中的一名职员坐下，手中拿起一个水晶球闭上眼睛。

    这难道就是传说中的魔道具？我在梅拉托尼没有机会见到魔道具，总觉得很有兴趣。

    我正想着，她开始对着水晶球说话。

    「这难道是能进行念话的辅助道具？」

    另一名前台好像听到我的细语，同意我的话。

    「没错。路西耶尔大人还真是博学啊。」

    突然被叫到名字，我吓了一跳。

    「不是不是。我完全不知道它的运作原理，只是之前在冒险者公会看到过类似的东西而已。」

    「您说……冒险者公会吗？」

    果然一般来说，治愈士和冒险者公会有关联很少见吧。

    我还在考虑，进行念话的那位前台开口道。

    「啊，格兰哈特大人来了。」

    被前台一说我回过头，发现身后出现一位四十岁左右、身穿白色长袍、相貌与冒险者有些相似的巨汉。

    为什么他会从后面出来？后面就只有大门，难道是从外面进来的？

    「你就是治愈士路西耶尔阁下吗？我叫格兰哈特。是这里的司祭。把你叫来这里的便是我。请跟我来。」

    我还没有和他打招呼，格兰哈特先生就先一步离开，缓缓地将手放在前台身后的墙壁上。

    那里什么都没有啊……我正想着，墙壁一瞬间分开。

    简直就像自动门一样。

    「好了，进来吧。」

    看来这个世界也有电梯，那种久违的、嗖得一下的感觉立刻袭来。

    「这到底是怎么样运作的？我第一次乘坐。」

    为了不让格兰哈特先生产生怀疑，我装作兴奋不已的样子。

    「这叫魔导电梯。识别魔力后能够上下移动的魔道具。」

    「原来如此！原来是叫魔导电梯呀。啊，说来好像没有看到这以外的出入口呢……这里还有其他进出的途径吗？」

    「不，没有。这里是以防止外人自由进出为前提设计的。」

    「原来是那样啊。」

    说不定是防范入侵的同时阻止逃亡之类的……。

    脑中浮现出不祥的想法，我决定尽自己所能努力早日从教会本部回到梅拉托尼。

    魔导电梯停止后格兰哈特先生先下去，一刻不停地前行，我学着他的动作。

    教会本部里要说建造奢华……倒也不至于，但地板和墙壁打磨得闪闪发光，过廊的宽幅也足够五人并排行走。

    和冒险者公会不同，就算与梅拉托尼的治愈士公会相比，钱的使用方法也差太多。

    「哎呀？你不是我在梅拉托尼的时候帮忙带路到治愈士公会的，好像是叫……路易耶斯君吗？」

    走在宽敞的过廊中，一个女性的声音叫住我……虽然名字哪里不对。

    我看向声音的主人，是两年前曾经见过的露米哪小姐。

    「啊，好久不见，露米娜大人。在梅拉托尼的时候真是受您很多照顾。」

    「那只是举手之劳。话说回来路易耶斯君……」

    她好像完全记错我的名字。不过毕竟两年前只有一面之缘而已。

    倒是她还穿着铠甲啊。

    「露米娜大人，请让我重新自我介绍一下。我叫路西耶尔。……我觉得我的体格变了很多，没想到您竟然能认得出我呀？」

    「是的。路西耶尔君你的魔力波动非常澄澈让我特别有印象。」

    魔力波动……露米娜小姐是取得过什么特殊的技能吗？还是说她是个比较电波的人……。

    「是那样吗。非常高兴您能记得我。」

    「我也想和你说说话，不过你现在才刚到本部，等下来我的房间再说也行。」

    「没问题吗？」

    「啊啊，当然。半路叫住你们真是抱歉，格兰哈特阁下。」

    「不会，毕竟露米娜大人是女武神圣骑士队的队长……没有问题。」

    怎么回事？刚才，一瞬间有种隔阂感。

    「是吗。那等下请你把他带到我的房间。」

    「……是。」

    露米娜小姐拜托他带路后，总觉得格兰哈特先生的表情变僵了。

    「那么，等下见。」

    露米娜小姐听到格兰哈特先生的回答后离开。

    那之后，格兰哈特先生始终没有再说一句话，而是慢慢沿着过廊向下走。

    当我进入他指引的房间后，发现那是一个与教会这名字完全不相称的场所。

    和之前通过的地方相比，这里意料之外地非常阴暗。

    房间里放的皮鞭和锯子到底是做什么用的，我很快反应过来，这是个拷问室。

    毕竟刚才遇到露米娜小姐。接下来要去露米娜小姐的房间，所以格兰哈特先生应该不会拷问我……不过这到底是为什么？和波塔克里有什么关系吗？

    对恶作剧抱有恐惧心也是无可厚非，我鼓起仅存的一点点勇气，紧张地张开干涩的嘴努力组织语言。

    「这个房间简直像拷问室啊？把我带到这种地方是打算做什么？」

    我将不快表达出来。

    不知是不是格兰哈特先生已经预见到这个问题，他的态度依旧自如。

    「这只是个仓库房间，别在意。从这里走比较近。」

    说着他进入下一个房间，那里简直就像电视里看到的审问室。

    好像没有什么危险，我也跟着走进去。

    「坐吧。」

    我听他的话就座，格兰哈特先生也在对面坐下，取出一封信。

    「看到梅拉托尼支部治愈士公会寄来的这封信，我很惊讶。这封信说，你在损害其他治愈士利益的基础上进行治疗，减少梅拉托尼支部的收益。我想确认事情的真实性。」

    原来是这么回事吗。格兰哈特先生的工作就只有查明真相……那样的话就有突破口。

    跑业务时，如果将营销人员不愿正视的问题言之有理地摆出来，就能找到突破口。

    快想起两年前营销的事。

    快想起晋升前夕的事。

    我睁开闭着的眼睛，开始陈述。

    「……信上所说的事从某种意义上来讲是事实。」

    「哦。你认罪了吗？」

    我认罪令他很意外吗，格兰哈特先生露出惊讶的神情。

    「罪指的是什么？两年前我成为治愈士，在冒险者公会用治疗交换等价值的体术指导。这是罪吗？」

    「不是呢。」

    「然后当时我只会使用回复，他们却为我提供衣食住，给我工资。这是罪吗？」

    「也不是啊。」

    「那就是我注册后一年中的情况。接着第二年，我以外派形式成为冒险者公会的临时职员。由于在第一年里非常努力，所以圣属性魔法的技能等级有所提升，学会了更多魔法。这犯法了吗？」

    「……不，这是治愈士的正当行为。」

    看来他有些迷茫了。

    「第二年，他们给我比第一年更多的工资和装备品，冒险者公会和冒险者们也很感谢我。」

    「我明白你在行动方面没有问题了，然而问题好像是出在价格太便宜这一点，你有什么想说的？」

    「格兰哈特先生对现状有什么想法？我并不会说利用回复魔法获得钱财是坏事，毕竟那是工作，不如说是理应获得治疗费。」

    「嗯。治愈士公会就是那样的机构。」

    「寄那封信的人到底是谁，我不打算追究……但，据我所知梅拉托尼的治愈院会使用大回复，治疗用回复和中回复就能治好的伤。先施术，再收取高额费用。抬高价格后将人变成欠债奴隶……我知道有这种卑劣的治愈院。像这种行为，难道没有问题吗？事前提示价格就能省去很多麻烦，追加时要提前询问确认，连这种理所当然的事都做不到，公会究竟是如何管理治愈院的呢？」

    「什、你这是在对圣舒尔勒教会治愈士公会本部口出狂言吗？」

    「请不要曲解我的话。这不是狂言，我在问格兰哈特先生，没有指导我这个无知治愈士应该做什么，是不是职责上的怠慢。」

    「你在说治愈士公会应做的事吗？」

    「是的。我听说当初创设公会的崇高人物并没有决定价格。只是随着时代的变迁收取相应的费用。这一点没有问题。」

    格兰哈特先生抱着臂，闭上眼睛。

    「继续说。」

    「然而，魔法的价格到底该是多少才对呢？一枚铜币？一枚银币？一枚金币？白金币？这个答案会因人而异。既然公会没有给出粗略的价格设定标准，那价格就取决于治愈士投入在营销上的心力。我说的有错吗？」

    既然没有既定价格，那贵也好便宜也罢都不会构成问题。

    「……那就根据治愈士魔法的种类定价吧。你想说的是这个吗？」

    「那也不对。刚学会回复的新手治愈士和老手相比，回复量不一样。当然老手要价更高。」

    「我不明白你的意思。简明扼要点。」

    「这次信中所说的状况，是价格制定不明所导致的矛盾。」

    「嗯。」

    「首先应该根据伤情问诊，给予确切的金额提示。如果事先知道价格，那就不会出现问题了吧。虽然危及生命的重症病人是实在没办法。」

    「嗯。」

    「治愈士归属于圣舒尔勒教会治愈士公会。通过缴纳布施，被允许学会并使用圣属性魔法。治愈士公会贩卖魔法书，是为了储蓄资金吗？不是吧？」

    「当然不是。那是为了培养后辈以及维持治愈士公会运作。」

    「是吧。那么，我认为制定价格标准、事先提示金额，可以让治愈士这个职业受人尊敬，成为真正的工作。」

    毕竟这个世界没有保险制度。

    「嗯。但是，这只不过是你自己的想法吧？」

    啊，这人是个死脑筋。

    「打个比方，格兰哈特先生去饭店吃饭，身上只有九枚金币，结果被饭店说“我们家店用的可是超高级食材当然会贵。付不起我就把你变成奴隶”，结果格兰哈特先生沦为奴隶了。你怎么想？」

    「很不愉快。为什么我非得……」

    我在格兰哈特先生未说完时接上他的话。

    「没错。为什么我非得。但这就是事先不知道价格所导致的结果。无论是饭店还是别的什么店，倘若事前能知道价格，这样的事情便不会发生了。」

    「……」

    「虽然有些强词夺理，但我认为那就是现在治愈院的做法。梅拉托尼会事前提示价格的地方屈指可数。」

    「只做到这一点能有什么改变？」

    他好像并没有随便敷衍，而是真的在专心听我说话。

    感觉他是站在中立角度思考问题。

    「如果事先知道需要支付多少治疗费，单是这一点我想就能增加治愈院的来访人数。」

    「依据呢？」

    「当然有。在不知道价格的状况下，去治愈院治疗就像在赌博一样。如果被要高价又没带够钱……光想到这一点人们就会敬而远之。但是，如果事先知道需要支付多少钱呢？」

    「就可以放心接受治疗了吗？」

    「是的。此外还有某些治愈士，明明可以用回复治好的伤，故意用大回复治疗抬高治疗费，因此我认为最好提前确认要使用的魔法。」

    「听起来很有针对性啊？」

    「只是在叙述一般情况。毕竟谁都不想被人随意变成欠债奴隶。」

    「倒是确实有考虑的价值……」

    格兰哈特先生有些迷惑，但幸好是个会认真考虑的人。

    之后再和他具体讨论就好。

    「顺便一提，我在冒险者公会进行治疗的时期，到最后平均每天会治疗五十人左右。我认为那是因为他们知道治疗费是一次一银币。」

    「经验之谈吗。看来你的确是个优秀的治愈士。」

    格兰哈特先生抱起臂，向后靠着椅背。

    「那个，还有一点我很在意，可以问你吗？」

    「嗯……你问吧。」

    「教会本部和治愈士公会的运营费用，是靠布施和魔法书的收入吧？」

    「还有捐款。」

    捐款吗……听起来不错，可以理解成为了让本部默认各种事所进行的贿赂吗？我发现自己怀疑一切的做法不太好，但这个组织过分到令我思维方式都阴暗起来。

    如果是光明正大的捐款应该没有问题吗。接下来就是给个人的贿赂，说不定还有回扣吧。

    我稍作停顿，认真问他。

    「……在外国好像可以把欠债的人变成奴隶。因此，假如有黑心治愈院和外国的奴隶商人勾结，故意提高价格让人沦为奴隶，然后再收取相应回扣的话，就会让圣舒尔勒教会名誉扫地。」

    「哦……你是想说这全都有联系啊。但是你有证据吗？总不会只是你的想象吧？」

    「很遗憾没有证据。」

    「那就是妄想吗？」

    「不是，虽然教会本部不知情，但我听冒险者和当地人说确实有这种事。正因如此，治愈士才会被称作金钱的亡者。」

    话有些夸张，但这毕竟是事实所以没问题吧。

    「我知道了。我会和其他司祭与大司教商量这件事。」

    格兰哈特先生，看上去相当累。

    「谢谢你能听我说这些话。那么这之后，我应该会怎么安排呢？也不会就这样让我回梅拉托尼吧。」

    真是这样我肯定高兴，不过大概不可能。

    「肯定不会。我先去找人把你带到露米娜阁下的房间。」

    那之后，我和疲惫不堪的格兰哈特先生回到走廊，看到他的侍从正在外等着。

    侍从很担心憔悴的格兰哈特先生，但还是将我带到露米娜小姐的房间。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 02 公会本部的工作是？

    离开长长的走廊进入另一栋建筑，沿着阶梯向上爬，我们终于在一扇位于角落的门前止步。

    「这里是露米娜大人的房间。那我先告辞了。」

    「谢谢你帮我带路。」

    格兰哈特先生的侍从送我过来，我向他道谢后，在敲门前深吸一口气。

    看来造访女性的房间，我还是会有些紧张。

    调整呼吸后敲门，我告诉露米娜小姐自己已到。

    「露米娜大人，我是刚才您遇到的路西耶尔。立刻前来拜访您。」

    然后里面传来「请进」的声音。

    打开门后，里面是个普通又朴素的房间。

    这令我一瞬有些吃惊，原来刚才的拷问室和审问室都是格兰哈特先生的恶趣味。

    不过如果那是格兰哈特先生的私人房间，我肯定笑不出来……。

    「有什么事吗？」

    看到我的态度，露米娜小姐一脸惊讶地问。

    「我刚离开格兰哈特先生的房间，就来到露米娜大人的房间……这落差让我不知该说什么好。」

    我笑着耸肩。

    「哈哈哈。原来如此。刚出那个房间的话，也无可奈何呀。」

    疑问解开后，她笑起来。

    「请问您知道我来这里……来教会本部的理由吗？」

    「是的。我为了让你们的对话尽量简明扼要，稍微对格兰哈特阁下施加了压力。」

    「原来如此。这次也是，在梅拉托尼时也是，真的非常感谢您。」

    「你刚才已经道过谢了所以不必客气。而且太郑重其事我也不习惯。轻松点就好。」

    不不，严格的遣词我也不习惯。不过说来她真的是圣骑士队的队长啊。

    「那我就恭敬不如从命。说起来……」

    话说到一半，我被她的手掩住口。

    「我先去泡茶。你请坐吧。」

    「啊，好的。谢谢。」

    这个房间的面积，差不多有两个十叠房间并排起来那么大。

    还真是煞风景啊～。感想直率地涌上脑中。

    「很煞风景吧？」

    露米娜小姐的声音吓我一跳，她已经迅速泡好茶端回来。

    「对不起。」

    「没什么。这里只是办公和睡觉的地方。所以我也不会在意。」

    露米娜小姐有些困扰地说。

    「话说回来，在梅拉托尼遇到您一周后我学会了回复。当时想向您道谢，可听说您已经回本部了，让我很吃惊。」

    「我因为工作关系，会在各地辗转停留。你这次是被格兰哈特阁下传唤吗？还是人事调动？」

    「我收到以教皇为名的调职信。」

    「芙露娜大人写的吗，看来路西耶尔君你相当优秀呢。」

    「唔～嗯，我想并不是因为那个。其实……」

    我将梅拉托尼所发生的事，简单向她进行说明。

    随后，又告诉她我和格兰哈特先生刚才谈话的内容。

    「嗯。原来如此是那样啊。」

    露米娜小姐点头，露出思索的表情询问我。

    「那你知道自己接下来要担任什么职位吗？」

    「嗯～……其实虽然我已经调动过来，但结果还是不知道自己到底要做什么工作。」

    「格兰哈特阁下没有向你说明吗？」

    「没有。其实他什么都没提……」

    「是吗……那个……路西耶尔君。你的工作可能会伴随着危险。」

    「……真的吗？」

    「是的。但毫无疑问也的确可以出人头地。」

    「我曾经想磨练魔法，踏上旅行。就没有什么需要圣属性魔法……而且安全点的地方吗？」

    「还是放弃吧。你知道净化魔法吗？」

    「啊，是的。那个我已经学会了。」

    「……是吗。那我想你应该能在稍微安全的情况下提升等级，成为司祭。」

    「如果是比会突然被剑砍伤、被枪刺中、被闪现出来的人扔出去这样的环境……更加安全一些的话，我觉得还可以努力一下。」

    「那是什么地狱吗？……算了。这个公会本部的旧馆地下有为了祭奠创设者们而建造的墓地，然而几十年前那里变成迷宫。」

    「迷宫吗？」

    「是的。迷宫是指……」

    「在容易积累魔力的地方持续积攒魔力，就会产生吸收生者怨念及欲望的宝物和魔物吧。」

    「让人吃惊呀。我记得你不是相当无知吗？」

    「毕竟过了两年时间呢。我可是好好学习了。顺带一提我现在知道城镇和村子是有名字的。」

    真的必须好好感谢娜娜艾拉小姐她们。

    「呵呵呵。那倒也是。我们言归正传，为了不让魔物从迷宫里涌出来，需要一边监视迷宫的状况一边消灭魔物，这就是你的工作。」

    「……顺便问一下，是什么样的魔物？」

    「听说有骸骨和僵尸、以及鬼魂类的不死族魔物。」

    「不死族吗……我也可以战斗吗？」

    说真的现在满脑子都是不安。

    「好像如果发动圣属性的净化魔法，可以一口气消灭掉。虽然掉落的魔石可以让人赚些钱，似乎也没人愿意做。」

    那为什么要把我叫过来？果然是危险的工作吗……。

    「我现在超级不安……」

    「没关系。毕竟普通的治愈士不会做战斗训练，虽然我不想说这些，其实本部的治愈士职员大多都是暴发户。那种家伙进去搞不好会有危险，而且我听说路西耶尔君你的战斗经验很丰富。」

    我的情报被传出来了吗？但露米娜小姐说得也挺轻松，真的没问题吗。

    「……说来这份工作有什么好处吗？」

    「有。在迷宫里见到的东西可以归自己所有，魔石可以拿去卖。谁都不会有意见，也不会抢走。」

    「哦哦。这里也有能变强的环境。」

    如果能简单打倒不死族，说不定……等级也可以上升。

    这样一想，总觉得干劲涌上来了。

    「运气好的话还能得到宝物，卖掉魔石就可以买到公会本部限定的最高级魔法书哦。」

    「被僵尸咬到，不会变成僵尸吗？」

    「那是什么蠢话？虽然可能有毒，但我没听说过会变成僵尸。」

    「听到这个我就放心了。……真的。」

    「缺点是迷宫非常臭。特别臭。气味如果粘在衣服上，一靠近其他人他们就会一脸嫌弃。」

    「哎？那个完全没有问题。」

    没错。每次我喝完物体X也就是那种感觉，每次布罗德师父接近我就会说着「好臭」要么离开要么打过来。哎呀……总觉得眼睛要出汗了。

    「……真的没问题吗？」

    「没问题。」

    这对我来说是绝佳机会。

    「不过最后做决定的，是格兰哈特阁下。」

    「确实如此。」

    「哎呀，抱歉差不多要到时间了。」

    「啊，总觉得打扰您很长时间。」

    「没事没事。有谁在吗。」

    几秒后，有个声音回答道。

    「请问有何吩咐？」

    「嗯。把路西耶尔带到格兰哈特阁下那里。」

    「遵命。那么请跟我来。」

    「今天真的谢谢您。啊，有件事我想确认一下。」

    「只要是我能回答的，尽管问。」

    「露米娜大人，是圣骑士队的队长吧？」

    「什么呀原来你知道吗。」

    「很帅哦。」

    「呵呵呵。还好吧。」

    「那么，如果有机会我会再来拜访。」

    「到那时也请多指教。」

    我和露米娜小姐久别之后的邂逅就此结束。

    「您到底是什么人？」

    从露米娜大人的房间出来后过了片刻，露米娜大人的随从问我。

    「你问我什么人，是什么意思？」

    「平常露米娜大人都不会笑，也不会和人谈这么长时间。」

    「原来如此。我在露米娜大人看来，就像她捡到的迷途小狗一样吧。」

    「迷途小狗？」

    「是的。两年前成为治愈士的那一天，我在乡下没有拿到身分证就出来闯荡，进入梅拉托尼镇时，帮忙带我去治愈士公会的就是露米娜大人。」

    「原来如此。……您现在才十七岁吗？」

    「是的。还是个十七岁的后辈。所以，她才会在我调动到本部时叫住我。」

    「是那样啊。啊，我是露米娜大人的随从，名叫露西。」

    「我叫路西耶尔。」

    「如果有什么不懂的地方，请尽管问我。」

    「那真是谢谢。麻烦你了。」

    「说来您为什么会到本部……」

    之后我们交流了调动本部后已公开的情报，提到圣属性魔法技能等级时，她夸奖我「路西耶尔君真厉害啊」，看来我们已经到达目的地。

    「啊，这里就是格兰哈特大人的房间。那我先走了。」

    「露西小姐，谢谢你。」

    「别在意。那下次再见。」

    她说着，返回露米娜小姐房间的方向。

    咚咚咚。

    「我是方才见面的路西耶尔。」

    「啊……进来吧。」

    这啊的一声到底是怎么回事？该不会，他已经把我给忘了？

    「打扰了。」

    我转换想法，转动把手走进去。然后就看到简直要被文件淹没，一脸铁青的格兰哈特先生。

    「刚才谢谢你，腾给我宝贵的时间。我已和露米娜大人见过面。」

    「嗯。啊，这是给你的任免令。看完后带你去你的房间。」

    任免令

    配属至圣舒尔勒教会治愈士公会本部，除灵战斗部队。

    因现为A级，任助祭兼退魔士职务。

    「这到底是？」

    「路西耶尔阁下，从明天开始你要去某个地方从事消灭不死族的工作。工资是一个月二十枚金币。」

    「咦？二十枚金币？」

    换算成日元就是月入两千万摇…这里是天国吗？等一下，既然给工资，就是说也可以外出吗？

    「没错。明天要进行交接，所以今天就早点睡吧。啊对了，那之前还要带你去食堂和房间。」

    「谢谢。啊，如果工作时间外还留有修行时间，希望你能告诉我训练设施在哪里。」

    「……今天先只带你去食堂和房间。」

    虽然很露骨地一脸嫌弃，但说不定也会给我个各种通融。

    这里搞不好，是个非常不错的职场……。

    但让我习惯环境……这是不是就是他们的目的？

    我考虑着这件事，跟着格兰哈特先生的随从，来到食堂和自己的房间。

    房间的格局与格兰哈特先生和露米娜小姐的一样，我先将从梅拉托尼带来的行李整理好。

    之后，在房间进行肌肉锻炼后走向食堂，按照古尔加先生平常为我准备的饭量点餐后，食堂的工作人员惊呆了，问我「还能吃得进去吗？」

    我苦笑着，为教会本部的伙食也是免费的这件事感到庆幸。

    回到房间后我从魔法包中取出装有物体X的桶，将物体X倒入古尔加先生专门为我准备的啤酒杯，喝掉晚上的那份，接着进行魔力操作和魔力控制，之后便睡下了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 03 不死族迷宫

    早上，我和平时一样醒过来。

    「看来是太习惯早起了。比起那个……」

    明明不用再和师父训练，身体应该感觉更轻松才对，但不知为何心里却静不下来。

    只是我也不可能会知道原因，于是叹口气，摸着教会本部那迷宫一样的通路边走边找食堂。

    现在时间尚早，估计夜班的警卫还在。

    结果我一下子遇到昨天吃饭时，从中途开始帮我上菜的大婶。

    「哎呀，这不是昨天饭量特别大的新人治愈士吗。这么早来食堂有什么事？」

    「啊，早上好。昨天给另一位帮我上菜的人添了不少麻烦很抱歉。我叫路西耶尔。」

    「哎呀哎呀，真讲礼貌。我会替你转达给昨天负责上菜的孩子，你就多吃点吧。毕竟本部的治愈士很多都很辛苦啊。」

    原来如此，稍微有点不安。

    「哈哈哈。那我就加油吧。话说食堂开门了吗？如果还没开，能麻烦你告诉我早饭时间吗。」

    「还没开。一般会比现在再晚两个小时。这里的司祭们早上起得比较晚。」

    「……原来如此。那，这里有训练场吗？」

    「有啊。但是队伍不同训练设施也不一样，你和上司商量就好。」

    「那样啊……我知道了。啊，还有我的午饭，可以麻烦你帮我准备便当吗？」

    「可以是可以，是要出门吗？」

    「只是去工作而已。」

    「是吗。可别太勉强了哦。」

    「哈哈哈。我尽量。」

    问过早饭时间我闲着无聊回到房间，用魔法练习来杀时间。

    那之后吃过饭，我将准备好的便当塞进包里，走向格兰哈特先生的房间。

    「你终于来了吗。」

    格兰哈特先生已经在等我，身边还站着一位年龄在二十代后半左右的青年。

    「早上好。很抱歉让你们久等了。」

    「哈哈哈。没关系的。反正格兰哈特先生没和你约时间吧。」

    「那怎么可……」

    格兰哈特先生看我一眼，然后视线游离向别处。

    青年咧嘴笑着，开始说。

    「是那样没错吧。我叫乔尔德。你接任前一直是我在做这件工作。虽然是到今天为止。」

    「谢谢你的介绍。我叫路西耶尔。从今天开始接任这项工作。请多指教。」

    「你先收下这个。」

    格兰哈特先生强行插入话题，递给我一件与乔尔德先生同款的长袍。

    「这是？」

    「教会本部治愈士加上骑士、以及A级以上的人都会给的长袍。是用可以阻隔瘴气的圣银丝特别编制成的。」

    那是一件掺杂着圣银的白与银，发着光泽的白色长袍。

    这也太……要是穿着这东西在冒险者公会里乱晃绝对会引来爆笑吧。

    「哈啊～。这个看上去很贵呀。」

    「十枚白金币。一旦你穿上这个，就不能再做有损治愈士公会权威的蠢事。」

    十亿……教会本部到底从哪里弄到这些钱的？

    看来后面也会遇到不少事啊。

    「我明白了。」

    「接下来，这个给你。」

    他递给我一张卡片和一个背包。背包我倒是知道，不过这卡片是什么？

    「这张卡片是？」

    「拿着这个，就不用每次都征求我的许可，可以乘坐魔导电梯外出。」

    「真的吗！非常感谢。」

    「我很忙所以把这个交给你，但绝对不要捅娄子啊。而且外出后禁止带重病患、孩子、宠物以及闲杂人等回到本部。你不能发誓我不会给你。」

    不能因小失大。但他说的不是重伤而是重病所以没问题吧。

    「……我发誓。」

    「好。证人是我格兰哈特还有乔尔德。」

    简单宣言后卡片一瞬间闪出光芒。

    「刚才那个是？」

    「那是誓约。一旦你毁约，卡片就无法再使用。注意如果出现那种情况，就会被惩罚。」

    「希望你别冒险哦。教会的惩罚可是异常严厉的。」

    「我知道了。」

    「乔尔德，之后交给你了。」

    「我明白了，格兰大人。那你跟我来吧。」

    我跟着他乘坐魔导电梯下到地底。

    「前面再走几步，就能看到商店。」

    乔尔德先生说着，向着前方的光亮处走去。

    我确认魔导电梯发出青白色的光，看上去还能回去，放下心后跟在乔尔德先生身后走进洒出光线的房间。

    「吓一跳吧。」

    乔尔德先生笑得像个少年，巡视房间后对我说。

    正如他所说。

    里面整齐地放着经常在游戏中出现的剑和铠甲，密集地摆放着魔法书。

    「在迷宫中打到的魔石可以在这里交换点数，积攒点数后依据价值可以兑换这里所有的东西。」

    「种类真多啊。」

    「是呀。还可以交换到只有这里才会有的魔法书，你试试看。这段时间没有人，首先进入迷宫吧。」

    「有点紧张呀。」

    「毕竟是迷宫嘛。好了接下来就到迷宫了。」

    乔尔德先生打开门的瞬间，从未有过的压迫感迎面袭来。

    简直就象是在被什么一直盯着的，黏糊糊的感觉。

    不知道乔尔德先生是不是已经习惯了，就像什么都没感觉到一样先一步走进去。

    潜入门后又走几步，就可以清晰看到迷宫中的景象。

    迷宫里的亮度如黎明前刻，看来不需要火把之类的灯具。

    迷宫的格局，简直就像走在教会本部的走廊一般。

    但是有一点却截然不同。

    好臭。

    简直像不远处有什么腐败的东西，味道飘过来。虽然可以忍，但还是不想闻到。

    反正对于我这种能喝下物体X的人来说，大概能忍住，慢慢也会习惯吧。

    以防万一，在深入前我发动了灵光膜。

    倒不是不信任人家难得给我的长袍，双重保险毕竟还是安全些。

    继续向前走，通向地下的台阶出现了。

    「从现在起会有魔物出现，你最开始先看着吧。」

    乔尔德先生如同散步一般向前走，徘徊的僵尸向这边伸出右手，他习惯地开始咏唱。

    「【神圣的治愈之手啊，母性大地的气息啊，愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

    乔尔德先生一发动净化魔法，散发青白色光辉的雾飞向僵尸，击中僵尸后，耀眼的光芒将它吞噬。

    然后光芒消失，不知不觉间僵尸已被消灭。

    「好了。从今天起这就是路西耶尔君的工作。不死族会向生者聚集，请用圣属性魔法打倒它们。啊，这就是魔石。」

    乔尔德先生捡起魔石，高兴地拿给我看。

    但我产生一个疑问。

    「如果无法使用净化，该怎么办？」

    「我听说你会用净化呀，如果是我搞错了、你可以通过实战学会它。净化并不是一体的、而是使出多束圣波动，要好好打倒它们哦。那，你就加油吧。」

    乔尔德先生说着，快速离开迷宫。

    「臭到这么快就走了吗……算了。我就注意安全试试看吧。」

    我先暂时将长袍脱掉，从魔法包里取出武器和防具装备起来，随后再穿上长袍，开始初次迷宫探索。

    在我印象中迷宫里的魔物非常多，但不知是不是因为一层的缘故，魔物并没有出现。

    只有这个臭味真希望能解决一下……不过这样就能月薪二十枚金币已经是相当轻松的工作了。

    虽然对常人而言在这么臭的地方工作也许会很辛苦，对我这种持续喝物体X原液的人来说看来没有问题。

    「这个必须边画地图边走吧？啊发现僵尸。还是不止一只……这我可没听说过啊。神明大人、佛祖大人、祖先大人、请助我一臂之力。」

    我目不转睛地盯着僵尸，静静开始咏唱。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

    受不了了～真正的僵尸好可怕，太可怕了。

    我无意识发动一次净化就消灭掉的僵尸，被打了三连发。

    就算是前世，玩枪击僵尸游戏时，我也是那种会用连射击杀死僵尸的性格，这也没办法。

    何况这次并不是游戏呀。

    察觉到的时候僵尸已经被打倒，四颗魔石磙落下来。

    「刚才只有三只吧？是我太着急看错了？算了。总算打倒了。」

    捡起魔石后，我首先打开状态栏。

    「？……等级没有上升？哎？为什么？」

    事实过于惊人，我不禁又看两次、三次。

    一般来说，打倒魔物就能升级。

    听说等级1时打倒魔物、就算对面是同样1级的哥布林都会升级。

    那等级没有上升到底是怎么回事……。

    难道说，这是雷茵斯塔卿或是教皇、贤者中的谁制作出来的幻觉训练场？还是说僵尸的经验值超级低？

    难道是欺负新手？但是，这样也能月收两千万的话……。

    「那干脆直接横下心来把这里当训练场让我好好利用吧。如果能升级是最好的，升不了的话说明这是个训练设施吧。」

    接下来我用布罗德师父送我的那柄、很容易流通魔力的剑砍向僵尸开始训练。

    僵尸的动作很慢，连我都能斩到它们。

    净化魔法要消耗魔力所以有次数限制，用注入魔力的剑砍的话，就能赚到更多的魔石。

    即使向剑中注入魔力，也就斩杀的一瞬间会有消耗，只有1、2点左右。

    只要慢慢打，很快就会恢复，也很有持续性。

    此外，我为了尝试回复魔法是否也会对这个世界的不死族有效，擒住不死族的头试着发动回复，结果令人惊讶，一击就消灭了。

    但因为太臭，结果沦落到需要对自己的手施展净化除臭的地步……。

    只是这一层的话说我无敌一点都不过分。

    我为了不在一层迷路，到处转一转，在脑中描绘下地图。

    太失败了。早知道这样要是带着羊皮纸、墨水和笔过来就好了。

    一层的面积，大概有三百米见方，路宽五米左右，战斗时不会受到阻碍。

    在这里可以通过使用净化魔法训练圣属性魔法，看上去也疑似可以积累实战。

    虽然幻觉之类的我还不太懂，但我判断这程度自己完全可以应对，肩膀不再僵硬，可以做出自然的动作。

    「这种程度的话用不着疑惑了啊。」

    我得出判断，开始走下第二层。

    「第二层也很明亮呀。」

    这里要是出现宝箱，就会成新人欢迎会异世界风味的试胆吧。

    不过有这个臭味在也算是找茬吗……还是说正因为真的很臭所以才会给那么多工资吗，这样想应该比较正确。

    我一边想着，开始进行第二层的探索。

    「喔喔。会听僵尸命令的僵尸，还有这种魔物吗？啊，那边是鬼火？是叫鬼火还是叫魂火来着？算了还是叫火球吧。」

    这里也让我尽情试验一下吧。

    发动净化魔法，对着新的魔物，看注入魔力的剑是否有效。

    「哇，好弱。」

    这一击原本是打算进行牵制，结果一下子将火球消灭。

    看来第二层也能毫无问题完成探索。

    我判断不需要踌躇前行，坐在通往第三层的楼梯上稍作休息。

    吃完食堂大婶为我做的便当后，正常喝下物体X。

    虽然吃饭时姑且也进行警戒，但魔物却没有接近。

    「『不死族会向生者聚集』吗。乔尔德先生绝对是从上一任那里听来的吧。」

    肚子也填饱了，物体X也喝过了，我下到第三层开始同样的探索。

    多亏喝了物体X，在迷宫里感觉到的腐臭味全都不再令人在意，我开始按部就班地进行探索。

    只是在第三层里，遇到骸骨群的时候我相当混乱，乱爆净化魔法……。

    那时，我被逼到马上就要魔力枯竭，看来有必要自我反省。

    不过那之后我总算重新振作，在第三层也得以进行修行，对我来说这毕竟是第一天，应该还算合格吧。

    我这样想着，出迷宫时为自己施展净化魔法后，离开（伪）不死族迷宫。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 04 错位的钮扣

    一走出迷宫的出口，我立刻被人施加净化。

    「你在做什么。恶作剧吗？」

    视野中突然出现净化魔法那青白色的光，我吓一跳。

    「啊啊，你还活得好好的吗。第一次下迷宫半天都没回来，还以为你变成僵尸了。」

    乔尔德先生到底是打算骗我那不是假迷宫、还是说他这个人太天然，我也搞不懂。

    只是这个迷宫可以基本肯定就是个高端的训练设施。

    等级上升的话，我也会考虑会死亡的可能性，但既然打倒了那么多魔物却还是1级，看来在里面应该不会死吧。

    我温柔地拍了拍乔尔德先生的肩膀。

    「你那是什么表情！？那一脸『我全都明白。』的表情！」

    「真厉害。居然知道我正在想的事，乔尔德先生你有超能力吗？」

    「那个，超能力是什么？」

    看来在异世界，好像没有超能力这个词。

    「咳咳。我怎么说也在冒险者公会磨练过武术技巧，还是知道（真正的）魔物到底有多危险的。」

    「说来我好像确实听过那种报告。你还真奇怪啊……」

    居然在本人面前说这种话，这个人果然很天然。

    「我明白，一旦大意那可是有几条命都不够。」

    「即使那样你这是第一次进迷宫吧？面对（真正的）僵尸，还是会很棘手吧。」

    「那种程度不足为惧哦。毕竟迷宫里也很明亮，能使用双手。」

    「哎～真可靠。路西耶尔你很厉害啊。我最初三个月都没法顺利（向第二层）前进呢。」

    「我今天打得很草率。没关系。明天开始会（从第三层起）慢慢行进。」

    「哦哦真可靠。」

    「啊，对了。这个（大概是用幻觉做出来的）魔石应该拿到哪里呢？去冒险者公会吗？」

    「不，请卖到那边的店。」

    「啊啊，确实。毕竟去冒险者公会（这石头又卖不掉，也不希望他们知道这个训练场）不太方便啊。」

    我看向卖店的柜台。

    「是呀。（如果被人知道治愈士公会本部地下有迷宫会变成严重问题的。）真是的～路西耶尔君，你能这么明白情况真是帮大忙了。」

    「没有没有。在这里用魔石换点数就可以了吗？」

    「啊，乔尔德先生。新人没事吗。」

    一位早上没有在卖店前台见到过的妙龄女性向我们搭话。

    「没问题。」

    「谢谢你的关心。我（因为习惯恐怖电影游戏）对那种东西有些耐性所以没关系。」

    「那还真厉害。」

    她笑着夸奖我。总觉得有点高兴。

    「请给我今天收获的魔石。」

    她对我亲切……肯定是因为工作。

    嗯，我就知道。

    「好的。」

    我将背包咚地一声放下，女性和乔尔德先生都一脸惊讶地看着我。

    这个背包是专为收纳魔石而制作，做成背在身上时感觉不到重量的设计，真是滥用技术。

    「那么麻烦你，收取这些魔石吧。」

    「真厉害。这不是打到很多嘛。你可千万不要勉强呀。毕竟生命只有一次。」

    「是那样啊。我知道了。」

    「那么，请将卡片交给我。」

    「卡片？是治愈士公会的卡片吗？」

    「啊，路西耶尔君，是今天格兰大人给你的那张。」

    哦，被吓当机的乔尔德先生复活了。

    「啊啊，原来如此。」

    我回应着递给她卡片。

    「全部4216点。就第一天来说真是异常的战果。好久没见这么能赚的人了。那么，你打算买什么吗？」

    「我不知道正在卖的物品都值多少点，所以也说不上来。」

    没有价格就不知道要买什么。

    「确实。这里放着的所有东西你都可以买。最贵的是最高级魔法书，需要100万点。这是目前管理的最高位魔法书中最高级的。」

    「哈哈哈。在遥远的未来才能买得起呀。」

    真的很像游戏。

    说不定创造这里的教皇大人是转生者……那种事没可能吧。

    「接下来是药品类。啊，对了。那边的武器如何？」

    「那边的武器，是用可以对不死族造成伤害的银或圣银锻造而成的。都是矮人制造。」

    说来我虽然经常见到兽人，却从来没有机会见过精灵和矮人。

    「哎～这个要多少钱？」

    「一件2500点。」

    「哎！？为什么会这么便宜？绝对打过几层折扣吧。」

    「神官骑士和圣骑士不会来这里，这里也不会让他们来。所以会来买东西的都是做退魔士工作的治愈士，这类人很少有人会使用武器所以没人买。有教会的誓约在也无法拿去转卖，因此没有需求。」

    这肯定是久违的豪运老师在起作用。

    「……不过那也还是太便宜了吧？而且为什么会没有需求呢？」

    「治愈士使用武器的时候无法咏唱魔法吧？要是被几个僵尸围起来会被吃掉的。」

    哎？我能啊。

    咦？布罗德师父说可以普通使用，就硬砍过来了吧……。

    虽然心里有点郁闷，多亏布罗德师父，目前的展开毫无疑问对我有利。

    「……原来如此。所以就压仓了吗。」

    「堆得像山一样。最初是以20万点贩卖的，现在却全都变成陈货了。」

    看来是豪运久违的本领发挥。

    「那么等明天工作结束后，我买下剑和枪吧。」

    毫不犹豫决定买入。

    「哎呀。这次的新人君还真是个奇怪的孩子。唔～嗯。既然是第一次就收你4000点吧。千万别死哦。」

    真的非常开心。

    柜台的女性和我前世年龄相当，所以情绪异常高涨。

    「明天开始会赚更多的。我叫路西耶尔。我从今天起会继续加油，请多指教。」

    「好的。我叫卡特蕾娅。请多指教。对了，乔尔德先生今天也辛苦了。」

    「哎？啊，是。」

    到底怎么回事？从刚才起总觉得乔尔德先生很没精神。

    该不会，是因为今后和卡特蕾娅小姐没有交集了？确实两人年龄相近……。

    但我也帮不上他的忙，没办法今天先到这里吧。

    就这样，我作为退魔士最初的工作（？）平安结束了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 05 无法提升的等级，不断进取的精神

    又是在日出前就醒了。

    「呼哇～啊。啊～好困。感觉身体也没什么成长，果然那个迷宫是幻觉吧。」

    我在拉伸训练时查看熟练度鉴定，开始考察魔法的基础训练。

    「啊，咏唱省略的等级上升了。而且魔法阵咏唱，也马上快到Ⅰ级。」

    即使不每天查看状态栏，为了能够早日使出高级范围回复和驱散，我还是会确认圣属性魔法目前的技能熟练度。

    「单是昨天就超过800点……真厉害啊。」

    只靠模拟战斗就能升这么多。

    分类里的魔力操作、魔力控制和圣属性魔法成长出众。

    关于熟练度，技能想要到等级Ⅰ需要积累1000点熟练度。

    升到等级Ⅱ则翻倍，需要2000点。此后升级的必要熟练度会继续翻倍。

    最后从Ⅸ级升到X级，需要51万2000点熟练度。

    即使我有意识地去留意这一点，但想要钻研到那种程度还是很难吧。

    关于熟练度的上升，以魔法来说，使用当前圣属性魔法等级可习得的魔法，最多可以提升5点熟练度。

    例如等级Ⅰ时使用回复，在有治疗对象、或者通过想象、魔力操作、魔力控制完美发动后，熟练度就能上升5点。

    等级Ⅱ时再做同样的事就会变成4点，等级Ⅲ时会降到3点，等级Ⅳ会到2点，等级Ⅴ以上则只剩下1点。

    我反覆阅读魔法书，注意到通过咏唱或咏唱省略发动魔法的魔法阵，每天开始不断研究。

    只要发动魔法，熟练度就能上升。

    找到目标后，一下子来了干劲，这也在结果上反映出来。

    「如果继续加油，半年就能升到Ⅷ。目标20岁封顶！！」

    我结束晨练，走向食堂。

    「早上好。今天也请你帮我多盛满一些。」

    「哎呀，路西耶尔大人，早上好。」

    「请别这样。叫我路西耶尔就好。后面带上大人总觉得怪不自在的。」

    「果然是个奇怪的人呢。」

    大婶笑着，为我端来一大堆饭菜。

    「今天也拜托你准备便当了。和昨天一样的量就好。」

    「虽然估计我说了也没用，可别太拼命呀。」

    「没关系的。现在和我之前（每天看到一次走马灯）的生活相比简直是天堂。」

    「那就好。」

    简短对话后，我痛快地吃起面前的食物，身后有个声音叫住我。

    回头一看发现是露西小姐。

    「啊，露西小姐，早上好。」

    「早上好，听说你被分配成退魔士了？」

    我昨天的这个时候也才刚知道，这情报到底是从哪里泄露出去的？

    「是的。你的消息真灵通。」

    「听说（战斗）很辛苦，没关系吗？」

    「那些（恐怖的幻觉）完全没问题。」

    「是吗。露米娜大人很担心，如果有什么需要我协助的地方尽管说。我会帮你的。」

    「非常感谢。啊，说来是有件事。请问哪里可以买到羊皮纸、笔和墨水？」

    「那些东西，备用品仓库要多少有多少哦。」

    总觉得，无论什么都很便宜，备用品是免费的吗？

    「那可以稍等一下，告诉我地址吗？」

    「可以。在那之前，一起吃个饭吧。」

    「当然没问题。」

    那之后我和露西小姐的话题都围绕于冒险者公会的生活，早饭在冷场中结束。

    那之后，她告诉我备用品仓库的位置，我抱着大量羊皮纸、笔和墨水走向（伪）不死族迷宫。

    「唔噢噢噢噢！」

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

    我一边确认昨天记在脑中的路线，一边画在羊皮纸上。

    反正那些僵尸都是幻觉，我打倒它们后，回收魔石继续前进。

    一层花费一个小时，三小时后我到达第四层。

    「接下来，会出现什么样的魔物呢～」

    虽然从昨天到现在只过了一天，在我心里这个迷宫已完全变成一个游戏。

    因此，我现在左手拿着短柄粗枪，可以搭配昨天刚买的盾牌使用，右手则是持剑，开始进行探索。

    没错，我在用左右手不一样的二枪刀流与不死族进行对峙。

    要是被布罗德师父看到，我只能想象到被他怒吼着砍过来的未来，但我还是希望终有一天这套把式能成为正式武术姿势。

    「不过要是养成奇怪的习惯，会被布罗德师父彻底矫正吧。我还是努力不要让动作走形比较好。」

    在视野宽阔的地方绘制地图，带着探索的感觉继续行进。

    四层出现的魔物是僵尸，它们拖着剑四处徘徊，一接近过来立刻就能发现，因此我也没有陷入苦战。

    接下来将地图画到五层，第二天的迷宫探索结束了。

    今天赚到5372点，比昨天多，卡特蕾娅小姐担心地对我说「千万不要勉强呀」。

    「毕竟层数比较浅，还是相当从容的。赚这么多果然（本部的预算）会有问题吗？」

    「当然不会。我这边才是需要感谢你。」

    卡特蕾娅小姐也是同行吗？

    「我会继续加油的。」

    「那么，你今天打算买什么？」

    「不，请帮我保存点数。我的目标是魔法书，等陷入苦战再买必需品吧。」

    「我知道了。加油。」

    「好的。谢谢你。」

    总之看来迷宫探索的成果还算顺利，前途尚且不明。

    晚饭时遇到格兰哈特先生，他询问情况，我告诉他没什么特别的事。

    「是吗……那就好。你的工资，月初会打到你治愈士公会的账户上。如果有需要，可以去一楼前台确认。」

    格兰哈特先生只告诉我这些，就走出食堂。

    「就为了告诉我这件事而特意等在这里，慢慢摸清楚这个人的性格了。」

    那之后我和平时一样自己吃完晚饭，喝掉物体X，进行魔法训练后就寝。

    次日从早上开始探索，第六层似乎有什么陷阱。

    「这是什么精度啊。」

    我在第六层一不小心踩到开关。

    结果箭从墙壁飞出，穿过我面前两米的位置，射在对面的墙上消失了。

    「……这是那个吗，『这里会出现这样的陷阱哦，诶嘿。』之类的新手教程吗？」

    魔物依旧还是那些，会拿着弓箭靠近过来的僵尸箭手，以及喀啦喀啦拖着剑走路的僵尸骑士。

    还有会放出火球的火球。那些火球咏唱时间很长、发动前会放出光芒告诉我时机、时速大概十公里。

    「就算这是真正的迷宫，我被这些魔物们困住，也绝对不会死啊。」

    我嘟哝着，因为从六层开始出现陷阱，以防万一还是把这个区域画入地图，继续探索。

    进入六层后魔物开始变多，今天的探索就止于六层，我决定先歼灭魔物。

    毕竟已经习惯臭味，这个迷宫也变成训练设施，那就继续探索，争取能早日回到梅拉托尼。

    积累点数，饭后喝掉物体X，进行魔法基础训练。

    「总觉得这几天身体的情况越来越好。难道说！！『开启状态』……我想也是。」

    等级依然被固定在1级。

    「算了。我已经知道了。但是，状态栏好像有延展。我就怀着不断进取的精神继续吧。」

    就这样我结束锻炼，倒头怒睡。

    本以为之后会出现什么事件……但结果也没有，日子平静地过，直至第十天结束，我来到第十层。

    不知道陷阱是不是每层真的只有一个所以行进过于谨慎，外加魔物变多，这些是探索缓慢的主要原因。

    魔物是装备盾剑的骸骨，有骸骨骑士和骸骨箭手，火球则变成鬼魂。

    令我没想到的是，僵尸会听从僵尸首领的指挥，一齐攻过来。

    「还有就是净化魔法太强了吧。简直是开挂魔法。」

    没错。咏唱三次净化魔法，就能将二十几只魔物们全部变成漂亮的魔石。

    因此我才能毫无危险地完成探索……。

    「那个绝对是boss房。」

    我站在第十层的门前思考里面的情景，带着初次boss战的紧张感，以无伤结束boss战定为自己的目标。

    「有没有谁能给我个，里面会有什么魔物出现的提示啊。」

    正嘟囔着，刚好看到乔尔德先生的身影。

    我抓到大概是来食堂吃晚饭的乔尔德先生，询问boss房的事。

    「那间boss房会出现什么？」

    「boss房？那是什么？」

    这边不把那个称作boss房吗？还是强敌房？主房间？

    「就是好像会出现很强魔物的地方。」

    「啊～。指的是那些会一起袭击过来的（僵尸集团的）家伙吗？」

    「哎、（boss房）会一起袭击过来吗？」

    「是的。话说回来，你已经到那个进度了吗？我可是在你继任退魔士之前才刚到那里。」

    虽然不知道他任期有多久，不至于那样吧。

    「你太谦虚了。不过谢谢你的情报。我考虑一下战略。」

    「嗯～能帮到你就好。」

    就这样我得到十层boss的情报，以完全状态开展boss房的攻略。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 06 自大，boss房的威胁

    「身体完备。魔力完备。装备完备。」

    我像平时那样进行魔法锻炼，吃完早饭，打起精神。

    那个被我取名为不死族迷宫（伪）的地方非常臭。

    那之后我也想过很多，该不会像我这样对恶臭具有耐性的退魔士其实很少吧。

    这么一考虑，也能理解为什么乔尔德先生的探索会那么缓慢。

    而且退魔士的工作，如果假设这是新人必要的义务，说不定真正通关的人非常少。

    如果有人能通关，会不会有最短时间破纪录的豪华奖品之类的东西呢。

    这只是个美好的愿望，但一想到这里还是会特别兴奋，结果早上醒得更早，那也没办法。

    昨天，我用这十天攒到的9万点中的5万，购买了圣银弓和20支银箭塞进魔法包。

    虽然我并不擅长弓术，但手牌还是越多越好。

    现在，我的魔法包里放着布罗德师父送的那柄容易流通魔力的剑、圣银单手剑、圣银长枪、四桶物体X，以及圣银弓和银箭。

    之前去冒险者公会取了物体X，只是就算放在桶里，物体X的味道还是会飘得到处都是，所以才放进魔法包。

    这也是个需要尽早解决的问题，等工作稳定下来就去买个新魔法包吧。

    只有那样倒还好，可这次我脱掉圣银长袍出入冒险者公会的事被格兰哈特先生发现，后来被他要求必须穿上长袍。

    幸亏这一点不在誓约里，因此我没有被处罚，但今后的外出不堪设想。

    再来就是这便当也塞得太满了吧。

    不知道比这个更大容量需要多少钱，拿到工资后真想买个新的。

    「考虑太多，注意力就会降低。总之现在先集中精神打倒boss吧。」

    我踏入不死者迷宫（伪）。

    每层凭经验需要十～二十分钟的时间，我在第十层的boss房前稍作休息。

    「乔尔德先生说过是集团吧。也不知道会有多少敌人，总之先使用净化魔法，打倒敌人后再慢慢用剑和枪推进吧。如果遇到危险就再使用净化魔法。嗯，虽然战术简单，毕竟是单打独斗，这样就好。」

    反正是幻觉，反正是用来训练新人的迷宫（伪）。

    我在进去前，首先用耳朵抵在boss房的大门。

    但完全听不到里面的任何声音。

    「到底会出现什么魔物？完全不清楚啊。干脆使出和师父进行模拟战的劲头，喝杯物体X进去吧。」

    我取出桶装物体X喝掉后打起精神。

    说来之前好像有冒险者说过，魔物遇到物体X会逃跑，不死族也会逃跑吗？

    要是做出来的幻觉魔物还会对恶臭产生反应，那就太厉害了。

    我考虑着，打开通往十层boss房的门，终于体会到魔物真正的可怕之处。

    里面传出生锈的大门打开时会传出的那种尖锐的吱啦声。我没太在意，发现里面一片黑暗。

    「这种演出不需要啦。」

    我拿起武器走进去。

    紧接着身后的门绲匾簧，以极大的力道突然关闭。

    不过我已经预料到会变成这样，所以没有转移视线。

    原本昏暗的房间在大门关闭的同时，变成与前面楼层差不多的亮度，魔物一下子显现出来。

    「喂喂，这个数量也实在是太出乎意料了吧。」

    所见之处的墙壁全被魔物大群淹没，直至距离我半径五米外的地方。

    boss房大约有三十米见方，里面有大量僵尸、骸骨骑士、骸骨箭手、鬼魂以及火球这种我之前曾经与之战斗过的魔物群。

    我并非是大意，只是没有感觉到气息，所以方才完全没有察觉到它们。

    在外面时因为大门的阻挡完全看不到，左右一百八十度全是魔物，还要加上在上空漂浮得到处都是的鬼魂和火球。

    既然被包围，也不存在什么偷袭了。

    虽然最初我也有点着急，但还是对自己说这没什么大不了的。

    我立刻放弃试探，直接咏唱净化魔法。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

    然而却发生了意想不到的事。

    不对正确来说是什么都没有发生。

    「哎？为什么……」

    并没有魔力被抽出的感觉？我开始急速陷入混乱。

    不死族魔物没有放过这个机会，开始对我进行总攻击。

    来到这个世界后，第一次遇到走投无路的大危机。

    我双手拿着剑和枪，注入魔力。

    完全没有闲暇顾及姿势是否正确。

    如果能考虑，我倒是想去考虑。

    这之前我用武器打倒的只是少数魔物，群体仍然是依靠净化魔法。

    结果左右一百八十度和上方的魔物，都在逼近无法使用魔法的我。

    即使是幻觉这不愧也太恐怖了。

    「可恶、可恶、可恶、别过来！」

    我像个闹人的孩子那般，拼命挥舞着剑和枪。

    「居然是封魔的房间！？一下子就拿出来这样的房间，就这么不想给我豪华特典吗。」

    但一切的一切都是因为我的自大。我不是故事的主人公也不是什么天才。这是情报收集不足。完全是自作自受。

    「路西耶尔，你是个弱者吧。干嘛要那么把自己那么当回事啊。可恶――」

    我抱怨自己不切实际的想法，使出吃奶的劲双手持武器打倒魔物。

    「啧。明明是幻觉却好疼啊。这就是异世界版本的幻觉吗？好疼，谁啊！！是哪个正在抓我……好疼、我都说好疼了吧！」

    我用圣银剑砍掉那只正在蠕动的僵尸的脑袋。

    「别咬了！我生气了！」

    挥动注入魔力的枪把僵尸弹飞后，我开始全力奔跑。

    没办法无伤胜利。

    但是，还是布罗德师父的锻炼更疼、更恐怖。

    承受着攻击、挥舞着剑和枪，敌人的数量在逐渐减少。

    这就是boss房吗。

    这要是现实，我绝对会因为恐惧而两腿发软无法前行。

    让治愈士在这种疑似迷宫的地方进行探索，是为了让他们更加尊敬骑士团吗？

    所以格兰哈特先生才会遵从露米娜小姐？算了我现在必须集中于眼前这边。

    为了不让它们认为我失去战斗能力，

    一定要想方设法通关，拿到豪华奖励。

    心中只想着这些，驱使身体继续动下去。

    将愿望变成力量，集中精神不动舞动双手的武器。

    不知到底经过多长时间。

    受到魔物的攻击，我身上虽然到处都是伤口，但多亏有优秀的防具在，全都只是轻伤。

    魔物前赴后继地冲上，就像会永远涌出来那样，无法一下子削减数量。

    但地板上散落的红黑色魔石，却又象是在告诉我，自己确实打倒了它们。

    因此我拼命奔跑，以不会被包围的速度打着跑着。

    如果没有师父的特训，我肯定无法如此努力吧。

    就这样持续一阵子后，周围的不死族终于被全部消灭。

    「哈、哈、哈。总算打倒了。」

    boss房的地板上满满地覆盖一层魔石。

    我完全没有动 只是用余光瞄过去。现在光是站着就已经非常疲惫了。

    如果能使用回复，就能恢复体力吧，不过一旦咏唱回复大概魔力就会枯竭。

    无论是体力还是魔力都已接近极限。

    要是现在被布罗德师父大声命令「给我跑起来！」……也能跑吧，但肯定没跑两步就会倒下。

    现在正是这样的状态。

    「话说回来，真要感谢布罗德师父的锻炼呀。在那之前，虽然很麻烦还是必须先把魔石捡起来。从这里出去后施加回复魔法……？！」

    我有种不详的预感，立刻跳起来滚向前方。

    紧接着，有什么东西轰隆地一声，落在我刚才所在的地方。

    我感受到之前从未在自己身上集中过的强烈杀气，望向天花板。

    「喂喂，刚才那个难道不是boss战吗。真是那么罕见的豪华特典吗？治愈士本部意外得这么小气吗？还是说只是因为我太弱吗？」

    在我面前现身的尸妖，身穿白色法衣、手持看似蕴含了强大魔力的手杖。

    其头上戴着王冠。

    一瞬间还以为它是不死之王，但那不可能出现在如此低阶的层级，于是我重新观察思考答案。

    「为什么是尸妖？按照魔法的套路应该是幽魂吧！不过幽魂我也不想遇到。」

    不知是不是这句话惹怒到它，下一瞬间，杖中一口气聚集魔力，涨开的一瞬间，从尸妖的方向放出黑色光线。

    黑光的速度，与之前遇到的敌人明显不同……不，相差太远了。

    那速度完全出乎预料，我无法闪避，黑光擦过我的右大腿。

    没错……只是擦过，身体的疼痛就已经远超火烧。

    「唔。【主啊、以吾之魔力为食粮给予其治愈、回复。】混帐，为什么我没办法发动魔法啊。只有我这边被禁魔，太卑鄙了！」

    就算也考虑过魔力枯竭的问题，我还是希望疼痛能消失。

    但我无法发动魔法。

    「在通关boss房，拿到豪华特典前我才不会死！」

    我已经彻底混乱了。

    乱到会把上班族时期的犒赏，和boss房的通关奖品搞错。

    我在长枪中注入魔力，全力投向释放暗属性魔法的尸妖。

    结果魔法没有放出，尸妖迅速后退。看上去不希望被接近、很害怕似的。

    我看到那一幕，做出一个非常大胆的赌注。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 07 boss战决战和与教皇大人的交涉

    我伸手抓入圣银长袍下被改成肩背式的魔法包，从中取出圣银的弓和箭筒。

    「给我觉悟吧！」

    我拉起弓盯着敌人。

    「唔噢噢噢噢！」

    尸妖发出啼叫一般的声音威吓着，我依旧架起弓箭，注入魔力。

    不知是不是已经不耐烦，尸妖打算咏唱魔法，我向它射出箭。

    放出的箭只划过尸妖的长袍，从左侧掠过。

    我诅咒没有磨练弓术的自己，从箭筒中取出下一支箭拉好第二弓。

    「吱噢噢噢噢！」

    明明没有被击中，尸妖却取消魔法发出怒吼。

    不知是因为被打扰而发怒，还是因为法衣被箭射中而不高兴，或是说两者都有，总觉得尸妖的杀气膨胀起来。

    「有种你咏唱下一个魔法啊！」

    我挑衅它，准备藉此时机恢复魔力和体力。

    幸亏能做出布罗德式的挑衅。

    真的非常感谢师父。等发工资后送他点什么东西吧。

    我一边想着，射出第二箭。

    然而这一箭也射偏了。

    等我架好第三支时，尸妖开始不再攻击，仅仅对我做出威吓。

    不过我这边也是极限状态了。一箭一箭都没有射中，我开始焦急起来。

    「这种时刻不应该会爆个潜能吗？」

    现在应该能全力活动一小段时间，我感觉到自己的体力有所恢复。我在放出第十三支箭的同时，展开行动。

    紧张状态仍在继续。

    卡特蕾娅小姐说『使用武器的时候无法咏唱魔法』，是因为发动魔法需要集中注意进行想象。

    虽然我不知道不死族为什么也能引发同样的现象，现在我只能结合这一点，思考有没有好办法。

    尸妖现在，对我的敌对心已经突破界限，发出不得了的杀气。

    那要是个普通的老人，血管会噗叽一下爆开都一点不奇怪。

    它的造型也基本上是那样的。

    「脸上爆出血管，那么生气可不好受呀。人发怒超过十五分钟，如果没有其他生气的原因，就会累到气不动的。对哦，你是魔物耶。」

    就这样我重复不知道是否有用的挑衅，进行深呼吸思考计划。

    我在脑中不停进行多次预想，算准时间放出箭。

    放到第十七支箭，同时全速冲向尸妖。

    不知尸妖是不是不想弄脏长袍，大幅度避开箭。

    但因为这次被我近身，于是它向杖中聚集魔力准备发动魔法。

    我没有错过那一瞬间，将剩下的三支箭连续射向尸妖。魔法被打断，杖中聚集的魔法立刻被弹开。

    我从魔法包中取出布罗德师父送我的剑，注入所有魔力扑向尸妖，用力挥下去。

    剑垂直击中王冠。尸妖被劈成两半掉落下来，这样它就会被消灭了吧……一般来说。

    这个尸妖不是高位特殊不死族的话。

    所以它才会这样，在存活下来的我身后，向我释放夺命魔法……。

    「应该确实打中了。不过我就知道制作这里的家伙那么鬼畜，尸妖肯定不会那么简单死掉。」

    我立刻反转，捡起掉在那里的短枪，注入魔力投向尸妖。

    裂为两半的尸妖大吃一惊，合为一体。

    短枪穿过它身体的瞬间，我冲向前抓住短枪。左手持剑右手握枪，斩掉打算复活的尸妖的脑袋。

    「咕呀呀呀啊啊啊啊啊啊！」

    飞出的头部尖叫着，化作烟消失了。

    法衣和杖还留在原地，尸妖消失的身体处留着一块魔石，这块魔石比之前不死族的更大、颜色也更深。

    「太好了～哎呀好疼。这次拜托了，一定要成功啊。【主啊、以吾之魔力为食粮给予其治愈、回复。】」

    咏唱回复后，熟悉的青白色光笼罩着我。

    「这个使用方法，无论是游戏还是异世界的幻觉迷宫都一样啊。」

    稍作休息后，我用净化魔法弄干净身体，以防万一施加上恢复。

    「好，这样就不用担心异常状态了。」

    只用中回复治好伤口，而肌肉的炎症和疲劳感还是交给自然恢复。

    「要是再遇到布罗德师父时我比现在更弱……想都不敢想。」

    我驱使着沈重的身体，回收散落在房间里的魔石，以防万一为留下的法衣、首饰和杖施加净化魔法。

    我正在捡地上的东西，突然地面发出轰轰轰轰的声音，出现通往地下的新入口。

    「果然后面还有吗……但我已经塞满了。」

    我稍微从那里瞄了一眼新出现的下行楼梯。

    「等一下。」

    跑到进来时的门前，我祈祷它能正常打开，紧接着大门吱――地打开了。

    毕竟我没有从迷宫回去的道具，也不会返回的魔法，还是会着急。

    但这样就能确定绝对能回去。

    「接下来要怎么办呢。物体X四桶、布罗德师父送的剑、大婶放了便当的箱子……这些绝对不能扔在这里。都是必要的东西。还是先决定把三件通关战利品带回去吧……」

    圣银剑、枪、弓和弓筒只能选择一件放入魔法包。

    「啊，不过直接带在身上也没关系吧？一放下心来肚子就饿了，吃饭吧。」

    我与往常一样施加灵气膜和净化，吧唧吧唧吃起大婶的便当来。

    吃完后喝下物体X。

    啊，进来前忘记喝了……。

    吃过饭，今天不愧是太累，于是我决定离开不死族迷宫（伪）。

    离开迷宫来到卖店后，卡特蕾娅小姐坐在前台。

    「啊，卡特蕾娅小姐，你好。」

    「哎呀，这个时间回来还真稀奇。」

    虽然是决战，但我比平时早回来几个小时，她会这样说也不奇怪。

    「是的。今天遇到苦战受了些伤。」

    「不习惯的话，的确有时会这样，你不要勉强自己呀。」

    「不不～我现在只想好好斥责自大的自己。」

    我露出苦笑取出魔石专用的背包。

    「今天比平时少吧？」

    「我觉得可能会比平时更多。等点数计算完，有些东西不知道能不能让你看一下？」

    「……真让人在意呀。那把背包放下吧。」

    咚地被放下的背包中，最上面放着的，是尸妖的魔石。

    「这、这到底是？」

    「啊啊。第十层不是有个boss房吗？那里有一大群不死族，而且那个区域不能使用魔法，我真的非常着急。」

    「boss？比起那个你刚才是不是说了第十层？」

    「是的。我费尽力气终于打倒魔物群。但那之后，又出现了飘在空中、戴着王冠、会放出魔法的尸妖，我还以为会死（game oⅤer）呢。」

    顺便一提我准备把尸妖持有的杖和首饰拿去冒险者公会鉴定一下，但毕竟不知道这是谁的东西，于是打算向卡特蕾娅小姐打听一下。

    「……为什么要那么乱来？」

    咦？平常那种软绵绵的氛围消失了？总觉得有点恐怖？

    「我没打算乱来。只是没想到会出现那种东西，也没人告诉过我如果不能使用魔法，应该怎么办。」

    「……没有事前说明吗？」

    这就当是乔尔德先生说明不足的锅吧。

    其实也正是如此。

    「是的。我才刚过来十一天，潜入迷宫是退魔士的工作吧？」

    「是吗……我说。你这之后有时间吗？」

    「有。我今天很累，所以接下来打算回房间。」

    「那有个地方请你和我稍微来一趟。可以陪我吗？」

    「好的。可以。」

    气氛感觉根本无法拒绝。

    「那么今天的点数，是108940点。」

    「哎？那个，总觉得这个位数有点奇怪……」

    「不，这个数字很合适。」

    「是那样吗。」

    那个果然是boss啊。

    「对了你刚才说有东西想让我看？」

    「是的。因为我无法鉴定，尸妖被打倒消失后，这些装备被留下来。我姑且已经进行过净化……」

    我收起卡片的瞬间，卡特蕾娅小姐的脸突然靠过来。

    「快让我看看！！」

    好近！话说被美女一脸正经地催促有点可怕。

    「那、那么，首先是这件法衣。接下来是首饰，最后是杖。」

    卡特蕾娅小姐一件一件仔细接住，返回柜台。

    「……把那些放回包里马上跟我来。」

    下一瞬间，她毫无多余动作翻过柜台，跑向电梯。

    「快点！！」

    「是。」

    我还没理解状况，只是跟在她身后追上。

    说真的，我已经明白她肯定不只是个柜台大姐。

    「咦，这不是卡特蕾娅小姐和路西耶尔君吗。这么急要去哪里？」

    半路上，听到乔尔德先生的声音。

    「乔尔德先生，现在有点急事。」

    结果，他却被卡特蕾娅小姐一脚踹开。

    「非常抱歉。」

    面色有些发青的乔尔德先生让开路。

    「对不起。我也不是很了解情况。」

    我留下这句话继续追在卡特蕾娅小姐身后。

    一边跑着，心中却充满不安。

    从刚才起，我就已经踏入自己原本以为一辈子都不会走入的，无关人员禁止入内的区域。

    电梯离开神官骑士、圣骑士区，司祭区之上的司教区，再向上越过大司教区。

    这绝对不是普通的电梯，绝对不应该进来。

    这段时间，卡特蕾娅小姐始终一言不发。

    我好几次想要和她说话，但现在的氛围并不合适。

    我们只是单纯不断走向目的地，再次坐上电梯下降之后，走到上面写着教皇之房的屋子前。

    卡特蕾娅小姐敲响教皇之房的房门。

    「教皇大人，我是卡特蕾娅。有件十万火急的事希望您能过目……」

    话音未落，门内传来「准了。进来」的声音。

    「你跟我过来。和我行同样的礼。」

    「好的。」

    卡特蕾娅小姐打开门后，里面有很多大概是侍女的女性。

    那些女性没有在意卡特蕾娅小姐，而是将疑惑和怀疑的目光集中在我的身上。

    房间内的装潢很像故事里经常能看到的谒见房间，从这边无法确认教皇的样貌。

    总觉得心里不太舒服，我跟着卡特蕾娅小姐一起走进房间，走到台阶前她双膝下跪，我也学着一起跪下。

    「卡特蕾娅来了啊。另一名不知何人，有何事？」

    令我惊讶的是，那声音听上去很年轻，而且是位女性。

    但她的声线并不普通，似乎有种神秘感。

    「是。此人是之前新上任的退魔士。就任后赶赴迷宫，打倒异常数量的不死族。」

    「哦。但，并非仅为此事吧？」

    「是。今天他在第十层的主房间与尸妖战斗。在不知觉的情况下，于主房间被施加封魔。」

    「此话当真！？」

    「是。此后，他将尸妖所持装备完好带回。经过鉴定，其所做并非虚假报告，因此带他前来晋见。」

    这并不是平时的卡特蕾娅小姐。

    而且没想到她有鉴定技能呀。

    「唔嗯……允许直接回答。汝名为何？」

    「我叫路西耶尔。」

    「那么路西耶尔。将你带回的道具呈上来。」

    「是。因为有可能带有诅咒，我会先发动净化魔法。这一点请您容许。」

    「嗯。」

    我将法衣、首饰和杖交给旁边过来的侍女。

    「……真没想到，果然吗。这件法衣，不正是十二年前行踪不明的奥萨纳里欧的东西吗。然后这是精灵的首饰与魔乱之杖。真亏你能拿回来。」

    果然是贵重道具呀。

    「精灵的首饰，可以令主人在使用魔法时，消耗魔力减半。魔乱之杖可以在狭窄空间中通过扩散自身的魔力，扰乱他人的魔力使其无法使用。此外还可以通过收集被扩散的魔力，发动魔法。是非常强力的手杖。」

    这鬼装备开挂啊。

    「我想买下这些道具。」

    这个绝对不能拒绝吧。

    毕竟卡特蕾娅小姐那边，一直啪叽啪叽地传来不许拒绝的气场。

    这也没办呀……但是至少让我提个要求吧。

    反正我又没成为她的臣下。

    这里就让我发挥一下前世营业中的演技和谈判。

    「那种东西肯定会想要吧。毕竟有这么厉害的性能。一定是无价之宝。我明白了。那就让给您吧。」

    「嗯。麻烦你了。」

    「这都是为了教皇大人。但我有个不情之请。」

    「嗯。你说。」

    「其实关于探索，我所持有的魔法包容量太小令我非常被动。如果可以的话，能给我一个容量更大的魔法包吗？」

    「这种程度就可以吗？那不必担心。并非魔法包，给你魔法袋吧。魔法袋中为异时空，时间会停止。而且可以知晓放入物品，容量大约连这房间大小的物品也能放入。」

    ……教皇大人看来度量很大。

    「真的能给我如此贵重的东西吗？」

    教皇之房大约有三十叠。

    还是说这魔法袋是教皇制造？真是那样一般来讲不会拿来交换吧。

    「无妨。妾身也只能在这一点帮到你。今后进入迷宫如再有发现就同卡特蕾娅一同过来。如此便会给你褒赏。魔法袋就交予卡特蕾娅，明天来拿即可。麻烦你了，路西耶尔。」

    「是。」

    随后我与卡特蕾娅小姐低下头退出房间。

    「路西耶尔君，你还真有胆量呀。」

    从教皇之房出来后，卡特蕾娅小姐立刻带着呆然的口吻对我说。

    「哎？是那样吗？别看那样其实我超级紧张哦？」

    「是吗？向教皇大人呈上物品时，还会要求报酬，一般人可做不出来。」

    「很厚脸皮吧？」

    「呵呵呵。我觉得那样就好。既然会赐给你魔法袋，说明她很中意你。所以放心吧。」

    她虽然这么说，但卡特蕾娅小姐的表情与话语完全不一致，让我完全无法放心。

    「卡特蕾娅小姐，该不会是教皇大人的部下吧。」

    我小声嘟囔，初次跨越boss战的感动不知何时已经不知所踪。

    但既然拿到魔法袋这么便利的道具，也算是成功了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 08 圣骑士队的训练

    我念出『开启状态』，面前出现程序窗口。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈士Ⅴ

    年龄：17

    等级：1

    HP：450  MP：180

    STR：73  VIT：111  DEX：76  AGI：73

    INT：108  MGI：107  RMG：100  SP：0

    魔法属性：圣

    【技能】

    『熟练度鉴定』  『豪运』  『体术』Ⅴ  『魔力操作』Ⅶ  『魔力控制』Ⅶ『圣属性魔法』Ⅶ  『冥想』Ⅴ   『集中』Ⅶ  『生命力回复』Ⅳ  『魔力回复』Ⅵ  『体力回复』Ⅴ  『投掷』Ⅳ  『解体』Ⅱ  『危险察知』Ⅳ  『步行术』Ⅳ  『并列思考』Ⅱ  『剑术』Ⅱ  『盾术』Ⅰ  『枪术』Ⅱ  『弓术』Ⅰ  『咏唱省略』Ⅳ  『咏唱破弃』Ⅰ

    『HP上升率增加』Ⅵ  『MP上升率增加』Ⅵ  『STR上升率增加』Ⅵ  『VIT上升率增加』Ⅵ  『DEX上升率增加』Ⅵ  『AGI上升率增加』Ⅵ  『INT上升率增加』Ⅵ  『MGI上升率增加』Ⅵ  『RMG上升率增加』Ⅵ  

    『毒耐性』Ⅵ  『麻痹耐性』Ⅵ  『石化耐性』Ⅵ  『睡眠耐性』Ⅵ  『魅惑耐性』Ⅱ  『诅咒耐性』Ⅵ  『虚弱耐性』Ⅵ  『魔封耐性』Ⅵ  『疾病耐性』Ⅵ  『打击耐性』Ⅱ  『幻惑耐性』Ⅰ  『精神耐性』Ⅰ

    【称号】

    改变命运之人（全状态+10）

    命运神的加护（SP取得量增加）

    冒险者公会E等级  治愈士公会A等级

    「果然还是等级1吗。但也不是毫无成长，咦？各项数值都有提升。」

    ……总觉得还提升不少。

    开始进行迷宫探索才刚过十天，状态栏的参数已提高1.5倍也太异常。

    而且既然能学会幻惑耐性，果然那个迷宫不是幻觉吧。

    不过昨天回到房间后，我独自一人进行很长时间的反省，这种时候没有能够商量的对象，实在令人沮丧。

    我再怎么自负，也会将反省点逐条写到羊皮纸上。结果，写了满满一张还不够，这让我越来越失落。

    比较明确的反省点有，明知是战前却没有使用提高各项防御的结界魔法，因为无法使用魔法而过度混乱，简直像使用钝器那样使用剑和枪。

    剑砍在墙壁和地板这种质地较硬的地方使刀刃变钝，长枪则是又弯又歪。

    这要是被布罗德师父知道，绝对会把我收拾到能看到走马灯。

    如果被古尔加先生知道，大概会给我灌一整桶物体X……。

    虽然听起来很像被害妄想，但实际上我的确经历过好几次，身体已经被调教到无法忤逆他们。

    不过师父们基本来说都是好人，很少会做得特别过分。

    只要接下来以踏破迷宫为目标，之后就试着拜托圣骑士或者神官骑士和我交手吧。

    肚子咕～地一声叫起来。

    「今天的晨练也结束了。啊～肚子饿了。」

    我结束早上的锻炼走向食堂。

    「路西耶尔。」

    去食堂的途中听到露西小姐的声音，我回过头去，看到露西小姐和露米娜小姐，还有一位不认识的女性。

    那位女性大概与现在的我同龄，我向她们打招呼。

    「早上好。露米娜大人、露西小姐。以及初次见面，我是退魔士路西耶尔。」

    「早上好，路西耶尔君。」

    「早上好。」

    「早上好。我是露米娜大人部队所属的昆娜。」

    「你好。昆娜小姐。大家是要去吃饭吗？」

    早上能遇到露米娜小姐她们真是走运。

    「是的。我们每天早上结束训练后会过来吃饭。」

    「原来如此。我今天比平时来得晚，之前一直没有见到你们。」

    「呵呵，你看起来很高兴呀。话说回来我听说你才来十一天就已经取得战果。而且作为治愈士还取得过武术技能？」

    「啊～那件事吗……我从昨天开始就一直在反省。」

    「呼。不介意的话告诉我们吧。去一起吃饭吗？」

    看来今天早上豪运老师也在正常工作。

    「好的。务必请多指教。」

    一边吃饭，我一边告诉她们自己从成为退魔士，一直到昨天发生失态问题的所经历的事。

    「……你到底在搞什么？」

    露米娜小姐呆然地看着我。

    「你在找死吗？」

    露西小姐带着蔑视的目光看向这边。

    「真是笨蛋啊。你能活下来纯粹是因为运气好。一般来讲会死人的。」

    初次见面的昆娜小姐也淡淡地投来毒舌。

    「我还想着你好不容易从无知毕业，结果这次变成擅自随意行动啊……我讨厌不珍惜生命的家伙。」

    「……我从昨天回到房间后整整半天，都一直在自我反省。所以这一点请放过我吧。内心真的已经疲惫不堪了。」

    看到那些鄙视的目光，真的很想逃走。

    我还没有感性到会把那个当成赞美。

    「然后你打算怎么办？再这样下去你总有一天会没命吧？」

    虽然语言很犀利，但露西小姐是在担心我吧？

    「是的，是啊。说实话，我想为了能回到梅拉托尼，重新修行早日变得更强。」

    只是这大概不会被允许吧。

    「治愈士原则上来说，如果没有任免令是不能从本部调出的。」

    昆娜小姐真博学。

    想着这些，我感受到对面座位上露米娜小姐的视线，转过头来。

    「……如果想锻炼，我觉得我能帮到你。」

    「哎？真的吗？」

    我一瞬间架起身子，这是非常有意义的话。

    「没错。虽然对治愈士来说很辛苦，你应该可以来参加圣骑士的训练。只是，没有单独指导。」

    「……如果不会影响探索，请务必让我参加。」

    「是吗。圣骑士的训练很辛苦哦？」

    「正合我意。只要能变强我会拼尽全力。」

    「你还是做好觉悟比较好哦。那就每周一次，火之日集中训练吧。」

    「是。请多指教。」

    就这样，我得以参加露米娜小姐圣骑士队的训练。

    接着我与往常一样走向不死者迷宫（伪）。

    今天开始以探索二十层为目标。

    进一步来说，在到达二十层boss房前应该不会陷入苦战。

    只是我觉得探索会花费时间，直到二十层boss战为止，要将昨天自大导致的失败作为教训摆正思想……为了今后的豪华奖励。

    我转换心情后，进入迷宫前再一次看一眼卖店，发现卡特蕾娅小姐不在。

    就这样我潜入不死者迷宫（伪），开始探索。

    边走边释放净化魔法。

    但我今天与以往不同，并不只是释放魔法，同时还在咏唱时对净化进行明确的想象。

    如此一试，魔物比之前消灭得更加干净。

    「看来这样做没有问题吧。说来我都开始紧张了。要是再进入那个房间，还会出现尸妖吗。」

    我在boss房前发动范围结界魔法，提高物理防御和魔法防御。

    然后打开boss房的门，来到房间中心，门和昨天一样自动关上。

    「果然数量很多啊。希望魔法能正常发动。」

    我祈祷着发动净化魔法，一口气消灭一大半。

    「……好弱！？」

    在三次净化魔法和少量攻击下，boss房的战斗在一分钟左右就结束了。看来boss并没有复活。

    就这样轰轰轰轰地出现向下的阶梯。

    虽然昨天我没有确认，看来向下的阶梯也有大门。

    说不定只要一走下台阶，身后阶梯的门就会关上。

    话说回来每次每次都要这样搞得人心神不宁吗？我心中发着牢骚走下阶梯。

    结果不出所料，走下阶梯后门会关上，我从这边打开房门后，确认boss房的魔物已经复活。

    「这个的创造者绝对性格有问题。」

    我嘟囔一句，稍作休息开始探索第十一层。

    这座不死族迷宫（伪），似乎直到十层为止都是白色墙壁。

    但这一层墙壁却变红了。

    可以通过这一点以十层为单位判断层级，但真的会有一不小心会被传送到其他层级的陷阱吗？

    我一边想着，一边用枪刺僵尸，抽出后用剑贯穿。

    「果然持续配合体术会更好。说来僵尸看上去并没怎么变强这一点倒更让我担心。」

    不，总觉得僵尸的动作变快了，但没有什么明显的变化。

    我捡着魔石绘制着地图继续前进，发现这里比之前的层级更加宽阔。

    魔物的数量还没有变化，看来也没什么别的不同点。

    我之所以能够冷静分析，是因为昨天遇到那么大的变故吧。

    经过探索，就在我差不多看清十一层全貌时，肚子开始打鼓。

    我确认时间，看起来正好到中午，于是就在楼梯上吃起午饭。

    以防万一，还拿出物体X的桶。

    「只要有那个在，就算我在吃便当，魔物也不会接近啊。为什么冒险者不随身带一桶呢？简直匪夷所思。」

    接下来我平安解决午饭，完成十二层的探索后出来，结束今天的探索。

    「啊，路西耶尔君欢迎光临。首先清算点数吧。」

    从迷宫里出来后卡特蕾娅小姐等在外面，我取出背包中的魔石。

    「麻烦你了。」

    糟糕。昨天的印象过于强烈，遇到卡特蕾娅小姐后感觉有点紧张。

    「不用那么害怕。我又不会把你抓来吃掉。好了。今天是12219点。」

    好像点数还挺多。我本来想着敌人没什么变化，看来还是有变化吗？

    「很抱歉。昨天卡特蕾娅小姐太有威严，让我有些紧张。以为你是原圣骑士、神官骑士或者是教皇大人直属……之类的。」

    「呵呵呵。不要对女性过于深究哦。女性是神秘主义。太过寻根问底的人肯定会遇到灾难的。」

    啊，搞砸了。这个人完全不普通。

    「的确如此。这世界上也有很多不知道为好的事呀。哈哈哈。」

    「呵呵呵。嗯，是呀。好了。这就是魔法袋。」

    「喔喔！！话说，这不就是随处可见的袋子吗？」

    「你向这里流入魔力。」

    我如她所说，拿到魔法袋后注入魔力。

    「哦哦哦，颜色变了。」

    茶色的皮袋变成青白色。

    「这样就变成路西耶尔君专用的魔法袋了。那我进行一下使用说明。收纳条件是以路西耶尔君为中心半径一米内的物品。想要收纳的时候，路西耶尔君你触摸物体进行默念，就能进行收纳。拿出的时候只要想象打算拿出的物品，心中默念想要取出就行。使用也非常便利，之后你自己试试吧。」

    使用方法很简单，真是庆幸。

    「非常感谢。」

    我触摸袋子想象使用方法。咦？感觉到有什么……这是书吗？

    「里面是不是放了，几本书？」

    「没错。教皇为了让你能继续努力，下令将现存的魔法书都放进去作为奖赏。」

    来自教皇大人赞美的盛情款待吗。

    「那，连放在店里的魔法书也？」

    「没错，在里面。」

    最近豪运老师是不是强到爆表了？

    这样的话，不知道能不能将之前存下来的点数一口气花掉呢。

    「那个，请给我四支圣银剑、四支短枪、五套弓和箭筒（二十支装）。再买点其他类型的药剂。」

    「可别在迷宫里太勉强了。」

    我总觉得这样和卡特蕾娅小姐对话，才是真的会折寿。

    当然这种话说不出口，而且我也在相信卡特蕾娅小姐会恢复到平常的状态。我向她道谢后回到房间。

    回去后开始心怀感激地读起教皇大人送的魔法书，为了让它们成为自己的力量，我在魔法训练中度过余下的时间。

    次日顺利完成十五层的探索。

    就那样，一转眼来到和露米娜小姐率领的圣骑士队训练的日子。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 09 女武神圣骑士队与早晨训练

    早上我喝过物体X后，进行魔力操作的锻炼，此时听到敲门声。

    「在，请问哪位？」

    「早上好。我是露米娜大人女武神圣骑士队所属的利普涅雅。晨练马上要开始了，我前来通知您。」

    「非常感谢。我马上过去。」

    接下来要和人交流，我为了消除物体X的恶臭，对自己施加净化魔法，然后打开房门。

    书上说净化魔法是万能的，比刷牙和漱口的效果更好，能处理口臭、甚至便后不需用纸就能清理干净的超万能魔法。

    我打开门后，在我眼前……比我视角低很多的位置，站着一名软绵绵、脸很可爱的金色卷发少女，她微妙得与粗野的铠甲非常搭配。

    「初次见面，我叫路西耶尔。很抱歉让你费心了。」

    「没事。我是女武神圣骑士队所属的利普涅雅。这次是奉露米娜大人之命，普通治愈士是禁止踏入圣骑士训练场的，请你跟我来。」

    ……怎么说呢。

    虽然她的口气很严肃，但那种让人舒服的氛围却并没有消失。

    要说的话，就是有种她在努力让自己看上去很有威严的感觉。

    我忍住笑跟上利普涅雅小姐，来到圣骑士的训练场。

    「很宽敞啊。」

    里面的规模大约可以容纳四百米的跑道。

    「我们队的训练场还算小的哦。」

    利普涅雅小姐回答。

    「哎？……哎～是那样吗。」

    以刚才的对话来看，这里好像还有很多训练场。

    「来了吗。利普涅雅辛苦你了。路西耶尔君，过来。」

    一来到训练场，就传来露米娜小姐的声音。

    看来她们已经站好队伍，利普涅雅小姐跑过去加入行列。

    但说起圣骑士队，总觉得人数会更多才对，结果加上露米娜小姐一共只有十一人。

    而且全都很年轻。

    「那个，这个队伍只有女性吗？」

    「是啊。有什么不满吗？」

    不只是露米娜小姐，其他圣骑士也瞄向这边。

    只是对我而言，说真的不想攻击女性。

    如果是以师父为对手就可以放心大胆进攻，但对手是女性，留下伤痕可是严重问题。

    「那个，我知道各位的实力都比我的段位高很多。但是，攻击女性这种事对我来说会有精神压力……」

    「原来如此。果然你很无知啊。抱歉训练时间有限。现在赶快进行自我介绍吧。」

    被人用无知一词直接带过了。

    她们是强到那种程度吗？还是说……。

    「啊，好的。很抱歉。各位初次见面，我叫路西耶尔，职业治愈士，工作是退魔士。我想磨练自己，所以这次硬是加入了露米娜大人的圣骑士队训练。可能会打扰到大家，但还请大家多多指教。」

    「各位，他是个在冒险者公会持续两年进行战斗训练的奇怪治愈士。他可以使用回复魔法，所以尽力锻炼他。你们各自的自我介绍等空闲时间再进行，以上。」

    「「「是。」」」

    「那么，和平常一样，准备运动之后进行一对一、一对二和二对三的战斗训练。那开始跑吧。」

    说完露米娜小姐跑出去，其他圣骑士们也跟着跑起来。

    看来最开始是跑步。

    「别发呆了赶紧跟上。」

    露西小姐叫喊道，一脸呆然的我终于搞清状况。

    「最开始只有跑步。」

    昆娜小姐补充道。

    「明白了。」

    我回应她，跑在队伍末尾。

    这两年间，在冒险者公会里不可或缺的，就是早晚的全力奔跑。

    所以说实话，跑步对我来说完全不是问题。

    说不定还能……相当从容。

    然而现实却没那么天真。

    「太慢了。就算你是个治愈士，也给我认真跑起来。」

    在被露米娜小姐甩开一圈后，又被其他圣骑士的大家甩开一周。

    我当然在全力奔跑。

    也一直在喘粗气。

    即使那样，在她们看来，在她们看来我根本算不上是在跑步。

    这个世界上状态差距确实能左右身体能力，而我知道，这个事实也是一道绝对的高墙。

    现在简直就像，布罗德师父的训练，在圣骑士队看来毫无意义。

    但确实身体能力越高，就越不容易死，这一点也是事实……只是，自己绝对不承认，职业差距的高墙是完全无法跨越。

    之前甚至还在小看这只有女性的队伍，我摆正心态，首先下定决心要跟上圣骑士队的训练。

    之后三十分钟的跑步中，我屈辱地落下八圈进度，晨跑终于结束。

    「接下来开始分组进行战斗训练。路西耶尔君，我想知道你的实力，拿好武器，以杀掉我为目标攻过来。」

    「一般不应该使用无刃的吗？」

    「哼。你就放心吧，打不中的。是啊……如果你真能打中就实现你一个愿望吧。」

    露米娜小姐微笑道。

    而且露米娜小姐连武器和盾都没拿。

    她肯定并非看不起我，而是因为我和她有着明显的实力差吧。

    但是……。

    「我要向你证明，状态的差距并不是绝对的。」

    就这样我面向露米娜小姐，使出现在潜入迷宫决所使用的二枪刀流，准备决一胜负。

    「呀嘿GGG！哒啊啊！看招！」

    我刺出左手的枪，利用这个动势转身挥出剑。

    等这招被避开，我打算再进行踢击。

    但是――。

    「全身都是破绽。」

    听到这句话的瞬间，视野开始回旋，我看到了天空。

    简直就像被布罗德师父扔出去那样的感觉。

    「你就是用这套架势潜入迷宫的吗？」

    「是的。」

    「连双剑的技术都没有，真是胡闹。重新再打一遍。但这次要用你在冒险者公会学到的方法来。」

    「是。」

    我重新来过，手边的盾从潜入迷宫开始就一直被放置在房间里，我久违地将盾装备到身上，按照布罗德师父的教导展开行动。

    脑海中开始回忆起与布罗德师父训练的点点滴滴。

    *

    「路西耶尔你听好了，会袭击你的人大多情况下都比你强。」

    「哈哈哈。那倒是。」

    「是啊。就算对面只有一个人，也不会让你不战而终吧，世界可没有那么简单，不知道什么时候就会发生那种事。」

    「是。」

    「但是，你拥有普通的战斗职业所没有的强处。」

    「是指回复魔法吗？」

    「没错。你已经可以在移动状态下使用魔法了吧？」

    「算是吧。毕竟同样的事已经做过一年半。」

    「如果要与强者作战，一般来讲会输。但你可以布下陷阱。」

    「陷阱吗？」

    「没错。一边咏唱一边露出较大空隙，以此为目标。」

    「……我现在只有不祥的预感。」

    「一般来讲会在这时顺势反手、使出反击技能。但说白了你没有那种技术，实力差太远的话也会被反推回来吧。」

    「真是世事艰辛啊。顺便一提，我从刚才开始就只有不祥的预感哦？」

    「故意受到攻击，然后用回复魔法治疗伤口并反击对手。我只能想到这个办法。」

    「舍身攻击，万一走错一步可就是大惨案了。」

    「放心吧。接下来的半年我会让你彻底学会这一招。」

    「救、救命～」

    「你不想死吧？」

    「是啊，我肯定不想死在这里啊。」

    「总之攻击要害会很麻烦，首先从手脚开始吧。」

    「哎？怎么听起来总有一天会瞄准要害？」

    「好了给我摆起架势。」

    「……那个布罗德师父？回答我啊。布罗德师父。」

    「我要上了。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    *

    「……路西耶尔君，你为什么要哭啊？我刚才是打算轻点把你扔出去的，难道很疼吗？」

    啊，我回忆起与师父的特训，好像流泪了。

    「不是，只是想起修行（地狱）时候的事。」

    「是吗。想起修行竟然会流泪，看来是相当印象深刻（美好的日子）呀。」

    「是啊。那我要上了。」

    我发动物理结界，架起盾剑。

    「尽管来吧。」

    压低体势砍过去。

    我的战斗方式遵照基础方法，注意脚边和身体的中心不要偏移，进行攻击。

    不知是因为姿势太老实，还是只因为单纯的实力不足，无论怎么攻击都打不中。

    赤手空拳的露米娜小姐，将自己的速度降至我能看出来的程度，我向她闪避的空隙发动攻击。

    费尽努力不停用盾防御，用剑攻击。

    这样下去什么都不做的话根本没有意义。

    既然如此还是试试那个建议吧，我下定决心准备尝试舍身攻击。

    「哈啊啊啊」地将剑从左向右挥下，我令自己身体的中心暴露在易于攻击的境地。

    光是制造这个破绽，就能得到布罗德师父的表扬。

    『毕竟路西耶尔你没有技术，就算是故意露出破绽也能露得浑然天成。』

    不出所料，她对我打出拳头。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、给予治愈。大回复。】」

    我在自己身体发光的同时，将刚才挥向右边的剑全力向左砍。

    从结论上来讲，没有打中。

    一直在以我能看到的速度进行移动的露米娜小姐，突然消失。

    紧接着听到一声「漂亮！」，我的意识开始变暗。

    「……接下来。喂……来。我叫你快起来了吧。」

    下一瞬间，我的右脸受到冲击。

    「好疼疼疼疼疼。」

    我直起清醒过来的身体，看到露西小姐和昆娜小姐。

    「咦？这里是训练场？」

    「是啊。早晨的训练已经结束，去餐厅吧。」

    「露米娜大人拜托我们叫你。」

    看来早晨的训练已经结束了。

    「啊～被打晕了吗。谢谢两位在这里等我。」

    我站起来，对着仍在吃痛的右脸颊发动回复。

    「说来露米娜大人竟然会把你打昏，路西耶尔你挺能干的嘛。」

    「我也吓一跳。没想到还会有让露米娜大人承认的治愈士。」

    听到两人的话我歪起头。

    「比起那个，等下还要继续训练，快去吃早饭吧。」

    「我们已经在最后了，快走。」

    「啊，好的。」

    我被两人催促着走向食堂。

    就这样，早晨的训练结束了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 10 不愿承认的外号

    到食堂我们按顺序取餐后。我察觉到一些违和感，然后一如既往地与大婶搭话。

    「早安。今天体力上会比较辛苦，请帮我多添些饭菜。还有今天不必准备便当了。」

    「哎呀，早上好，路西耶尔君。比那个吃得更多没问题吗？」

    「没关系。不吃的话感觉撑不到中午。」

    这听起来很像运动部的对话，我抱着一大堆食物走向两人坐着的位置。

    「让你们久等了。」

    「我一直在想，路西耶尔你吃那么多没问题吗？」

    露西小姐看着我的餐量问道。

    「没问题。我虽然直到两年前还很瘦，在梅拉托尼冒险者公会训练时，师父告诉我『能吃是变强的第一步』。当时我因为不想死所以一直吃很多――虽然现在也是如此，不知不觉就变成这样了。」

    「我也有个疑问。为什么你会和打饭的那样亲切交谈啊？我觉得你们也不算很熟。」

    「哎？毕竟虽然对大人物有必要以礼相待，但也不至于要对普通人低看一等吧？而且我又没有伟大到要让人称我为大人。」

    「「这就是露米娜大人所说的，无知。」」

    两人异口同声。

    居然能在现实中遇到，还真厉害啊。

    「你是助祭兼退魔士吧？」

    「是啊。」

    「助祭和退魔士虽然都在司祭之下，但权限和工资都和各骑士队队长一样。」

    「哎～。所以工资才会那么高吗。」

    「你满不在乎地说什么呢。到时候可会有看不惯你那态度的人站出来哦。」

    「嗯～。真到那时我就在迷宫努力打怪，然后哭着找教皇大人求情去。」

    「「哈～」」

    两人深深地叹口气。

    不过要是真的遇到麻烦，如果能拿出令教皇大人高兴的结果，总会有办法吧。

    比起那个，看来女武神骑士队也对阶级制度非常在意。

    虽然在露米娜小姐身上没有那种感觉，这个世界的教育课程到底都有什么啊。

    那之后我们又聊了很多，吃完饭后，我喝下物体X回一趟房间。

    之后，看到露西小姐和昆娜小姐等在写着无关者禁止入内的区域前，我低头向她们道歉，走向训练场。

    「那我们开始继续早上的训练。这次路西耶尔君也在，所以进行要员警护卫任务。若袭击方能在规定时间内击中要员，为袭击方胜利，反之则为防卫方胜利。有什么问题吗？」

    「有。」

    我举起手。

    「说。」

    「我觉得我打不中，所以不进行攻击，换成使用魔法可以吗？」

    「我想想。我们预想的场景是警卫工作，允许使用。」

    「谢谢。」

    露米娜小姐稍作思考后，同意我的请求。

    这样就算我的攻击击中，对方也不会疼了。

    「那么首先，防卫方和袭击方五对五。听到我的裁断之前可以不用停止。将路西耶尔君当作要员进行保护。」

    「「「是。」」」

    就这样，训练假定成从训练场的一侧走向中央，这样简单的设定。

    这个世界的要员护卫，也是尽可能不与被保护人说话。

    当然除非遇到紧急事态。

    这次的防卫方是露西小姐、昆娜小姐、早上来接我的利普涅雅小姐、以及一脸凛然扎着马尾的麦拉，还有穿着暴露度极高的铠甲、有着方块腹肌的萨兰小姐。

    我稍微和她们打个招呼，麦拉小姐像少言寡语的女版武士一样，我还不是很了解她。

    萨兰小姐的发言很像抠脚大汉，但我觉得她内心却是个少女。

    就这样我被五人护卫的时候，攻击开始袭来。不对，正确来说是攻击已经打到。

    箭矢早已悄然射来，我的头被横着推出去。

    我仍然处在不知道自己被谁保护，也不知道发生什么事的状态。

    总之以防万一，我也只能发动范围结界。

    就在我蹲下时，不知何时袭来的攻击似乎已接近，周围传来战戟激烈的碰撞声。

    「去那边。」

    我听从那声音，依旧缩着头，不知道自己到底在被谁保护着，成功跑向墙壁角落里。

    保护我的是露西小姐，而其他的各位则在抵挡追击。

    在我确认状态的同时，听到一声「到此为止」，战斗结束。

    接下来大家列成一队，露米娜小姐开始点评。

    「首先祝贺防卫方的各位。袭击方的各位非常遗憾。接下来是本次的反省点……」

    露米娜小姐所说的反省点，总结出来大概如下。

    袭击方的反省点

    ・太执着于打倒人数处于劣势的防卫方四人。

    ・所有人都采取近战方式。

    ・只有最开始时候想过要对我进行过攻击。

    防卫方的反省点

    ・在对方放箭后，才意识到被袭击。

    ・应该事先商讨安全路线，提前考虑多种途径。

    「路西耶尔君有什么感想？」

    「察觉到箭的时候发现它完全没有风声，让我大吃一惊。还有就是我完全搞不明白袭击者有多少人，也不知道她们用什么攻击。只是越来越不安。」

    「原来如此。这就作为今后的参考吧。那谁还有意见就举手……伊丽莎白。」

    袭击犯那方的金色卷发妹伊丽莎白举起手来。

    「这次袭击方之所以会输，确实如刚才露米娜大人所说。但最大的败因是这个人。」

    伊丽莎白说着指向我。

    袭击方的其他四人也一同点头。

    「正是如此。露西她们成为圣骑士不足五年，伊丽莎白你们通常来讲是不会输的。我事先声明，路西耶尔君是个才十七岁、职业治愈士等级就已经到Ⅴ的怪人。而且圣属性魔法好像已经到Ⅶ。」

    为什么会这么清楚我的个人情报。

    难道露米娜小姐和卡特蕾娅小姐一样，都有鉴定技能吗？

    「怎么可能……就算他是个再有才华的治愈士，一般也不可能啊。」

    伊丽莎白提高嗓音，包括防卫方在内大家都点点头。

    「别那么大声，伊丽莎白。我开始就说了吧，路西耶尔君是个怪人。」

    露米娜小姐自信满满地断言。

    看她的说法根本没想过自己的发言会对我造成精神上的打击。

    「怪人什么的，露米娜大人从刚才就很失礼啊。」

    「哦。在治愈士公会注册，十天后没去治愈院，而是跑到冒险者公会，包吃包住，以无偿治疗交换等价的战斗训练，我听到的报告是这样的。这是假的吗？」

    果然个人情报被泄露了。

    「……不，那是真的。因为我不想死，所以才会拼命提高自己的存活率。」

    「从早到晚就算被揍还是会冲上去，我听说还有人给你起了外号。」

    为什么你要笑得那么开心啊露米娜小姐！！

    就算那笑容会让人觉得发生什么都可以原谅，但我只有不祥的预感。

    「我说呀路西耶尔君。被人起了象是抖M治愈士、僵尸治愈士、抖M僵尸治愈士这种外号的人，能说不是怪人吗。」

    「小的知错了。但我只是努力活下去而被人起这样的外号而已。可以请您饶了我吗？」

    我立刻跪地求饶。

    「不过抖M暂且不说，像僵尸那样一心不乱地进行战斗训练，同时为冒险者和居民进行无偿、正确来说是一律一次一银币的治疗，这情报看来没错啊。」

    明明知道真相，还就是不愿意高抬贵手不欺负我吗。

    我的精神年龄不该比身体年龄更成熟吗？说不定我的精神水平被肉体拉低了。

    但听到我个人情报的女武神圣骑士队的队员，看上去却非常困惑。

    「那怎么可能。」

    「治愈士的评价不管走到哪里都是最差的。」

    我听到这样的声音。

    「你们会疑惑也无可厚非。你们今后在行动时，要把路西耶尔君当作老手治愈士来思考。」

    就这样，我仍在处在完全不明白自己到底是被褒还是被贬的状态中，而要员护卫训练则进行切换攻守、改变人数，一直持续到中午。

    「好，到此为止。各自结束午饭后准备进行森林的演习。准备好后再来这个训练场集合。」

    「「「是。」」」

    解散的指令发出后，我和女武神圣骑士队的队员一起吃饭，被她们刨根问底打听了在梅拉托尼冒险者公会时期的生活，精神相当疲惫。

    虽然还没离开太久，师父和娜娜艾拉她们还好吗。

    但就算我们有些吵，总觉得周围传来带有杀气的视线。气息察知的熟练度好像增加了。

    反正又不是冒险者，他们应该不会袭击过来吧……但愿如此。

    没过多久我们便平安吃完午饭。

    「好了诸位，接下来要去近郊的森林和荒野击杀魔物。备好各自的马来集合。」

    在女武神圣骑士队的成员们的回覆声中，只有我一人发出「啊？」的疑问句，大家的视线向我集中。

    「有什么不懂的地方吗？」

    「是。我至今为止从来没骑过马。」

    「……这还真在意料之外。」

    这是那天她说我『真是无知啊』时的面孔吧？其他人也露出同样的表情。

    倒是认为所有人都有骑马经验这种想法，才是圣骑士的蛮横之处。

    「没办法。路西耶尔君你去找马舍管理者们，学习骑马方法加以练习。毕竟出去演习会有外人看到。」

    「总觉得很抱歉。」

    「没关系。我这边也没能考虑周全。这个训练场你可以用来训练马术。我们演习结束后，会回到这里。」

    「我知道了。请路上小心。」

    「对了。带你去马舍吧。那么，各自行动。」

    之后她带我去马舍，为我介绍那里的负责人。

    「路西耶尔君，他是这里的负责人杨巴斯。杨巴斯，这是前几天刚就任退魔士的路西耶尔君。」

    「初次见面，我叫路西耶尔。我之前从未骑过也没有碰过马，所以希望你能教导我。请多指教。」

    「路西耶尔大人，请别这样……我何德何能，请您快抬起头。我叫杨巴斯。在这里管理马舍。」

    杨巴斯先生是位平凡到随处可见的，五十岁上下的大叔。

    和师父他们比起来年龄很大，不过那一定是因为师父他们太反常了。

    「那么杨巴斯，路西耶尔君就拜托你了？」

    「遵命。」

    「路西耶尔君，加油吧。」

    她说着，跨上列在外面的马，飒爽离去。

    「真帅啊。那么杨巴斯先生，麻烦你了。」

    「是。」

    就这样，我人生的第一次骑马开始了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 11 初次骑马，倘若不安就先锻炼

    我和杨巴斯先生，牵着一匹黑马，回到主人已经外出的女武神圣骑士队训练场。

    「话说，杨巴斯先生你跟着过来真的没问题吗？」

    「没问题。我所管理的马舍，只有女武神圣骑士队的马，以及迎接要员时拉马车的马，现在马舍里只有几匹而已。」

    「是吗。能请你介绍一下这匹马吗？」

    「好的。这匹马叫黑森林。」

    我记得黑森林好像是蛋糕名字吧……总觉得好像有黑色森林的含义。

    马确实很聪明，还是好好和它打招呼比较好。

    「黑森林，初次见面，我叫路西耶尔。我没有骑过马，请你多多指教。」

    我说着低下头。

    结果被杨巴斯惊讶地说，「路西耶尔大人，您在做什么啊！」

    「哎？马很聪明，能听懂人说的话吧。」

    「即使那样，你一下子对它低下头，是你要当它的仆从的意思呀。」

    「……是那样吗？」

    「是的，是真的。这孩子真的很聪明我觉得应该没关系，但也请您注意一下。」

    「很抱歉。请多指教。」

    就这样第一步就做错的我，决定接下来要绝对遵守杨巴斯先生所说的话。

    「首先站在它的正面，然后慢慢向侧面移动。然后一边说话一边温柔的抚摸它。如果您突然骑上去，马会吓一跳的。」

    我照着他所说的话从正面移到侧面，触摸肋腹处。

    「很温暖呢。」

    「是呀。马的体温比人的高。就算戴着马鞍，也请先拍拍它，告诉它您要骑上去。」

    我啪啪地试着拍了拍。没有反应。

    「好了，没问题。看来它没有讨厌您。请跨上去吧。」

    「哎？突然就要骑上去吗？」

    「刚才已经做过准备了吧？」

    「我知道了。」

    我脚踢地面跨上马鞍。

    毕竟没有脚蹬，稍微有种纵身而起的感觉，它毫无问题地让我骑上去了。

    「好了，很不错。接下来请摆正姿势。分开双腿的同时挺直背部，请下意识地让身体保持垂直。」

    指导语不断传入耳中。

    「好、好的。那个杨巴斯先生，这里相当高啊？」

    视线比我想象的更高有些吓人。

    「我想大家最开始都是这样，没关系。很快就会习惯的。」

    「那个，请问有脚蹬吗？」

    「请问脚蹬是什么？」

    「就是在脚部的位置用来支撑脚的道具呀？」

    「唔～嗯。我没有听说过呢。是哪里的名产品吗？」

    「啊～没什么，只是我以前听说过这么个东西，所以试着问一下。没关系。」

    既然没有脚蹬，那长途旅行应该会很累吧。

    我偷偷做个自己用的脚蹬吧。

    「很抱歉帮不上您的忙。那接下来请试着骑马跑一下吧。请用两膝夹住马身，保持重心平衡。如果重心不稳，重的一侧会给马造成压力。」

    那一瞬间，我想起前世。

    回忆着那时处于兴趣骑摩托车时大腿内侧夹住燃料箱的坐姿，维持自己的姿势。

    但这个高度还是会害怕啊。

    而且股间有点冷飕飕的。

    「挥动缰绳表示前进，拉住表示停止，如果需要转弯请慢慢把缰绳向转弯方向拉。」

    「明白了。」

    我轻轻挥动缰绳。黑森林开始慢慢跑起来。

    「好的。做得很好。请以这个速度绕训练场跑一圈。」

    「我出发了。」

    啪哒、啪哒、啪哒、啪哒，黑森林以让人心情很好的速度前进。

    一不留神就已经跑到转角，再转个方向到下一个转角，走到杨巴斯先生的位置时，我双手拉起缰绳，让它停下来。

    「好。真是太厉害了。简直让人无法相信这是第一次骑马。」

    「不，这只是因为黑森林很聪明。不过若是长时间骑马，屁股和膝盖会相当难受。」

    「确实会很难受。屁股会掉皮，膝盖则是一直在使用平时用不到的肌肉。但对于治愈士大人来说这不算问题吧？」

    我苦笑。

    「我可以再跑跑看吗？」

    「可以。黑森林也没有跑够吧。只是请不要强行提高速度。」

    「好的。我知道了。」

    这个训练场对于跑马来说比较狭小。我既不会做让它全速奔跑这种无谋的事，也没那个胆量。

    那之后我又夹杂着休息进行骑马练习，似乎不知不觉经过很长时间，女武神圣骑士队回来了。

    「以初学者来说，这不是还挺像样子的嘛。」

    听到露米娜小姐的声音，我让黑森林停下来。

    「是吗？光听您这么说我就已经很高兴了，只是因为这孩子很聪明。要是换成暴烈的马，我相当有自信跨上去的瞬间就会被甩落。」

    「呵呵呵。你这自信还真奇怪。算了，今天的特训到此为止。下周我会等你再来参加训练的。」

    「啊，好的。没给你们添麻烦的话，请多指教。」

    就这样女武神圣骑士队的训练，以及初次骑马结束了。

    我觉得……自己是个会读懂气氛的人。

    因此晚上被女武神圣骑士队的各位邀请共同进餐时，我婉拒了她们。

    不过那只是表面上的理由，今天从早上开始就没做什么像样的训练，所以现在很想锻炼一下。

    姑且查看一下熟练度鉴定，发现骑乘技能的熟练度上升了。

    但是此外的项目，丝毫没有变化。

    简直就像在说，女武神圣骑士队的训练，对我来说毫无意义一样。

    我没想到真的会毫无进展。说实话非常不安。

    不，该不会这才是普通的生活吧？

    即使这么想，果然还是需要把该做的事都做好。

    布罗德师父说过不要追求数字也不要被数字囚困，但首先我自己没有已经尽力的感觉，果然还是想先说服自己。

    这样下去一旦被女武神圣骑士队击中，感觉我就会死，看来不努力就会变得不安，还是需要继续奋进。

    于是我来到迷宫十层的boss房，以不死族为对手不停战斗到满足为止。

    第二天开始，我再次开始迷宫探索。

    个位数的阶层是从六层开始有陷阱。然后十一层到十五层为止没有陷阱。

    这么一想，果然从十六层开始会有陷阱吧。

    我为以防万一发动圣属性魔法的灵气膜和范围结界，探索的时候万一遇到陷阱还能有应对准备。

    接下来探索陷阱、绘制地图、踢开魔物。

    「要是没有魔法袋和放魔石的背包，肯定无法探索得这么轻松吧。真是太感谢教皇了。」

    魔法袋不需要用手直接接触，就连脚踩的物品都能直接进行收纳。

    这样就不需要特地弯腰拾取，可以缩短时间。

    要是地球上有这东西，大家都会变成魔术师吧。

    脑中正浮现出这种陈腐的想法，我发现地板上有一块明显就是陷阱、比其他地方都略微凸起的位置。

    我姑且带着警戒心试着踩上去，警报声哔――地响起，魔物从前后左右各个方向涌出来。

    「原来如此。还有这种陷阱啊。」

    我点点头发动净化魔法，消灭其中一个方向的魔物，从那个突破口逃出去。

    接下来并不使用净化魔法，而是用盾抵挡攻击，在剑中注入魔力后用剑技一一打倒。

    今天早上在食堂遇到伊丽莎白小姐时，她说露米娜小姐曾让她遇到我时，告诉我战斗的方法。

    『如果尝试做那些不经指导就做不出的事，最后只会变成坏习惯而已，你还是不要那样做比较好。』

    我得到这样的建议。

    伊丽莎白小姐和利普涅雅小姐使用双剑，因此由她们来教导我。

    学会之前，要先用布罗德师父教导的方法进行战斗。

    『毕竟是露米娜大人的命令。但这就当是借你个人情了。』

    我根本不需要说，希望伊丽莎白小姐这个人情债不带利息这种话。

    只要好好砍不死族，它们马上就会消灭。

    不知是因为这魔物的制造很粗糙，还是由于这些只不过是为下一场boss战进行的铺垫，我考虑了很多情况。

    还在想着，十六层的地图就已经完成。

    「正好告一段落，吃午饭吧。」

    吃完饭后，我和往常一样取出物体X，突然浮出一个疑问。

    这个物体X的驱魔效果，到底能到什么程度？有人试过吗？我一边想着，平安完成到十七层为止的探索，结束今天的工作开始返回。

    次日完成十八层、十九层的探索，再后一天完成二十层的探索。

    「接下来就是boss房吗。虽然之前没察觉，现在总有种超级不好的预感。」

    我也想过就这样直接进去，但是还要以防万一。

    于是我决定先去找熟悉这个迷宫的人商量一下，结束今天的探索。

    从不死族迷宫（伪）出来后，我去卖店中找到卡特蕾娅小姐。

    「是叫主房间来着？请问那个的二十层会出现什么？」

    「我也不知道。我没有进过迷宫。只是说不定像之前那样，会是在迷宫中殒落的治愈士公会相关者。」

    卡特蕾娅小姐说这句话的时话看上去很悲伤。

    但这个是演技吧。就算那里的确有痛觉，但等级不会上升。书上写过即使是打倒不死族，等级也会上升的。

    三十岁左右的美人还有姿色，再加上擅长演技，如果是在其他世界，卡特蕾娅小姐就算去当女演员也绝对能吃得开。

    「原来如此。谢谢你宝贵的意见。有什么要注意的地方吗？」

    「如果你要去，我不会阻拦。但是，你还是就此打住比较好，不知道会有什么样的陷阱。」

    「我还不打算进去。必须再磨练一下自己的基础。」

    「是吗。你需要带上回复体力和魔力的药剂，这一点不仅限于迷宫里。综合其他迷宫的情况，带上食物也可以提高生存率。」

    原来如此。确实带着药剂比较好。

    之前也出现过无法使用魔法的情况，而且如果带了便当，就不需要急着回来。

    说不定就是考虑到这一点，才会给我魔法袋协助我踏破迷宫的。

    「那请给我回复力高的药剂。」

    接着我购买药剂，之后的两天，一直在十层的boss房进行修行。

    结合着休息，使用净化魔法和从前的战斗方式，打倒魔物持续战斗。

    将精神磨练到，即使一对多也不会慌乱。

    在我攻略二十层前，第二次女武神圣骑士队的训练开始了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 12 女武神圣骑士队非正式入队？

    我比平时更早起，如往常一样进行魔力训练，一边在心中巩固双剑术的理想印象。

    今天由使用双剑术的伊丽莎白小姐和利普涅雅小姐教导我学习。

    我所想象的双剑术，是一种通过多种手法作弄对方并将其打倒的技术。

    那当然不是一击必杀，但我考虑过这种方法是否能够有效节省时间。

    深究起来肯定会有多种特点吧，但在我的印象中就是这样的。

    以前使用大剑的时候还曾单手拿不动，被古尔加先生看到后，他没有替我加油，反而说着『你喝吧』给我灌下物体X。

    说来，就是从那时起他给我的物体X开始从稀释品被换成原液的啊。

    我正在想着，外面传来三下敲门声。

    「在。请问哪位？」

    「我是女武神圣骑士队所属伊丽莎白。来接你了。」

    「马上来。」

    今天来接我的是伊丽莎白小姐吗。

    说来伊丽莎白小姐是贵族吗？

    我思考着，喝完准备好的物体X，对自己的口腔施放净化魔法，转动门把手。

    「早上好，伊丽莎白小姐。谢谢你特意跑到房间叫我。」

    「没关系。今天要把双剑的使用方法彻底刻到你的身体里，给我做好觉悟。」

    「……总觉得你是不是在生气？」

    「你的错觉。走吧。」

    「明白。」

    她周围的氛围让我感到不能继续深究，我们向女武神圣骑士的训练场走去。

    和上周一样，她们已经列队完毕。

    看来这次也是，害女武神圣骑士队的所有人等我过来。

    「早上好，路西耶尔君，伊丽莎白幸苦了。」

    伊丽莎白小姐打过招呼后回到队伍。

    「早上好。今天也请多指教。」

    我打招呼后正打算转回身，却被叫住。

    「对了，路西耶尔君，你拿着这个。」

    仔细一看，露米娜大人伸出手，递给我一张卡片。我立刻接住卡片。

    「请问，这是？」

    「那张卡，可以证明你是女武神圣骑士队的相关人员。放心拿着吧。有这张卡后就算你不是圣骑士，进入禁止区域也不会被处罚。」

    「不，问题不在那里。就算是非正式，为什么要给身为男性的我发行女武神圣骑士队的队员证，这一点才是问题。」

    这个只会变成灾祸的根源……。

    「我和某人商量之后，那人说觉得很有意思，于是就下发许可。只是这样而已。」

    「就算你说只是这样而已……。」

    露米娜小姐到底是找谁商量的？

    「是个男人就别叽叽歪歪的。以后小心秃头哦。好，接下来开始做准备运动。」

    那种有品味的嬉笑声在耳中停留得特别深刻，我追上转身开始跑步的露米娜小姐，大家则也跟在后面。

    不过会秃这一点，还真说得令我在意。

    她会欺负我，还是因为我实力太弱吧。

    我为了终有一天能挽回立场，决定现在只考虑追上进度的事。

    「即使那样我可没有接受啊。」

    我全力奔跑追在大家身后。

    「哈啊哈啊哈啊。」

    大口呼气，大口吸气，调整呼吸。

    「比上周快了呢。」

    「就算那样也慢了七圈。」

    一周缩小一圈差距。这目标说小不小说大不大。

    「治愈士不应该跑很快吗？」

    「为什么是疑问句？」

    也有其他治愈士来参加过训练吗？

    「接下来。诸位，今天除伊丽莎白和利普涅雅之外，所有人进行组队进行一对一战斗，之后再与对战对手组队，进行循环战。」

    「「「是。」」」

    「伊丽莎白和利普涅雅先用双剑进行模拟战，然后再和路西耶尔君进行模拟战。但禁止切断肢体和攻击弱点。」

    看来是打算使用真剑。

    虽然还有点搞不清状况，但为了不留下伤痕我还是准备好大回复吧。

    「「是。」」

    「那就开始分头训练。」

    于是，我得以初次看到女武神圣骑士队的模拟战。

    利普涅雅小姐压低姿势，像滑行一样接近伊丽莎白小姐，穿过左侧，用右手的剑砍向她的脚。

    伊丽莎白小姐慌忙用右剑挡住攻击，以右脚为轴心回转身体，用左剑砍向对方背部。

    利普涅雅小姐如同预料到她的行动一般，身体浮空翻转接下那一剑，利用对方的剑势迅速拉开与伊丽莎白小姐的距离。

    紧接着以无法令人眨眼的速度连续出招，对方也用连击应对。即使利普涅尔小姐以压倒性的速度逼近，伊丽莎白小姐也能用单手做出同样的对策，对峙僵持不下。

    舞动的攻防战仍在持续，以单手抵挡双剑攻击的伊丽莎白小姐，用左手的剑横架住对方的脖子，一击定胜负。

    利普涅雅小姐将双剑全部用于进攻，看来就是她这次的败因。

    而对我来说最重要的，则是跟上两人的行动。

    这时，露米娜小姐微笑着说。

    「看到了吗？」

    「两人速度都很快，很精确地瞄准对方的弱点，而且起招时都会预判之后几步的行动。」

    「关于双剑的感想呢？」

    「我想想。破绽比我想象中的多。而且强行连击会限制行动。而且容易陷入无法阻挡攻击、又无法进行攻击的窘境。」

    「嗯。看得很仔细嘛。此外双剑虽然方便战斗，但使用双剑时重心会不稳，力道不足以用来押定最后一击。好了，既然已经认识到双剑的缺点，那就轮到路西耶尔君了。」

    「好的。我试试看。」

    最先进行对战的是利普涅雅小姐。

    听到开始信号的同时我发动魔法，提高物理防御，架起盾牌等待攻击到来。

    上中下三段都受到左右连击，我像乌龟一样蜷缩起来，努力承受攻击。

    即使外表不同，但这过于快速的攻击仍然令我想起布罗德师父。只是眼前的攻击没有那么快，也没什么压迫感，还可以忍耐。

    不断抵挡攻击，窥视对方的习惯，寻找时机。

    随后配合着破绽较大的攻击，推出盾，刺探对手的反应。

    如果是这个机会，说不定可行。

    我用盾锁住对方的速度，瞬间挥下手中的剑。

    然而下一瞬，我的下巴受到冲击，正想着现在的视角能看到天空，双脚却使不上力，跪在地上。

    「没事吧？」

    「没事。我还很清醒。比起那个，刚才最后到底是怎么回事？我以为赢了的一瞬间就变成这副德性，希望麻烦你说明一下。」

    「在路西耶尔君你成功防御利普涅雅的攻击、挥下剑的时候，利普涅雅后空翻的同时借势上踢你的下巴。你因头部震荡而无法站立。」

    「原来如此。」

    姑且接受了。

    不过头部震荡什么的……我对自己的脑袋发动回复。

    腿部的力气已经恢复，我请求再战一次。

    但这次的对手不是利普涅雅小姐，而是伊丽莎白小姐。如果说利普涅雅小姐的攻击方式是连击，那伊丽莎白小姐则是反击和奇袭的剑技。

    她将我的攻击用单手化解、用双手抵抗，一遇破绽便会用脚踢和变化招数丰富攻击，我稍不留意就会无法攻击。

    我很多次尝试用剑佯攻寻找破绽，打算利用体格差距使用盾击。

    结果伊丽莎白小姐说着「那是步烂棋」，突然从我眼前消失，下个瞬间我被绊住脚部，滚倒在地。

    「请问，刚才那个是什么？为什么伊丽莎白小姐消失了？」

    「那是伊丽莎白的魔法。伊丽莎白，你自己来解释。」

    「是。我其实持有水和火的双属性魔法。利用魔法制造幻觉。在适当的时机前我制造幻象，利用瞬间的空隙袭击你。」

    不止让我得知她在使用魔法，甚至还是反属性魔法的混合使用……。

    看来这里的圣骑士队，比我想象中的等级、不如说是练度更加高明，战斗方式也经过洗炼。

    「确实值得学习。」

    我直率地低下头，之后也由她们继续指导我。

    晨练在我们三人的循环战、以及露米娜小姐的一次次建议中，迎来尾声。

    早饭后女武神圣骑士队进行五对五的战斗，我则是听着露米娜小姐的战况分析进行旁观。

    「路西耶尔君你没有指挥过别人。指挥时思考一下如果换作自己会怎样战斗，这说不定会对你看破对方弱点起到作用。」

    「算了我还是希望这种机会不要到来吧。」

    之后我逐步消化女武神圣骑士队的训练，她们再次外出演习，而我也又到了骑马的时刻。

    但是――。

    「非常抱歉。黑森林的身体状况不太好，我为您准备了其他马。」

    杨巴斯先生的一句话，令我参加演习的计划彻底泡汤。

    代替黑森林被牵过来的，是一匹比黑森林体型略大的栗色马。

    「……真大啊。」

    「是的。这家伙的脾气比黑森林稍微火爆一些，即使去演习也不会向魔物屈服吧。」

    「好像很强嘛。」

    我按照之前被教导的那样传递信号跨上马鞍。

    结果下一个瞬间，马突然扬起前腿，我反应未及被摔落在地，撞到后背。

    「好疼！」

    「路西耶尔大人！您没事吧！！」

    「啊，没事。」

    那之后，我又试了好几次，最后还是一样。杨巴斯先生为我另外准备两匹马，结果跨到一半就被摔下来。

    我不想放弃，又再次挑战很多次，但依旧无法骑上去。

    女武神圣骑士队肯定不会让这样的我参加下次演习，在她们回来之前，我被马摔下十几次，身体开始发出悲鸣。

    不过我赌气不愿用回复魔法，总觉得会被马瞧不起。

    露米娜小姐看到我全身是伤，嘟囔着「目前你需要的是骑马练习啊」一边拍拍我的肩。

    于是，女武神圣骑士队第二次的训练结束了。

    那之后我潜入迷宫，活动开身体，藉着流汗转换心情。

    早上醒来后，我一如往常进行伸展训练。

    身上不疼啊。

    我放下心来，开始进行早上的准备。

    吃完早饭，拿到大婶的便当，直接进入迷宫。

    用净化魔法将第十层boss房的骸骨和鬼魂击倒后，用剑技压倒性地战胜僵尸群。

    但今天有新的尝试。

    魔法袋中放着我最近用点数换来的三把圣银短剑，心中默念左手获取后，真的出现在左手中。

    当然换作其他武器或物品也是一样，基本不存在随机性。被逼入绝境时，如果对方是会飞行的魔物，就可以发挥投掷武器的最佳效果。

    不过现在的我没有能力完全使用出来，有必要进行训练……。

    我在用于训练的boss房中吃便当，完全没有魔物出现。

    某个问题在脑海中闪现，从我口中冒出。

    「如果我一直不出去，这里会怎么样？」

    为了探查这个疑问，我试着在房间里待了一阵子。

    只是一直等着也很难受，于是我用魔法训练、挥动枪剑来消磨时间，想来也是可笑。

    但无论等多久，魔物都没有出现。

    「是这样的构造？既然有圣银长袍，以防万一再发动灵气膜，再待一段时间应该也没关系吧？」

    那之后的三天，我都一直在使用第十层boss房，努力确定新的战斗模式。

    次日就是女武神圣骑士队的训练，我终于决定去挑战二十层的boss。

    现在，正站在二十层的boss房前，进行最后准备。

    「武器完备，防具完备，回复道具完备，范围结界完备，提神的物体X完备。」

    我要通关第二十层。

    通过在十层boss房不停战斗，我研究出不死族的行动特点。

    「接下来，神明大人、佛祖大人、先祖大人，请借给我力量吧。拜托你们一定要让我这次成功使用魔法。」

    我奉上最后的祷告，打开二十层boss房的大门。

    和第十层一样，生锈一般的声音，以及阴森的气氛。

    「这完全就是此处有boss的感觉啊。最近进boss房时总是很明亮，我都忘了。」

    我走到中间，和之前的boss房相同，进入的一瞬间门关上了。

    随后房间开始变明亮，里面出现两只身着不祥装备的骸骨骑士，以及一只尸妖。

    如果之前那些被称作骸骨骑士，那这两只更有种死灵骑士的感觉。

    我心中只有糟糕的预感。

    马上开始发动净化魔法。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。艋。】」

    净化魔法完美地将三只魔物吞噬……那是不可能的。

    「我想也是呢～」

    「「「唔啾啾呜咕！」」」

    魔物发出这样的声音，看来它们很痛苦。

    但是很遗憾，还不至于打倒它们。

    我再次发动净化魔法。

    结果，死灵骑士象是说那无所谓一样，架起盾突击过来。

    与此前的敌人相比，明显快很多。

    即使那样我也冷静地看清死灵骑士突击过来的动作。

    净化魔法能够减缓它们的进击速度，但无法阻止其动作。

    我举起盾和剑，闪避死灵骑士们的攻击。

    而后不知是不是连续攻击，我所躲闪的地方袭来三柄燃烧着红黑色火焰的枪。

    看来刚才是来自boss的攻击。

    真是讨厌的连击。

    南无三。

    我选择用盾挡下其中一柄。

    但一瞬间，脑中突然浮现盾被一下子溶解掉的画面，我立刻将盾抛向死灵骑士的方向，从魔法袋中取出新的盾。

    果然盾被红黑色的火焰枪击中后，立刻被溶解。

    我向那边扫视一眼，翻转身体，向后发动净化魔法。

    两只目测接近我到三米距离的死灵骑士，被第三发净化魔法击中。

    刚才的距离已经非常近，加之被击中三次，死灵骑士们的行动停下来。

    只有现在了。

    我如此一想，未提起盾便直接接近一只死灵骑士，注入魔力用剑砍向它。

    但砍完后，手上还残留着讨厌的感觉，于是我丢开剑，取出圣银短剑。向短剑注入魔力，扔向另一只死灵骑士的额头。

    如果是在故事里，它们会被就此打倒吧。

    然而现实中的魔物却很难缠。

    它用盾锵地弹开短剑。

    我思考着如何打倒余下两只魔物，暂时拉开距离。

    现在已经打倒一只。

    但死灵骑士和尸妖却因此转入防守，其后尸妖放出红黑色火焰的枪。

    这组合比想象中更强。

    那个黑色魔法是最大问题，我的盾完全防不住。

    刚才因为不祥的预感而被扔掉的盾，受到魔法攻击后现在依然还在燃烧溶解中。

    一不小心，连我的手也有被溶解的危险。

    就在我依旧戒备尸妖的魔法时，已经悄悄缩短距离的死灵骑士突然斩过来。

    我虽然想办法用剑抵挡攻击，但右肩仍被轻微砍到。

    这样下去会陷入困境。

    「那么，就只能冲了。」

    尸妖放出火魔法。我与刚才不同，转而采用迂回方式，躲闪时用盾挡住攻击的同时扔掉盾。尽力逼向死灵骑士，在近距离位置发动净化魔法。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。艋。】」

    但死灵骑士，受到魔法攻击却依然没有停下来，向我挥下剑。

    我横跳出去拼命躲过斩击，取出圣银短剑，痛苦不堪地注入魔力扔向死灵骑士。也许因为距离很近，一下子刺中眉心。

    「好！！」

    自己都想夸奖自己那精准的投掷。接下来就只剩下打倒尸妖。

    在我的目光从死灵骑士身上移走的瞬间，死灵骑士的眼部亮起红光，那目光唰地盯向我。

    「唔呀啊啊啊啊啊！」

    这也太恐怖了。我为了让自己别在意而大叫出来，提高士气，迅速从魔法袋中取出圣银剑，一口气近身后用剑砍掉它的头。

    但我这边也遇到不想碰到的麻烦。

    砍到的瞬间它还没死，我的右肩受到斩击。

    幸亏手臂没有被切掉。

    「咕呜呜呜！」

    受伤的右肩火烧般地疼痛，我立刻使用大回复，疼痛仍旧残留着。

    这就是幻痛吗……不对、该不会，我又向肩膀发动净化，疼痛消失了。

    脸上落下豆大的汗珠。

    「哈、哈、刚才那个该不会是诅咒吧？明明是幻觉，做得也太过分了。要是没有和师父锻炼过，我真的会认为刚才那个是普通的疼痛吧。那如果是真正的疼痛，人肯定会昏倒的。接下来就只剩你一个了！给我觉悟吧！」

    我施加魔法结界和灵气膜，将精神集中在打倒尸妖上。

    尸妖似乎已经脱离q痹，放出五支红黑色的枪。这是目前为止数量最多的一次。

    我取出短剑扔出去，架起三枚盾牌展开突击。

    虽然它躲过短剑，但我与尸妖的距离也只剩一点。

    尸妖慌忙将五支红黑色的枪合为一支，向我发射过来。

    那一瞬间，我将盾扔向那支红黑色的枪。

    在空中受到魔法攻击的盾被弹飞，我毫无伤害，站在尸妖面前。

    为了让尸妖无法再发动魔法，我释放净化魔法牵制它，冲了上去。

    但下一瞬间，尸妖对自己咏唱魔法，它的身体被红黑色的光覆盖。

    那显然很像魔法结界。

    「……物理打不倒就用魔法，魔法打不倒就用物理。」

    我说着，提起气势砍过去。

    然而此时尸妖却没有放枪，而是放出红黑色的魔法箭。

    我立刻使用范围回复。

    这是面对不死族时能够使用的战斗方法。

    结果不止是一部分，尸妖全身都被范围回复包围，呻吟着，停止活动。

    我从魔法袋中取出圣银枪，刺穿它的身体，再从袋中取出师父的剑，注入魔力，回转身体，借势成功砍飞尸妖的头。

    它的头落在地面的瞬间消灭了。

    「哈啊～结束了。和之前的尸妖攻击方法不同，真麻烦啊。不过总觉得还是之前的尸妖更强……。但是相对的，那个死灵骑士真厉害啊。」

    我将尸妖的大魔石，以及两块较小的魔石捡起。

    先不谈尸妖，死灵骑士那颜色浓重的魔石比此前任何不死族的都大。

    而且与第十层的boss房一样，武器、防具，以及附赠品长袍残留下来。

    以防万一施加净化后收入魔法袋。

    想必是贵重的东西吧。算了反正最后还是会献给教皇。

    收完所有物品的一瞬，轰轰轰轰地出现大门，打开门后出现向下的楼梯。

    「我想也是。到底有多少层啊？现在继续前进说实话还是吃不消。总之先吃便当吧。」

    疲惫的我慢慢吃着便当，进行冥想尽力恢复体力和魔力。

    恢复到一定程度后，我决定下一步行动。

    「先去二十一层看一眼，和应该会再在这个boss房出现的死灵骑士打一架，再回去吧。好，就这样决定了。」

    紧接着我下到二十一层，瞬间就明白这里的情况。

    等级完全不同。

    首先僵尸变成会普通行走的食尸鬼，一看到我就袭击过来。

    虽然一发动净化魔法它们就会溶解消失，但说实话太恐怖了。

    有种僵尸以二倍速运动的感觉，对于已经习惯僵尸的我来说，一步走错就会发生大惨剧。

    我立刻找到橙色的墙壁沿着楼梯爬上去，回到boss房，打倒仅有的一只死灵骑士，情绪稳定下来。

    「这回没有落下道具啊。而且一下子就能用净化消灭……」

    但这次还是受伤了，终有一天我要做到不依赖魔法取得胜利。

    我在心中对着变成魔石的死灵骑士发誓，离开迷宫。

    自我来到运营治愈士公会的教会本部，已经过了一个月。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 13 与教皇大人的第二次交涉（商谈）

    从迷宫出来后，我一如既往去拜托卡特蕾娅小姐收取魔石。

    「拜托你买入了。」

    「好～的。多亏路西耶尔君的努力，最近负债减轻了。」

    「负债？」

    「哼哼。那是秘密……！？路西耶尔君，你该不会已经去过二十层的主房间了？」

    还在微笑的卡特蕾娅小姐看到巨大的魔石，那软绵绵的气氛突然消失。

    「是的。去过了。和尸妖，以及两只穿着骑士铠甲的骸骨骑士进行过战斗。」

    「那就先算点数吧。一共215342点。赚了很多呀。」

    「谢谢你。这样就能买很多东西了。」

    「还真让人开心。」

    「那我今天很累，就先回去了。」

    「呵呵呵。这笑话很有意思，不过我不是很喜欢这种玩笑啊。」

    「……哈、哈哈哈。是吗。」

    「是呀。那我们走吧？」

    和想象的一样，我被卡特蕾娅小姐拖到教皇之房。

    「卡特蕾娅，还有路西耶尔是吧。你们来了啊。本次有何急事？」

    「是。退魔士阁下的攻略继续进行，今天在二十层的主房间与尸妖和骸骨骑士对战取得胜利，特向您禀报。」

    「哦。路西耶尔，看来二十层相当顺利啊。」

    「是。」

    「路西耶尔出乎意料的强啊。」

    这句话听上去好像在说『我很感兴趣哦？』。

    「不敢当。这次也经历苦战，只是运气好而已。若没有之前赏赐的魔法袋，肯定会受重伤……说不定还会丧命。因此我认为这都多亏教皇大人。」

    「原来如此。看来妾身也多少帮上忙了啊。」

    「是的。多亏教皇大人助我一臂之力，这是本次最大的转机。」

    「呵呵呵。短时间便立下不凡功勋，还会真心觉得妾身有助于你，真是有意思的家伙。」

    「非常感谢。」

    在进入教皇之房之前，卡特蕾娅小姐就已经给我打过预防针，让我不要蹬鼻子上脸。

    因此，我这次决定随自己的想法，实话实说。

    「哼嗯。那就让妾身看看你这次带回的物品吧。」

    「是。这次的尸妖使用火、圣双属性魔法。此外有两只守护尸妖的骸骨骑士……它们看似有死灵附身，请允许我称它们为死灵骑士，两只都很强。这些是掉落的物品。」

    尸妖留下的法衣、两只手镯，以及死灵骑士留下的剑、盾和铠甲。

    侍女将它们拿走，卡特蕾娅小姐看上去有些动摇，是我的错觉吗？

    教皇大人一件一件拿在手里，仔细看后，终于开口。

    「这些，果然也是……路西耶尔，麻烦你了。你打倒的尸妖所留下的物品，是原司教和大司教生前所持物品。十层的尸妖、以及二十层的尸妖，两人都是失踪十年以上的人。」

    「意思是说他们死在迷宫里，化为死者，又将獠牙瞄准教会本部吗？」

    「路西耶尔君，有些事该说，有些事不该说。」

    卡特蕾娅小姐指责我。

    「嗯。正确来说是包括圣舒尔勒共和国、舒尔勒教会本部以及治愈士公会全部在内。」

    「即是说……」

    「没错，地下开始迷宫化少说也有五十年以上。没人知道为何这里会出现迷宫。这里从前其实非常热闹，甚至到如今无法想象的程度。众多神官、圣骑士进行切磋琢磨。」

    确实我的房间是两人间，但现在只有我一个人使用。原来如此。

    她准备像这样告诉我虚实结合的情报，来振奋我攻略迷宫的士气，然后再给我必要的道具吗。

    而且听教皇大人的口气，简直就像她自己已经活了五十年以上一样。

    要真是那样，这声音听上去也太过年轻。但毕竟我没见过她的样貌，也不知道她的准确年龄。

    「然而教会本部突然迷宫化，众多人为封印迷宫倾尽全力。多亏他们，才得以避免魔物涌出。」

    「……有办法封印迷宫吗？」

    「有。原本踏破迷宫是最佳方法，但至今都无法踏破。教会另寻方法、尝试使用除秽魔法，也不能完全封印。」

    「那还真是糟透了。」

    「嗯。如能踏破迷宫，便可破坏释放瘴气的迷宫核。如此一来迷宫的活动就会停止，达到封印效果，慢慢地失去污秽的迷宫也会消灭。」

    「消灭吗？」

    「嗯。教会本部存在迷宫这件事令人头疼。之前也提到过，迷宫是瘴气侵入积累魔力的地方、结合人们的欲望所形成的产物。你明白教会本部不应该和迷宫有关联吧。」

    「是。确实如此。」

    但要换作我，就不禁会去想，教会本部也不见得一定不会出现迷宫。

    我不认为储备金钱是件坏事。但会使用坑骗手段的人所在的组织本部如果出现迷宫，我认为那并不是偶然而是必然。

    放纵黑心治愈院和治愈士，他们引发问题后也不去关注。倒不如说甚至有助长这种不正之风的嫌疑。

    「回归话题，当时出现迷宫后为了立刻消灭它，精锐神官骑士和圣骑士们曾经进行过探索。」

    既然是精锐，只要有露米娜小姐那种级别的人在，就能一口气推进攻略吧。

    「探索进度很快。大约一天五层到七层。但因为瘴气实在太臭，速度逐渐降下来。」

    我没问题啊？这是在拐弯抹角说我是怪人吗？但既然精锐部队进展那么慢，说不定是发生过什么问题吧。

    搞不好是权力斗争之类的。毕竟，我在教会本部食堂看到的人实际上很少……。

    「尽管如此，教会的精锐神官骑士们和圣骑士们，仍在为教会继续前进。却因瘴气而病倒，被强大的魔物……其中会使用精神魔法的魔物施加魔法，最终变成同伴相残……」

    会使用精神魔法的不死族，该不会是幽魂吧？或者是比幽魂更强大的不死族。要是那样确实很难受。

    「勉强攻略迷宫，牺牲了很多性命。结果，只得封住迷宫入口，使魔物无法涌出。但之后仍收到僵尸爬出迷宫的报告，于是后续开始进行增添建筑物的工程。」

    「现在，让身体能力低的治愈士担任退魔士工作难道是因为……」

    「近来数十年生为神官骑士和圣骑士职业的人非常少，即使出生，很多也不归教会所属。如今数量只有当的时两成左右。实在没有能派入迷宫的人才。」

    「所以才让治愈士使用净化魔法，进行抑制工作吗？」

    「正是。阻止僵尸爬出迷宫。这是目前的最优先事项。」

    咦？这迷宫难道不是已经被攻略，所以我在浅楼层走动时才会给我新手提示吗？是优秀的武器和道具使应对陷阱变简单了吗？

    「我明白了。之前的攻略进展到哪一步？还有迷宫到底有多少层？如果知道这一点是最好的。可以请您帮忙告诉我情报吗？」

    「根据当时的说法，报告到打倒四十层的主人为止。但在那场战斗中，两名指挥官阵亡，于是放弃攻略。」

    「顺便问一下，当时的那些人，和现在的圣骑士相比实力如何？」

    「很强。当时与如今不同，那是战争和战斗激化的时代。而他们则是支撑战斗的精英……」

    「是吗。」

    根据刚才的话来看，第四十层出来的家伙搞不好是师父那个等级。开玩笑的吧。

    「请恕我失礼，为了击溃迷宫，无法与冒险者定下誓约，让他们攻略迷宫吗？」

    「嗯。当时也有过这种提议，冒险者无法进入迷宫。这是后来才发现的，能进入的只有光或圣属性魔法持有者，以及职业为神官、巫女、勇者、圣骑士、神官骑士和龙骑士的人。」

    「那个～，勇者队伍无法踏破吗？」

    「嗯。准备潜入迷宫时，正逢魔族开始入侵，便无瑕攻略迷宫。据说勇者击倒魔族后失去力量，无法再进行战斗。」

    ……这也太不凑巧了吧。那才不是勇者吧。

    而且不是在与魔王战斗后，而是与魔族……。

    「原来如此……那个尸妖，十几年前为什么要进入迷宫呢？」

    「他很有实力。只要一看装备便知，他出手阔绰欲望强烈。为能大捞一笔而潜入迷宫的吧。不过说不定赚些小钱才是他的目的。」

    「明白了。」

    感觉变成尸妖也是必然结果啊。

    话说这真的是设定吗？果然还是总觉得真实的事也夹杂在里面啊。

    「嗯。关于迷宫方面，妾身所知道的只有这些。说来你刚才提到苦战，倘若增加人数，今后有可能攻略迷宫吗？」

    「我想想。只是……要找像我这样能够忍受臭味，对魅惑、幻觉之类具有精神耐性的人，吗？」

    「……你不必勉强。继续一个人慢慢推进，有可能攻略吗？」

    「是。如果慢慢来，我觉得有可能。」

    「嗯。你有何想要的物品、或欠缺的攻略必需品吗？」

    没想到教皇大人居然主动要赏赐给我东西。

    「请恕我直言，我需要对抗不死族的武器和防具，以及能让我生还下去的必要道具。」

    「知道了。妾身会妥善安排。」

    「非常感谢。还有关于迷宫，有过那里出现不死族之外魔物的报告吗？」

    只有这是个问题。

    如果净化魔法无效，到下面的楼层就会陷入困境。

    「不，并没有。你有什么在意的地方吗？」

    教皇大人的声色显出一丝不安。

    但这只是我想确认情况而已。

    「不，因为这次我使用净化魔法消灭死灵骑士和尸妖，若接下来会出现不死族之外的魔物，从根本上就无法再继续进行攻略……」

    「嗯。从前的司祭等级很高，才会能够打倒吧。」

    是那样吧。我的职业等级和圣属性魔法等级很高，但身体却还是1级。

    「可能确实如此。如果您能别对我的攻略抱太大希望，我会更高兴。」

    「明白了。很抱歉，那你就继续攻略吧。对了。治愈士职业到等级Ⅵ以上后，若你能够升格职业，告诉妾身即可。是你的话妾身会腾出时间。」

    「升格吗？」

    神明大人给的知识中并没有相关内容。

    「嗯。职业等级原本，就是花费长久年月升华而来。职业到达Ⅵ级以上时，便可进行升格。最高到X级后，可选择的职业也会变化，但妾身尚未听说过有人会到那等高度仍未进行升格。」

    那该不会指的是，让职业升华吧？

    「职业到Ⅵ级后，能够进行多次升格吗？」

    「那不可能。古代文献记载过类似内容。而且能实施升格的只有职业为王、皇和巫女的人。」

    「非常感谢。关于这一点，我听说有人拥有多重职业？这两者是分开的吗？」

    在来到这个世界之前，我曾在那个纯白的空间看到过。

    「多重职业，是指那些拥有双职业的人吧。据说这类人的职业等级很难成长。」

    看来当时没有多选是正确的吗？还是说这个结果会和努力挂钩……。

    「没有这类方面的研究吗？」

    「嗯。毕竟极为罕见。获得多重职业，可以考虑为那是神所赐予的试炼。」

    「我明白了。」

    「正是那样。今天辛苦了。之后妾身会将或许有助于攻略的物品交给卡特蕾娅。卡特蕾娅你留下。喂，谁把路西耶尔送回去。」

    「是。那就由我带路吧。」

    说出这句话的侍女，会送我回去。

    「今天谢谢您腾出宝贵的时间。」

    「嗯。妾身期待你接下来的活跃。」

    「遵命。」

    教皇大人的第二次谒见结束了。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 14 获得新外号『圣怪』

    教皇大人的随行侍女将我送到熟悉的地方，之后，我走向食堂。

    现在还不到晚饭时间，但人却不少。

    我排在队尾，今天很累了，就多点些食物饱餐一顿吧。

    正想着，身后被人叫住。

    「路西耶尔君，拿到饭菜后去那边的桌子。」

    回过头去，便立刻明白那是谁的声音。

    「露米娜大人，辛苦了。我一定去。」

    我转身，简洁地与她打招呼。

    「嗯。」

    这一场景，果然会引来旁人的反感，虽然他们没有找我的麻烦，却投来没完没了的视线。

    无论怎样，看来露米娜小姐和女武神圣骑士队很受欢迎啊。

    但是一直被人盯着还是会让人精神不振。

    「晚上好。今天也请多帮我盛一些，不、请帮我堆成山那样。对了，今天的便当也很好吃。」

    「哎呀，路西耶尔君谢谢你。那我就帮你堆成山了哦。」

    大婶说着递给我饭菜，和其他人的相比少说也有五倍。集中在我身上的视线，一齐转向食物。

    即使如此视线也只是集中更多，被我吸引着移向露米娜小姐的方向。

    「真稀奇呀，今天大家都在。」

    「是啊。伊尔玛西亚帝国、鲁布尔克王国与圣舒尔勒共和国的交界处发生紧急情况。实在没办法，我们女武神圣骑士队和神官骑士队，需要到那里进行巡逻。」

    「也就是说？」

    「嗯。很抱歉，从明天开始训练中止。当然，你还可以进入女武神圣骑士队的训练场，练习马术……练习骑马。」

    你刚才是不是又换了个说法？虽然听上去感觉明显是让我骑马……。

    不知道露米娜小姐这种地方是不是该叫天然，但我每次都会深受打击。

    不过我也不会明说就是。

    「明白了。我知道各位很强，但请小心不要受伤。」

    「算了，我们不在的话，会有麻烦的大概是路西耶尔你。」

    玛露露卡小姐的话还真让我不安。

    「……？」

    「是啊。你总是和我们混在一起，别人不会有什么好想法吧？」

    嘉涅特小姐补了一刀。

    这大概指的是，我和教会本部一点红的圣骑士队走得很近这件事吧。

    「说来确实……」

    我自从来教会本部后，还没和乔尔德先生、格兰哈特先生和杨巴斯先生之外的男性说过话。

    总觉得被他们避开了。

    「你总是被杀气包围着。」贝阿莉切小姐，这也太恐怖了。

    「安息吧。」凯西小姐，你也太跳跃了。

    「没那么夸张啦。而且也不会有人真的袭击过来。」

    「「「哈～」」」

    哎？为什么全员都深叹一口气？

    「还是对你进行一下察觉气氛的特训吧。」

    利普涅雅小姐提议。

    「……不过，这一点倒很有路西耶尔的风格。」

    伊丽莎白小姐是站在迟钝（？）的我这一边吗？

    「要是死了我会给你烧香的。」

    哎？已经确定我要死了吗？昆娜小姐。

    「我会替你报仇的。」

    麦拉小姐，那样很危险呀。咦？难道说我现在处境真的很糟？你别替我报仇，做我的护卫不行吗？

    「路西耶尔，你就加油逃跑吧。」

    露西小姐摆出一个加油的姿势。

    「你让我逃到哪里呀。」

    「我想想～，逃进迷宫不就好了吗？」

    露西小姐，那我不就和平常一样了吗。

    「你们，别说那么不负责的话。」

    「那请露米娜小姐，给我点建议吧。」

    啊，目光飘走了。

    「没错。路西耶尔你也是个有命根子的人吧，自己的命根子就自己保护好。」

    萨兰小姐突然爆出抠脚大汉的发言，你说的命根子指的是性命吧？

    「萨兰小姐，你的房间明明那么少女，为什么说话却像个酒馆老爹一样，那么下流啊？」

    「闭、闭嘴。伊丽莎白你明明说话那么大小姐，房间却总是乱糟糟的。自己的性格都那么不平衡，别来说我啊。」

    「居然将少女的秘密暴露在公众前……你给我做好觉悟！」

    「好了好了两人都冷静一下。这是在自爆哦。」

    她们意识到我也在场，于是红着脸坐下来，互相瞪着对方。

    多一事不如少一事。我决定无视她们。

    「总而言之，回来时你要是水平不行，无需多言我会重新锻炼你。继续就努力吧。」

    「是。我等你们早日归来。」

    问题依旧完全没有得到解决，我心怀露米娜小姐的话语，竭力回答。

    其后大家吃饭谈笑，然后解散。

    之后，我马上去大婶那里，根据刚才的建议，让她帮忙准备大量食物。

    实战方面如果女武神圣骑士队不在，那还是潜入迷宫比较让人能感到放心。

    接着，我在回到房间之前，为了补充已经变少的物体X，来到冒险者公会。

    「晚上好。」

    一走进冒险者公会，就被人用相当凶恶的表情盯着看。

    果然是因为穿着圣银的长袍吗。

    我为了不被人找麻烦，一口气跑到公会长所在的食堂。

    走进食堂的瞬间，里面的视线一齐集中在我身上。

    我立刻走到吧台的公会长面前。

    「你好。」

    「……看来你真的把那个喝掉了啊。说来你为什么要穿成这样过来？」

    「果然这个很难看吧。但我们好像有必须穿这个的义务……啊、对了，希望你能帮我准备大量食物。还有请帮我追加物体X的桶。」

    公会长露出惊愕的表情。

    然后周围看着我的冒险者们，露出看怪人般的目光。

    「……你认真的吗？」

    「当然。啊、接下来我要去远征，所以请帮我再追加七桶，一共十桶。」

    「……知道了。交给我吧。话说回来，我有个请求……不、是委托，想拜托你这个抖M僵尸治愈士，可以吗？」

    不知为何，公会长带着试探的口吻。

    「……是什么样的委托？」

    「希望你能在这里进行像梅拉托尼时那样的活动。」

    「很遗憾，这很难实现。我现在在教会本部工作，无法天天住在冒险者公会。」

    「……那进行治疗活动呢？」

    公会长的脸色暗下来，要是拒绝他，我会不会被禁止出入啊？那我作为冒险者接受委托就可以了吧。

    「那个，你那表情让人超级在意啊……。但我毕竟也是冒险者，如果提出委托，应该还可以通融。」

    所谓预设结果的商谈指的就是这么回事吧。

    说实话我和圣都的冒险者们没有什么交情。

    但在这个世界上一直照顾我的，就是冒险者公会和冒险者们。

    若是对遇挫受困的冒险者出手相助，总觉得也多少是对师父他们报恩了。

    说来今天异常安静啊。我正在想伤者在哪时，看到有人将他们运往地下训练场。

    「真的吗！那我先把桶运过来。大量料理是现在就要吗？」

    「啊～先准备物体X吧。也请帮我补充一下手里的桶。」

    「知道了。」

    公会长说着，消失在后院里。

    这时一名与之前不同的服务员向我打招呼。

    「请问要点餐吗？」

    「啊、不是。其实我差不多时隔大半个月来到冒险者公会，被充满杀气的目光盯着，感觉很不自在。请问发生了什么事吗？」

    「最近，开始有高级魔物出现，冒险者们都陷入苦战。」

    咦？我记得听说包含圣都在内，圣舒尔勒共和国，不会出现特别强的魔物啊……。

    「原来如此。该不会公会长脸色不好就是因为这件事吧。」

    「是的。对冒险者公会长来说大家就像家人一样。受伤的人变多，当然脸色就会黯淡。」

    为什么呢……总觉得这名服务员的眼睛并没有在笑。

    倒不如说夹杂着杀气。

    「治愈院对此没有应对吗？」

    既然受如此重的伤，应该马上去治愈院治疗吧？

    「大家的伤都很重，没有那些钱去支付几十金币啊。你想让冒险者们变成奴隶吗？」

    她突然大声作难，我陷入混乱。

    没想到会被初次见面的人憎恨地瞪过来，治愈士到底有多让人讨厌啊。

    但既然她如此盛怒，我刚才的发言真的很失礼吗？而且用金币治疗以及变成奴隶之类的，这个圣舒尔勒共和国没有奴隶制度吧。

    还是说圣都这里也有，像波塔克里那样做奴隶买卖的人吗？啊，总之先否定她吧。

    「谁都没有说过那种事啊。」

    「蜜莉妮亚！别那样。」

    公会长救下我。

    看来是拿着装有物体X的桶回来了。

    这趟跑得真远。

    「但是公会长，这个人让我们去找治愈院……」

    所以你别用那种责备的口吻、以及轻蔑的视线对待我，这可不是什么赞美。

    「解释起来太麻烦。很抱歉，能请你接受委托吗？」

    「我可是很贵的哦。条件是每人一银币，加上不要非难教会所属教皇大人、女武神圣骑士队还有我。若能做到，我就尽力帮助你们。还有别用那些奇怪的外号叫我。如果可以，那我就同意。」

    虽然我已经被定下外号，但利用这个机会，还是想要个更帅气点的呀。

    古尔加先生也是被人叫料理熊后否定说『我不是熊兽人，而是狼兽人』，才会有了不动这个名号。

    「好。那这就算完成契约了，先来罚喝一杯。喝了这个打起精神去治疗。伤者都集中在地下训练场。」

    我看着被咚地一声放在吧台上、装满物体X的啤酒杯，也不知道他到底想罚我什么，不过想起自己晚饭后还没喝过，于是喝起来。

    「咕咚、咕咚、咕咚、咕咚、噗哈～。那就去伤者那里吧。啊，那边的桶放着很危险，我先收起来了。」

    加上公会长另准备的七桶，我确认十个大桶所装物品后将它们收入魔法袋。

    「那个还不会是……。不，请跟我来。」

    被魔法袋吓一跳吗？既然穿着教会的白长袍大概会被人找麻烦吧。我一边思考，走向地下训练场。

    那里早已变成野战医院。

    人们看到走到地下的我，瞬间投来杀气。

    不，并不是针对我，说不定针对的是我所穿的白色长袍。

    因此稍不留神，就会引起暴动。

    「来这里干什么。你这金钱的亡者！」

    「你们这种没血没泪的人，全都给我下地狱吧！」

    「滚出去～」

    「杀了他吧！」

    嗯。动静挺大。被这么多冒险者威胁还是挺恐怖的，让我想蜷缩起来。

    在梅拉托尼冒险者公会时，因为有娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐这样的治愈存在、因为有战友在，我才能一直努力。

    而且无论怎样，那里有很多温柔的人。

    在这种公会生活，还是敬谢不敏吧。

    我已经想回去了。

    我正想着，公会长大声呵斥。

    「都给我安静下来，笨蛋家伙们！！」

    训练场一下子变安静。

    「这家伙、不、这位大人就是梅拉托尼那个有名的都市传说，抖M僵尸治愈士大人。今天以一人一银币的价格来救你们，有意见的家伙都给我滚出去！」

    不对不对，我禁止过这种介绍吧？紧接着，耳边传来稀稀落落的声音。

    「僵尸治愈士？」

    「哎，明明挺帅的，是个抖M吗？」

    「抖M僵尸治愈士，不只是都市传说吗。」

    「只收一银币，那不是像故事里的贤者大人一样。」

    「喂，振作点啊，如果是那个传说中的僵尸大人，你说不定还有救啊！」

    「加油，僵尸大人，请快帮我们治疗吧。」

    僵尸和抖M僵尸之类的，开始在训练场响起。

    我完全高兴不起来。可恶，那个公会长打算让我的外号定为僵尸吗。

    不，等一下。一开始最重要，我鼓起气势大声说。

    「我没有打算抢其他治愈院的工作。今天只是来取物体X的。因此，无法每次都为你们治疗，也希望你们不要因为其他治愈院要价较高，就发生暴动或引起冲突。」

    我确认周围人都已经理解我的意思。

    「治疗价格为每人一银币。如果不为难教会所属教皇大人、女武神圣骑士队和我的话，就尽力帮助你们。请你们给我改个稍微能叫得出口的外号。禁止使用僵尸和抖M。明白的话就根据伤情，把伤者聚集起来。」

    在此期间，我确认自己的熟练度。

    结果发现圣属性魔法已经升到Ⅷ，本以为还要再花半年。

    这个世界司掌治愈的神明，该不会助我一臂之力了吧？我想着，发动回复魔法。

    「 【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、给予寄宿万物之人治愈。高级范围回复】。」

    结束咏唱的瞬间，魔力全部被夺走，但维持魔力控制应该可以恢复。

    接着，我半径三米内的人都被青白色的光笼罩，他们的身体也像在作出回应似的发出光亮，伤口如同倒带一样复原。

    因骨折而弯曲的手腕，也不知出于何种原理，同样治好了。

    大约五秒后光亮消失，看来冒险者们的伤口已经彻底痊愈。

    「呼～。那进行下一批吧。」

    「啊、好的。喂下一批的家伙快点！」

    不知为什么，感觉公会长的态度变僵硬了。不过总之先专心治疗。

    治完重伤者，终于可以趁机休息一下，进行两次高级范围回复后，终于结束治疗。

    此外，因为还有中毒的病人，作为附赠也顺便治好。

    不过遗憾的是，即使能够治疗伤口，已经失去的眼睛，以及被切断的部位却无法复原。

    但因为我拼命进行治疗，大家并没有抱怨，也不曾有任何一名冒险者追问过我。

    治疗结束后，在这个变得安静的地方，大家开始秘密决定我的外号。

    「不能用抖M和僵尸吗？」

    「他说过讨厌吧。」

    「但那样岂不就变成贤者了？他是治愈士吧？」

    「怎么办。他明知赢不了，但还是会冲上去，应该很喜欢战斗吧？」

    「那叫，战斗狂治愈士？」

    「太难听了。既然他便宜救人，叫他便宜治愈士怎么样？」

    「叫这个，绝对会被治愈士公会找麻烦吧。」

    「抖M僵尸太合适，要改变很难啊。」

    「那既然是个伟人，叫圣人大人怎么样？」

    「他还年轻，这也太沈重了。」

    「那，既然他能喝掉那个，叫他怪人治愈士？」

    「总觉得和抖M没什么区别。」

    「虽然像圣人，却是个怪人的话，叫他圣怪治愈士？」

    「「「就这个！」」」

    「但是，果然还是抖M僵尸叫得最顺口呀。」

    「「「确实。」」」

    结束所有治疗后，我沐浴在「抖M」和「僵尸」的称呼里

    ，一脸青筋地收取治疗费。

    但毕竟现在魔力濒临枯竭，我告诉他们明天会来拿大量食物，于是先回到治愈士公会。

    一口喝干物体X后，这次又在「圣怪」这个称呼包围中，走出冒险者公会。

    就这样被追加新外号的我，被冒险者们的取名品味气到哭，对满月发誓一定要努力锻炼到冒险者们说不出意见为止。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 第三章 迷宫攻略 不想知道的真相 01 外挂装备吃到饱

    我在冒险者公会引发骚动的第二天，圣都进行骑士团大规模的远征仪式。

    大批民众聚集在一起，发出巨大的欢呼声，为骑士团送行。

    女武神骑士团和神官骑士团的每个人，都因这狂热的态度而大为震惊，但因为声援中夹杂着类似于「像僵尸大人一样」、「像抖M大人一样」以及「像圣怪大人那样」的声音，看来多少发现了缘由。

    看到那幅景象后，露米娜小姐她们似乎坐在马上察觉到我，露出无畏的表情，从圣舒尔勒启程踏上征程。

    「我都已经说过那么多次，禁止使用外号。算了真没办法。」

    我走出圣都为大家送行，又在很多餐馆徘徊，最后去冒险者公会回收食物。

    之后来到教会本部的食堂，拿到大量便当，走向不死族迷宫（伪）。

    平日这个时间很少能看到的卡特蕾娅小姐，正坐在卖店柜台前看书。

    「啊，路西耶尔君，早上好。今天来得真晚呀。」

    「是。我刚才去为一直承蒙照顾的女武神圣骑士队送行。」

    「这样啊。今天还要去迷宫吗？准备和平时同一时间回来？」

    「不，我打算这次待久一些。毕竟不知为什么，教会本部的各位对我的印象不太好。」

    「不可能允许让你做这么危险的事。」

    「就算你这么说，我回来也只是回房间而已，食物也已经放入魔法袋，没有后顾之忧啊。」

    「问题不是那个。」

    「没关系的。主房间的魔物一旦被打倒，只要不打开门，就不会有魔物进来。」

    「你这么自大可是会死的。」

    「是啊。所以我才决定住在迷宫里。毕竟平时和女武神圣骑士队的各位走得特别近，搞不好还会被人暗杀，所以我打算去迷宫隐居。」

    「哈啊～。那你记得过一周一定要回来一次。你死皮赖脸向教皇大人要到的东西，我想到那时应该会送到。」

    到底会给我什么呢？不过对方毕竟是教皇大人，肯定不是普通的奖赏吧。

    「明白了。」

    「可别死了哦。」

    「是。我的座右铭就是存活下去、不能死。那我出发了。」

    「路上小心。」

    「好。我走了。」

    一进入迷宫立刻发动灵气膜。

    从一层向前赶路，除掉魔物。

    等来到十层的boss房时，胃时钟响了。

    毕竟上午送女武神圣骑士队一路送到最后，看来已经到了午饭时间。

    「话说回来，我已经可以跑到这个地方了。总觉得持久力变得特别强。」

    我对boss房进行净化，和往常一样开始吃饭，喝掉那个，稍作休息后，以同样的方式赶往二十层。

    「哈啊、嘿呀啊啊啊啊、唔！？可恶！【神圣的治愈之手啊、令不净之物归其本位。净化】。」

    省略咏唱后比平时消耗更多魔法，总算成功打倒死灵骑士。

    最初击败死灵骑士时明明很顺利，一旦受挫便无法轻易取胜。

    看来我还有很大的破绽啊。

    「呼～。说来肚子也饿了。差不多到晚饭时间了吧。」

    我从魔法袋中拿出在圣都某个餐馆买到的食物。

    还是带上桌椅比较好。

    我一边考虑，心中对能在迷宫吃到热呼呼的食物而感到安心。

    从各种地方买到的食物，组合搭配也相当合适，看来没买错。

    吃晚饭后我喝下物体X，与死灵骑士再战数次，开始犯困，于是用魔法净化boss房。接着使用灵气膜，以防万一又将装有物体X的桶放在附近，准备睡觉。

    睁开眼看到陌生的天花板，原来是迷宫的天花板。

    我一下子坐起身。但周围的情况和我睡着时没有丝毫变化。

    不过真没想到，我竟然会在这种地方，在这么硬的地面上爆睡一宿。

    确认周围后没有魔物，也没有不祥的感觉。

    毕竟进行过净化。

    很好。吃过早饭后开始战斗着调查二十一层吧。

    摄取食物后，我再次与死灵骑士老师对战，开始探索。

    「光是食尸鬼就够让我害怕了，没想到还有木乃伊。」

    虽然用净化魔法可以一击打倒，但敌人的战斗能力和之前相差太多，这让我想哭。

    即使如此，我也在这个变得更大的阶层中拼命调查。之后在感到饥饿后又过了一阵子，终于完成二十一层的地图。

    「看来没有陷阱啊。赶紧回去吧。」

    我走最近距离回去，在楼梯前取出物体X，验证它们是否还会跟过来。

    「……讲真物体X到底是个什么鬼。」

    不死族和我保持一段距离，完全不过来。

    我将超万能道具、物体X收入魔法袋，无视向这边靠近的魔物，回到boss房。

    再次和死灵骑士，进行无魔法战斗训练。

    只要不是被击中要害，或是身体部位被切断，我都有自信能治好。

    确实有疼痛感。但和师父战斗的时候毕竟也有，感觉好像有种身体会进行记忆的感觉。

    只是因为要考虑到冒险者们会有治不了的伤，因此紧急时刻还是必须使用魔法。

    我面对死灵骑士的战斗，要好好进行物理和魔法的划分。

    次日去二十二层，再之后的一天去二十三层，畏惧着敌人，顺利地进行着探索。

    接着在六天后――即这个世界的一周后――我返回一次卖店。

    毕竟我没有与卡特蕾娅小姐进行斡旋的有利策略。

    一走出迷宫，便看到卡特蕾娅小姐等在卖店门口。

    「我回来了。请麻烦你收取魔石。」

    「你平安回来比什么都好。而且你五天就回来了啊。新的武器和防具，还有很多贵重的魔道具都放在我这里。」

    没有通过状态栏确认时间，看来是我的失误。

    「五天吗。看来我的胃时钟不太准呀。不过既然刚好那也无妨。」

    我将魔石换成点数，她为我介绍送来的装备品。

    ・秘银之剑  魔力易于流通，若注入圣属性魔力，则会对不死族发挥极大威力的剑。

    ・秘银之枪  魔力易于流通，若注入圣属性魔力，则能对不死族发挥极大威力。

    ・破邪之盾  盾内封印着不死族讨厌的光，对暗属性魔法具有高耐性。

    ・圣骑士之铠  任命圣骑士者所穿的铠甲，赋予光的加护，对暗属性攻击具有高耐性。且能够隔绝瘴气、减轻重力、调整温度、自动调整。

    ・贤者的手甲  消耗魔力降至三分之二，魔力威力提高1.2倍。

    ・大地之靴  与名称所述不同，此靴轻便，易于流通魔力，如钢铁般坚固。对格斗家来说是梦寐以求的逸品。

    ・天使之枕  此枕为传说中的寝具，能够让人安逸睡眠，且疲劳不会保留到第二天。枕中会发出魔物讨厌的光之波动，因此不会做恶梦。

    「……除了武器之外全都有不得了的性能啊。话说回来，为什么会收集这么多呢？」

    「毕竟你备受期待呢。不过说实话，是因为没有治愈士能装备这些东西。似乎是为了等到终有一天能出现，像路西耶尔君你这样能攻略迷宫的人，而特地贮藏的。」

    「即使那样，像破邪之盾和贤者的手甲，给圣骑士和神官骑士不是更好吗？」

    「装备这些的人是要符合必要条件的。」

    「条件？」

    「没错。不过你不用在意那些细节，装备看看吧。」

    「我知道了。」

    接着我把开挂道具穿到身上。

    「哎呀，比想象中还要合适呢。看来也可以好好装备上，真是太好了。」

    「真正的条件到底是什么？」

    「嗯。要打倒一千只以上的不死族魔物，还有技能要达到一定等级。」

    这到底是什么判定标准啊？明明谁都没看到，到底是怎么进行判断的？还是别细想了。

    「哎～原来是那样啊。」

    「然后呢，你今天后面打算做什么？」

    「再回迷宫。请让我再买一些之前那种用于投掷的短剑。」

    「真是的。可别勉强呀。」

    卡特蕾娅小姐说着，递给我十支圣银短剑。

    「嗯，那是当然。主房间经过净化，就会异常安定。」

    「那不是重大发现嘛。之前有很多人因为太臭导致身体情况出问题。」

    「我知道了。如果觉得不舒服我会回来的。」

    「那记得要一周以内回来哦。」

    「好的。还有装备的事，如果之后你能见到教皇大人，可以帮我转达谢意吗？」

    「嗯，好的。」

    「那我出发了。」

    「好的，路上小心。」

    就这样我全身包裹着高性能装备，用跑步来到十层的boss房，打倒阶层boss，今天就住在十层的boss房，第二天再前往二十层。

    得到的物品中最令我开心的，其实是天使之枕，这是只属于我一个人的秘密。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 闲话1 女武神圣骑士队队长露米娜

    我叫露米娜莉雅・阿克斯・弗朗西斯科。

    生为公国布朗基、弗朗西斯科伯爵家的次女。

    如花如蝶般被扶养长大，九岁时与父亲大人所属派阀立于高位的侯爵家长子订婚。

    那时的我，除了学习礼仪和为国之道外，是个喜欢读书的乖孩子。

    一般孩子是十五岁进行成人仪式，由孩童步入成人，但贵族则不同。

    我们需要及早决定教育的方向性。

    于是在我十二岁那年，开始举行令我今后人生产生巨大变化的成人式。

    在向主神克莱雅大人献上祈祷、决定职业的仪式中，我被授予圣骑士职业。

    圣骑士拥有光、圣双属性，或拥有其中某一种魔法的适应性，是个状态栏各数值会有明显上升的职业。

    是比战士、治愈士和魔法士这种一般职业相比，更加高级的职业。

    圣骑士初级在职业等级到Ⅵ后，可以选择升格为王、皇和巫女之类的职业。也有能够成为圣骑士的人，但最初就被授予圣骑士职业的人却相当稀少。

    然而我却无法坦率地感到开心。因为我知道现实。

    我的双亲看上去很高兴，但心里大概在为我哭泣吧？

    次日，父亲告诉我因为我成为圣骑士，在成人时会送到圣舒尔勒共和国圣舒尔勒教会本部。

    婚约也被立刻解除，父母此后不再与我有必要以上的接触。

    一般被授予圣骑士职业的人，在十五岁成人时会成为王国的骑士。

    但有那种待遇的，仅限于贵族或平民的男性。

    我没有权力选择成为本国的骑士。

    而且被授予比婚约者更加优秀的职业是深重的罪孽。

    从那天起，我的日常开始改变。

    礼仪课程变成武术训练，手艺和绘画时间用于马术，阅读从故事书变成魔法书。

    之后在我刚过十四岁时，不愿再等我到成人的家人将我送到圣舒尔勒教会本部，配属至圣骑士队。

    随后露米娜莉雅这一名字，在来到教会本部的时候也改成露米娜。

    我提早离家，是由于侯爵家对伯爵家加强施压。

    我心念之前在书上看到的英雄、勇者、巫女、贤者和圣骑士故事，虽说自身还达不到高洁的程度，但我胸怀远大志向、发誓为众生倾尽全力。

    我以故事中的圣骑士为目标，纵使自己被赶出家门，仍希望能够高雅地活下去。

    但是，教会的现状却令我无法接受。

    贿赂横行，在世间被称为金钱的亡者，用金钱购买力量、除掉不顺眼的人。

    教会本部就是这样一个魑魅魍魉所居住的伏魔殿。

    我因为恐惧而多次哭泣。

    只是圣骑士的立场比治愈士和神官骑士更高。

    因此没有人命令我，多亏有队长卡特琳大人，我发誓要磨练自己的。

    之后，在我成人的那天，教会本部再次为我举办成人仪式。

    克莱雅大人赐给我一双特别的眼睛。

    可以辨明他人的魔力适性，得知对方的性格，我将这双眼命名为魔色之眼。

    这双眼并没有什么特别的颜色，不会暴露给别人。

    而我则为了能适应这双眼，继续拼命练习。

    在我十八岁时，被骑士团团长兼圣骑士队队长卡特琳・芙蕾娜叫出来。

    「你跟我来。」

    「是。」

    我们来到的地方是教皇之房。

    「卡特琳，你真的要辞退骑士团长吗？」

    「是的。圣骑士的不正之风，正是我没有能力统帅骑士团的结果。我作为骑士团长，必须负起责任。」

    「但那些人已经送往迷宫了。」

    「只是那样，并不能一口气去除教会的“脓”。」

    「……」

    我听到对话，对卡特琳达人要卸任骑士团长一事感到震惊，整个人凝固了。

    卡特琳大人目前合并圣骑士和神官骑士，作为骑士队长统领两军。而且还持有教皇大人赐予她的名字。

    地位与司教大人同级，少有人权力在其之上。

    因功绩显赫，得到教皇大人授予的新名字。

    那样的卡特琳大人竟然要卸任，我变得非常混乱。

    「此外，我有一事相求。」

    「何事？如非特殊我都会同意。」

    「非常感谢。我想将现在的神官骑士和圣骑士分为八队。」

    「……为何？」

    「是。为了切掉“脓”，我必须在暗地行动。而“脓”也会玷污我自己的手，让我被其侵蚀。」

    「嗯。」

    「分为八队后，能在暗地里展开行动的人就会变少。我希望能预防有些为老不尊的人，会胡乱指示如在场的露米娜这样的优秀人才。」

    「……然后，准备怎么办。」

    「是。只需从神官骑士和圣骑士中各选出三名队长。」

    「……你刚才不是说要分为八队吗？」

    「是的。以实力夺得队长宝座这一方法，才能服众吧？」

    「难道说……」

    「是的。先对骑士的个人能力进行测试。之后进行武术淘汰赛。由我来确保进行公正裁判。然后八队中的两只小队，预定以“脓”的组织构成。」

    「这件事关乎教会的存续。」

    「是。因此，我赌上性命，将“脓”切除。」

    「……明白了。」

    「最后当露米娜成为队长时，请让她带一支由女性组成的队伍。」

    「嗯。好吧。我看好你。」

    「是。」

    就这样我依旧混乱着，走出教皇大人的房间。

    「到底怎么回事？就算是我也无法在淘汰赛中获胜呀。」

    「呵呵呵。没那回事。露米娜，你只要认真做就好。再这样下去会危及教会存亡，你就拿出干劲吧。」

    「我……」

    「我都知道。你的温柔，你的胆小，还有你的眼睛。这是命令，给我成为队长。」

    「为什么会知道眼睛？」

    「我被配属的时候，有一个人持有与露米娜相同的眼睛。可以看到魔力颜色的波动，能够预见攻击，躲避魔法。露米娜你的行动和那个人很像。我还知道用眼过度会导致与魔力枯竭类似的症状。」

    「那个人后来呢？」

    「已经不在了。那人已和金钱亡者、以及其他骑士一起走上路。」

    「是……那样吗。」

    果然教会本部……。

    「露米娜，拜托你。教会是高洁之人聚集的地方，为了能多少给予不正之人以惩罚，请助我一臂之力。」

    「您别这样。我知道了。我会尽全力的。」

    卡特琳大人对我低下头的那份高洁，将我彻底征服。

    一个月后，我在淘汰赛中胜出，成为女武神圣骑士队长，带领五人小队辗转于各地。

    次年，在圣骑士队达到十人规模时，我在梅拉托尼镇遇到一名少年，他虽然胆小，却拥有着强大而耀眼魔力波动。

    自我成为圣舒尔勒教会本部第四圣骑士队、女武神圣骑士队的队长后，便一直过着繁忙的日子。

    主要任务是歼灭和监督教会的地对着。

    卡特琳队长――现在名为卡特蕾娅――似乎在教会内外推进管理和交涉工作。

    前阵子遇到她，现在比当骑士团长时更温柔、更有女人味。

    我以前曾学着卡特琳大人，尝试用带有高压的语气说话，大多时候还是学不来，结果被骑士队的大家笑话。

    结束各地的辗转回到教会，将收集的情报转达卡特蕾娅大人，看来资料不足以揭穿不正之风。

    「要是能有人踏破迷宫就好了。」

    卡特蕾娅大人细声说。

    卡特蕾娅大人信赖的人非常少，加上教会本部有名的中坚人物格兰哈特阁下在内，听说只有数人。

    而方才她之所以会嘟哝，是因为那位格兰哈特阁下负责的工作中，作为治愈士兼退魔士、消灭迷宫魔物的负责人似乎要进行替换。

    「卡特蕾娅大人，我们去攻略迷宫吧。」

    我为了消除卡特蕾娅大人的忧虑而进言。

    「露米娜，那不行。连我都攻略不下，你们就更别提了。」

    「卡特蕾娅大人，这真不像您说的话。您不是在古兰德尔踏破过好几个迷宫吗。」

    「这里的迷宫是不死族迷宫。也就是只有不死族会出没的迷宫。」

    不死族……即使没有生命却会行动的魔物。我记得它们应该非常臭。

    「……没关系。一定能踏破的。」

    结果卡特蕾娅大人摇了摇头。

    「这是已经存在超过五十年的迷宫。但仍然没有被踏破哦？当时的圣骑士和神官骑士，可不像如今只知道不思进取的冒牌货，那些可都是真正的战士哦？即使那样也没能踏破。因为对方会使用暗属性魔法。」

    「……会陷入错乱状态吗？」

    「没错。根据当时的纪录，有很多骑士因自相残杀而殒落。因此只有对暗属性魔法具有耐性，而且持有光、圣属性这种能打倒不死族的魔力的人，才有可能攻略。」

    「是那样吗。那种像勇者一样的人物……。什么都不知道还擅自提议，真的非常抱歉。」

    「没关系。说来新的退魔士好像来自梅拉托尼。」

    「梅拉托尼吗？虽说是以前，但我也只离开两年而已，不记得那里有能成为退魔士那样的人才呀。」

    「好像是个怪人，没有在治愈院工作，而是跑到冒险者公会一直进行锻炼。」

    「……得到克莱雅大人祝福的力量而不去使用，反倒憧憬冒险者的工作，梅拉托尼支部到底在搞什么？」

    「但那个人，好像刚注册一年、圣属性魔法就已经到等级Ⅴ。被称为治愈士的天才和异端儿。虽然好像还有很多很过分的外号。」

    是在冒险者公会进行了圣属性魔法的修行吗？

    卡特蕾娅大人，在笑咪咪地观察我的反应。

    但是那种家伙……说来那个银发少年。

    「那个治愈士，该不会是名个子很高、有些消瘦的银发少年吧？」

    「具体我也不清楚。只是报告说他在治愈士公会注册时，甚至不会使用回复。」

    「……我、认识那个治愈士。」

    「知道他是个怎样的人吗？」

    「他的魔力波动非常澄澈。虽然感觉很胆小，但却很有力量。」

    「很少见露米娜你，夸人夸到这个程度呢。」

    「……我只是在叙述事实。」

    总觉得感到非常羞耻。

    「希望他会是个好孩子。」

    「……需要我去找他吗？」

    「我想想。这事由格兰哈特负责，他要是来了我会告诉你。」

    「遵命。」

    但他来到教会本部，是以工作关系为优先。

    之后又过半年。

    「那么，接下来去吃午餐。」

    「「「是。」」」

    我结束训练后，走回房间。

    虽说最近没有远征计划，但伊尔玛西亚帝国在强化军事，我的队伍出动可能性很高。

    我正考虑着回到房间，发现屋内的魔通玉在发光。

    拿起魔通玉，就能听到其中传来的声音。

    这个魔通玉，只要注入魔力就能与想要联系到的人进行通话，是非常厉害的道具。

    《他已经到了。》

    《他指的是？》

    《之前提过的那个梅拉托尼来的人。》

    《啊啊。他在格兰哈特阁下那里？》

    《没错。》

    《我明白了。那我去和他接触看看。》

    《麻烦你了。》

    其后我急忙走向格兰哈特阁下那里。

    发现格兰哈特阁下的身影，看到和他在一起的少年时，我非常诧异。

    他的脸上虽然还残留着稚嫩，但消瘦的体格已经像冒险者那般厚实，与神官骑士格兰哈特阁下站在一起也毫不逊色。

    我仍沈浸在震惊中，发现他的魔力波动和最初遇到时毫无改变，放下心来开口道。

    「哎呀？你不是我在梅拉托尼的时候帮忙带路到冒险者公会的，好像是叫……路易耶斯君吗？」

    「啊，好久不见，露米娜大人。在梅拉托尼的时候真是受您很多照顾。」

    「那只是举手之劳。话说回来路易耶斯君……」

    「露米娜大人，请让我重新自我介绍一下。我叫路西耶尔。」

    看来我好像记错了他的名字。

    不过看上去应该没关系。

    接着我邀请他来我的房间。

    路西耶尔君来到我房间后，听到他的话，我觉得自己情绪高涨。

    他不畏惧同魔物战斗，感觉他会对自己的工作干劲满满。

    我之前遇到的治愈士，都是些只知道积累钱财，懈怠圣属性魔法的家伙，说真的遇到他我很高兴。

    我马上向卡特蕾娅大人联络。

    《对象已经回去。》

    《怎么样？》

    《我想想。虽然有点脱线，但人格方面基本没有问题。》

    《你觉得他能进迷宫吗？》

    《能。路西耶尔君接受过相当多的近距离格斗训练。》

    《是吗？真有意思呢。》

    《是。而且已经达到能使用净化魔法的水平。》

    《那说明，他在短短两年内，圣属性魔法就已经升到Ⅶ了？》

    《是的。是个相当努力的人。》

    《知道了。我明天肯定会遇到他，到时候再由我进行判断吧。》

    《是。请多指教。》

    《如果他有什么困难，多帮帮他吧。》

    《我明白了。》

    《……还真少见呢。》

    《您指什么？》

    《不知道就算了。那么露米娜，训练加油哦。》

    《非常感谢。》

    我切断联络。

    「既然有会锻炼到那种境地的治愈士，我们圣骑士也要加油才行啊。」

    于是与路西耶尔的第二次邂逅，就在我十足的干劲中落下帷幕。

    我让部下露西和昆娜和我一起来到食堂前。

    目的是为了和路西耶尔偶遇。

    只是目的并不是为了男女之情。

    昨天，卡特蕾娅大人和我联系，第十层的房间之主，时隔十年被人打倒了。

    当然做到这件事的就是路西耶尔君。

    但根据卡特蕾娅大人的说法，他的攻略相当乱来。

    听到这话，我告诉她，我想助他一臂之力。

    所以才会像现在这样，在他平时会来的时候等在这里。

    「露米娜大人，我们不进去吗？」

    「一直站在这里实在是……」

    露西和昆娜不知道我其实在等路西耶尔君，所以也没办法。

    正想着，路西耶尔君向这边走来，我上前准备和他攀谈。

    「路西耶尔。」

    露西先开口叫道，装作偶然相遇，和他一起走进食堂。

    露西她们与路西耶尔君年龄相仿，也容易对话。

    接着我们问到路西耶尔君昨天发生的事。

    「听说你直到十层的攻略都非常顺利？」

    「是的。说来惭愧，毕竟我在冒险者公会锻炼过两年，进入迷宫后怎么说也能挺过去。」

    「这是第一次和魔物战斗吗？」

    「是的。之前进行的一直是训练。」

    「那样的话你也并没有什么需要反省的地方哦？」

    露西鼓励他。

    「一开始非常紧张，但进度飞快，探索时不止使用净化魔法，还注入魔力用剑和枪打倒魔物，完全没有刺入的触感就打倒了。」

    「剑和枪的等级呢？」

    「经过昨天那件事，已经升到Ⅱ。」

    「……你刚才说，剑和枪是吧，是每天更换武器吗？」

    「哎？我不会做那么复杂的事。因为想增加手段，所以目前是左手持枪，右手握剑。」

    「……那样吗。你继续说。」

    「是。我姑且花了十天时间，探索到第十层。魔物较少就用剑和枪，大量时用净化魔法进行战斗，虽然听说层主那里会出现大量魔物，但还是自命不凡地进去了。」

    路西耶尔君开始慢慢陈述。

    看来事先确实收集过情报。

    但不知是因为情报错误，还是转达错误，在主房间等着他的是数不尽的不死族。

    之后路西耶尔君认为总有解决办法，开始战斗。结果发现无法使用魔法。

    看来身为治愈士的路西耶尔君当时的状态，是已经做好死的觉悟。

    但路西耶尔君与普通治愈士不同，在绝望的情况下也绝不放弃，挥动武器打倒所有魔物。

    简直就是战士的楷模。

    「那不愧还是太辛苦了吧？用药剂恢复伤口了吗？」

    「啊～、说来当时要是有药剂，大概能轻松一些。」

    「哈？」

    「哈哈哈。因为我之前从未受过伤，结果没带药剂就进去了。」

    「……没人告诉你应该带药剂吗？」

    「有。但毕竟很贵，我觉得没必要。结果后来又出现尸妖，吓我一跳。」

    「……那你拿出盾了吗？而且使用过结界魔法，应该还有办法吧。」

    「……没有～我也没办法使用结界魔法，进入boss房被围住时才发现的。说真的，要是没有在梅拉托尼经历过被砍的经验，说不定我就放弃了。如果当时提前知道会出现尸妖……提前知道无法使用魔法，我想我会选择更有效率的肉搏战。」

    根据他的说法，所谓的boss，指的就是层主吧。

    「……原来如此。你事先知道里面可能有层主，却仍然没带回复药，也没有提前发动结界魔法吗……真亏你能赢啊。」

    「是啊。没想到前几天买的弓，会成为攻略的关键。」

    「说来你十天就前进到第十层，真的有好好休息吗？」

    「哎？我不需要休息。毕竟还是想早点推进迷宫，而且训练就是每天斩杀僵尸，所以没关系。啊，魔法的基础锻炼我也一直在做。」

    「顺便问一下，你用剑和枪进行战斗是从什么时候开始的？」

    「从潜入迷宫的第二天。」

    我看着路西耶尔君慢慢明白了。他缺乏作为人的常识。我不禁开口说道。不、不只是我，还有露西和昆娜。

    「……你到底在搞什么？」

    「你在找死吗？」

    「真是笨蛋啊。你能活下来纯粹是因为运气好。一般来讲会死人的。」

    「我还想着你好不容易从无知毕业，结果这次变成擅自随意行动啊……我讨厌不珍惜生命的家伙。」

    「……我从昨天回到房间后整整半天，都一直在自我反省。所以这一点请放过我吧。内心真的已经疲惫不堪了。」

    即使精神疲惫不堪，如果不从根本上做出改变，肯定会死。我正打算开口，露西说。

    「然后你打算怎么办？再这样下去你总有一天会没命吧？」

    「是的，是啊。说实话，我想为了能回到梅拉托尼，重新修行早日变得更强。」

    他阴沉的目光望着远处，低声呢喃。但是……

    「治愈士原则上来说，如果没有任免令是不能从本部调出的。」

    没错。正如昆娜所说，本部不会轻易许可。既然卡特蕾娅大人也提过，让他来参加训练吗。

    「……如果想锻炼，我觉得我能帮到你。」

    「哎？真的吗？」

    「没错。虽然对治愈士来说很辛苦，你应该可以来参加圣骑士的训练。只是，没有单独指导。」

    「……如果不会影响探索，请务必让我参加。」

    他本人干劲十足是再好不过。训练每周一次，在火之日集中进行。

    于是路西耶尔君，决定参加我们女武神圣骑士队的训练。

    我们结束与路西耶尔君的用餐，来到训练场。

    途中，露西说。

    「让他来参加训练真的没关系吗？」

    「没事。毕竟他是治愈士，比我们圣骑士体格更弱，状态值也低。再加上路西耶尔君只有1级。从今往后会变得更强吧。」

    「我觉得他会跟不上训练。」

    「大概是跟不上吧。但根据调查他的报告书所说，他这两年似乎从未休息、一直坚持无数锻炼。我们女武神圣骑士队现在是少数的精英，最强之处正是努力。很遗憾，这么努力的人，在教会本部只是少数。让他试训一次，如果只是个平庸的男人，就舍弃他。明白了吧？」

    「「是。」」

    就这样，我和女武神圣骑士的其他人说过后，迎来训练日。

    不知是因为路西耶尔君每天埋头只做自己的事，还是因为他无知，竟然是个会把女性圣骑士当作女人对待的治愈士。

    我做梦都没想到有这种人存在。

    其他人也是如此。

    面对甚至有时被当作怪物的我们，居然有男人会对发动攻击产生犹豫。

    可能因为自己被当作女性而感到开心，大家似乎接受了路西耶尔君的好意。

    他知道我们的实力在他之上，并不虚伪作答，而是说话发自真心，这令我诧异，却也没有反感。

    路西耶尔君作为治愈士，是个强者吧。这一点无庸置疑。

    但和我们相比段位太低。

    而且他那双枪剑的战斗方式，不出所料也只是个半吊子。

    然而，他手持盾剑的架势，不是还挺像回事吗。

    既然技能等级到Ⅱ，说明他的师父是个相当厉害的武人。

    试着对战后发现他刀法也不错。

    我发现他并不只是个相当努力的人。

    但即使经过训练，会露出这么大的破绽，看来还是有待提高啊。

    我向他准备挥剑的位置击出拳头。

    那一瞬间他笑了。没错，笑了。拳头击中的瞬间，他带着青白色的光，剑锋回转。

    是瞄准这一点吗？治愈士吗？追根究底他挥剑的同时，还能进行咏唱，是要经过多大的努力才能做到呢。

    我低下头思考。

    没办法。我也回应他的矜持吧。

    「漂亮！」

    我使出全力绕到他的身后，用手刀击中他的脖子，夺去他的意识。

    「大家看到了吧。这个人就是，基本职业比魔法士前卫状态值更低的治愈士。我们的状态值很高，技能等级也容易上升。」

    没错，我们的职业是圣骑士，比其他人有利数倍。

    「但很遗憾，其他神官骑士和圣骑士并不努力。但路西耶尔君却进入那个难攻不落的迷宫，是个能在短短十一天内、打倒十层之主的逸才。只要迷宫存在一天，卡特蕾娅大人就无法回到骑士团吧。」

    在那之前教会本部也会继续腐败。

    「因此我们要锻炼路西耶尔君。有人有异议吗？」

    我环视大家的脸，确认没有反对者。

    「看来没有。那重新开始训练。」

    就这样，路西耶尔君参加的晨练结束了。

    路西耶尔君的结界魔法，已经到达老手的水平。

    谁都没想到，入队更早的一方竟然会落败，大家对路西耶尔君的评价上升了。

    训练顺利进行，剩下的就只有演习，结果这里却出了乱子。

    「好了诸位，接下来要去近郊的森林和荒野击杀魔物。备好各自的马来集合。」

    「是。（啊？）」

    听到路西耶尔君发出奇怪声音，我有些不祥的预感。

    「有什么不懂的地方吗？」

    「是。我至今为止从来没骑过马。」

    「……这还真在意料之外。」

    完全忘记了。

    他一直都是个村民。

    那样就算他见过马，却是既没有碰过也没有骑过。

    只是，一般的治愈士就算年轻也很会赚钱，很多人都有马。

    再加上他拥有骑士一般的体魄，居然没有骑过马。

    不过这也是我的失误。

    「没办法。路西耶尔君你去找马舍管理者们，学习骑马方法加以练习。毕竟出去演习会有外人看到。」

    「总觉得很抱歉。」

    「没关系。我这边也没能考虑周全。这个训练场你可以用来训练马术。我们演习结束后，会回到这里。」

    「我知道了。请路上小心。」

    「对了。带你去马舍吧。那么，各自行动。」

    之后我们前去演习，而他则进行马术训练。

    去演习的途中，我向大家解释他会来教会本部的原委。

    结果大家纷纷称赞路西耶尔君。

    梅拉托尼治愈院的评价非常恶劣。

    大家听说路西耶尔君正是那个，对梅拉托尼最大恶因治愈院造成打击的异端儿，纷纷变得神采飞扬。

    之后我们也和路西耶尔君保持良好关系。

    但伊尔玛西亚帝国和鲁布尔克王国的战斗激化，我们决定和神官骑士队一同前去远征。

    结果远征当天进行的仪式却不太一样。

    以往的掌声都很零散，这次圣都人民却化为一体，为我们群爸威。

    甚至比卡特蕾娅大人出阵时更为热烈。

    其中夹杂着「僵尸」「抖M」「圣怪治愈士」这样的声音。

    我一寻找他的魔力，发现他在远处好好地为我们送行。

    我告诉大家这都多亏了他，大家都心领神会。

    这个在圣都获得绝对人气的治愈士送给我的惊喜，令我心情轻快，气势盎然。

    总觉得身体的力量也随之高涨，我以国境为目标进发。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 02 圣怪的心血来潮之日

    我一直在和不死族魔物战斗。

    通常来讲感到恶心会很艰难，加上这里不是一般的臭。

    冷静一分析，应该不会没有人踏破过吧。

    像布罗德师父和露米娜小姐那样，能做到我无法看到程度的高速移动，他们真的无法通关吗？

    那不可能。

    说不定设定上骑士团的败因，该不会是因为大量人参加攻略，受到魔物魔法和技能等攻击的影响，露出破绽，陷入混乱或精神崩坏而产生连锁反应吧？

    所以我这个治愈士，才能一个人前进吗？

    我考虑着这种事。

    用剑过招，探查对方的破绽、利用对方的习惯，加以攻击。

    「因为是不死族我还以为没有痛觉，还是说真的没有？与其说是痛觉倒不如说更像违和感吧。」

    剑戟声鸣，我装备着高性能武器，用盾和剑挡下攻击，向脚部注入魔力踢向死灵骑士左腹。

    耳边传来轰的一声，其后死灵骑士咚地撞上迷宫墙壁，化为魔石。

    自我开始宅在迷宫起，已经过了三个月。

    虽然每周走出迷宫一次，振作精神，和卡特蕾娅小姐说话，进行马术训练，但基本还是住在迷宫里。

    此外就只有外出补充食物和物体X。

    目前迷宫攻略虽然已经到达三十层，但还没有进入boss房。

    因为我新学会的身体强化，仍未能完全使用出来。

    我在冒险者公会进行治疗时，一位接受治疗的冒险者教会我身体强化这个技能，它可以通过抑制体内的魔力，让其高速循环，达到强化身体的目的。

    擅长魔力操作的我，非常适合使用身体强化，因此它立刻成为一项重要技能。

    「差不多一周了呀。」

    我离开不死者迷宫（伪）。

    「辛苦了。最近怎么样？」

    走出不死者迷宫（伪）后，卡特蕾娅小姐同往常一样来欢迎我。

    「面对死灵骑士时也终于能从容应对。如果使用身体强化，大概出现复数死灵骑士，也足够应对。」

    「是吗。说来你不打算升格吗？」

    卡特蕾娅小姐所指的，是之前提到的治愈士等级Ⅵ的那件事吧。

    「是的。我打算等什么时候通关迷宫时作为奖励接受，毕竟还要继续加油。」

    「呵呵呵。路西耶尔君也有固执的一面呀。」

    「是那样吗？不过最近我打算去三十层的主房间。」

    「虽然我也只能说那些俗套的话，但加油哦。可别死了。」

    「哈哈。那是当然。」

    「那你打算继续回去吗？」

    「不，我需要买点东西，稍微出去一下。说来女武神圣骑士队怎么样了？」

    「好像没有问题。但是，无法自由行动。」

    露米娜小姐她们，似乎回过一趟圣都。

    但因为战斗立刻激化，那之后就一直滞留在国境附近的城镇里。

    而且糟糕的是，她们是为了去拯救治愈士。

    「毕竟女武神圣骑士队的各位都很温柔呀。」

    「是啊。即使那样，那些孩子的生命可比贪婪的治愈士们有价值多了。」

    「就算我也是治愈士，也会这么想啊。」

    「……哎呀，说来路西耶尔君也是治愈士呢。」

    「哈哈哈。」

    我的打扮比起治愈士更像圣骑士。

    铠甲是圣骑士的东西，但却很合身。

    「最近听到『圣怪骑士大人』这种说法，都觉得你是个圣骑士。」

    「饶了我吧。」

    「呵呵呵。说来今天休息日你有什么打算？」

    「准备去一趟冒险者公会，之后去餐馆买饭，再回迷宫。」

    「你总是和不死族战斗，不会变得奇怪吗？」

    「关于那一点，我觉得不会。是不是因为我有精神耐性技能啊？」

    「可别勉强哦。」

    「都已经变成口头禅了。那我走了。」

    「路上小心。」

    这三个月来，并没有遇到视我为敌的人。

    首先，主因就是我的体格很像骑士，根本没人觉得我是个治愈士。

    其次，我天天都宅在迷宫里，能遇到我的机会本来就不多。毕竟也不知道我什么时候走出去。

    不过房间确实被人弄乱过，但也仅此而已。

    我几乎都不在房间里，里面没有行李，所以毫无意义。

    我还在考虑这些，便已经来到冒险者公会。

    「你好。」

    我打着招呼进去，公会长立刻出来迎接。

    「哦，圣怪大人。今天是来拿那个吗？还是来治疗的？」

    「平常不是一直在厨房吗，今天怎么了？」

    「我算着你差不多是时候喝完那个。而且之前提过，一周会休息一次吧。」

    「那都已经是一个月前的事，你记得真清楚啊。」

    「咳。毕竟做过那么夸张的事，我要是会忘记，就没资格当公会长了。」

    「那为什么平时都在厨房呢？」

    「兴趣。」

    「是吗。很抱歉，事不宜迟，可以再帮我寄信吗？还有麻烦你准备十桶物体X。还有……」

    「啊，圣怪大人。」

    话说到一半，副公会长米尔蒂小姐和我打招呼。

    「啊，你好，米尔蒂小姐。请让伤者集中到地下训练场。」

    「我知道了。」

    「这边我来准备，桶就拜托你了。」

    我从魔法袋中取出存放物体X的桶，公会长将它们取走。

    而后，公会长进入后院，米尔蒂小姐则消失于地下训练场。

    『圣怪的心血来潮之日』，终于连那种日子都出现了吗。

    自那位圣怪获得绰号起，一月一次，冒险者公会会对他发出指名委托，而他会以冒险者身分接受委托。

    报酬是一银币与各种情报、以及同冒险者们进行模拟战。为了知晓自己的实力，进行战斗、征求建议。

    只是输给我这个治愈士，意外地会令冒险者感到屈辱，新人和低等级冒险者开始拼命到训练场修行，结果死亡率和任务失败率都大幅度下降。

    以我现在的实力，和多个等级E和等级D的冒险者进行对战都不会输，但也赢不了。

    不过和等级D冒险者一对一时偶尔也会赢。也就是那样的实力。

    可在我打倒等级D后，等级C以上的冒险者们亦开始进行基础训练，即使魔物活性化后，也没人再受到致死的伤。

    最近高等级的各位似乎开始计算『圣怪的心血来潮之日』接受委托，高级魔物被逐个击破。

    不知为何我变成良性循环的中心，圣都冒险者对我的好感度在不知不觉间上升了。

    倒是冒险者公会的负责人是那两人，真的没问题吗？我有时也会怀疑。

    正考虑着，有人接近过来。

    「哦，圣怪大人，好久不见。」

    「啊啊，艾利兹阁下，好久不见。」

    「是不是能稍微使出身体强化了？」

    「是的。但即使那样也还很困难。眼睛还无法跟上自己的速度。」

    「你的魔力操作和魔力控制技能等级明明那么高，高速循环这种级别很容易吧？说来你还是只有1级吗？」

    「是的。毕竟还没过打倒过魔物。」

    「啊～真浪费。那么能打、却还只有1级，你能变成一个了不起的原石啊。」

    「我只是不想死而已。比起那个，让魔力在体内高速循环，身体能力就会上升，不是个很有名的说法吗？」

    「没错。只是如果不会魔力操作那就什么都谈不上。」

    「哦～」

    「说来前阵子，输给圣怪大人……」

    我正和冒险者公会A级冒险者艾利兹先生聊天，格兰茨先生带来物体X，我将它们收入魔法袋。

    随后大家来到地下训练场，我施展两次高级范围回复，又发动净化、恢复和驱散。

    「这就是全部了。有没有人知道梅拉托尼的情报以及女武神圣骑士队的动向。」

    我结束冒险者们的治疗后，打听在意的情报。

    「女武神圣骑士队平安无事。只是神官骑士那边好像有人死了。」

    「似乎是帝国的战鬼将军，单骑攻下要塞。」

    总觉得像怪物一样。

    之后我又询问梅拉托尼的事。

    「那个旋风好像暴走，把冒险者一个个拉进地下训练场。」

    「那个料理熊不只让人喝物体X，甚至开始开发用物体X制作料理。」

    布罗德师父和古尔加先生的问题，就全都丢给加尔巴先生吧。

    我微笑着听报告，结果接下来的一句话，令我非常不安。

    「冒险者公会的前台好像准备结婚。而且不只一个。」

    「愿闻其详。」

    「没想到得到前台芳心的，竟然是A级兽人冒险者。」

    前台指的是谁啊？我曾经给娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐写过信，但却并没有收到回覆，原来是这么回事吗……。

    总觉得……非常寂寞啊。

    之后，我让冒险者公会为我制作大量食物，装入魔法袋走出公会。

    我将治疗的钱交给他们，让他们请冒险者们和职员吃饭，没有人来找麻烦，我将心思放在迷宫。

    但是因为料理不够，直的四处寻找食物，一股脑塞进魔法袋。

    「接下来，出发吧。」

    今天就去第十层的boss房睡觉吧……。

    我最近发现，用注入魔力的剑或枪打倒不死族后，每击杀一只，就会获得1点熟练度。

    因此，这段时间我也士气高涨，今后要更加集中精神。

    首先以圣属性魔法升到Ⅸ为目标，也有必要将X级定为远大任务，现在正是时候。

    「等身体强化更流畅一些，就去挑战三十层的boss吧。」

    我利用身体强化弄清自己的行动后，使用天使之枕，陷入舒适的睡眠。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 03 修行的成果？与三十层boss的战斗

    我与死灵骑士进行一对一的战斗，学习剑术和盾术，去第十层的boss房和大量不死族战斗、锻炼反射神经。

    为了减少无用动作，提高自身的判断力。

    像机械一样打出正确一击，如果能在身体强化状态下打出，我想自己也多少能变强。

    化解三十层之前的食尸鬼、木乃伊、鬼魂、骸骨剑士和骸骨弓兵的连击。

    于是，在我到达第三十层boss房前，又过了三个月的时间。

    进入三十层boss房应该会赢吧。

    但我的目标是完胜。

    三个月前我面对食尸鬼们，经历过多次快要死掉的体验。

    即使那样，毕竟我有回复手段，只要留意不要遭受致命伤，便能再踏出一步、磨练能力。

    不知努力了什么，但我觉得战斗经验确实在我的体内逐渐积累。

    整整半年都没有攻略进展，虽然她们还没埋怨我，但是再不进行攻略，我会被当成工资小偷看待，一想到这里就开始感到心痛。

    「哈啊啊啊啊啊、天真、接招！」

    我使用剑和枪的超攻击模式，以及剑和盾的正统模式。

    多亏有身体强化，踢击也变成强大的武器。

    不死族的攻击都是直线方式，我这边只要能打入一击，对方便像雾一样化作魔石，这是最大的胜因。

    让人困扰的是，魔石会被回收计数，我的点数被加得多到离谱。

    但要买的东西也已经基本决定，不需要购买会频繁损坏的武器，我开始浏览非消耗类物品。

    卡特蕾娅小姐看不下去，在我准备购买矮人们制作的新武器时，用点数为我订做特别武器。

    再加上花费200万点买下的魔法长袍，这种长袍是使用提高魔法耐性的素材制作，比教会分发的那种价值十枚白金币的圣银长袍性能更好。

    只是我暂时还未遭到魔法攻击，不知道性能是否真的有所提升……。

    而且虽说我没有见过矮人们，但却不知为何对方觉得近战治愈士非常有趣，因此变得干劲十足。

    真希望不要在不知不觉间被人传出奇怪的流言，这是我的真心话。

    「不过有人为我加油，自己也稍微变强了吧。但毕竟这半年都没有提升等级，应该也没有太大飞跃。」

    我发现在这里与不死族进行战斗训练，从某种角度来说也是在工作。

    因为我不需要像露米娜小姐她们一样，以真正的魔物或盗贼为对手。

    烦恼的时候全力与敌人训练，就会有活着的感觉。

    我如此想着，决定于三十层的boss进行战斗。

    其后次日，我完成进入boss房前最后的准备。

    「武器完备、防具完备、魔法袋完备、魔法赋予完备、物体X完备。」

    全部检查完，随后一口气喝掉物体X。

    「噗―。好了，出发吧。」

    三十层的boss房门缓缓打开。

    警戒着昏暗的boss房走进去。

    门关闭后亮度恢复，虽然内部的面积与之前无异，但眼前这间与其说是四角形的，不如说是个造型奇怪的蒜臼形房间。

    不过我现在没有空闲去考虑那些事。

    「真的假的啊。」

    我眼前的景象，远远超过根据之前的敌人所进行的预想。

    boss房内有三只尸妖，以及五只眼睛闪着红光的死灵骑士。

    八只魔物摆起架势，目光向这边集中。

    我利用魔力控制使魔力高速循环，发动全身范围的身体强化，打响战斗的第一击。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、愿吾身不为吾之障碍，令不净之物归其本位。净化】。」

    我咏唱着魔法，跑向蒜臼状房间的斜坡。

    避免陷入被围攻的局势，小心不被对方集中攻击。

    奔跑时，净化魔法正好发动。

    我继续补充净化魔法。

    如我所料，没有一只被温柔地设定成，仅用净化魔法便能彻底消灭的不死族。

    只是因为发动魔法后身体似乎进入僵直而停下，我将剑收入魔法袋，立刻取出圣银短剑注入魔力扔出去。

    并没有决定集火的对象，主要目的是减少对方的数量。

    而后短剑正中一只死灵骑士的头部。

    扔出后，僵直时间结束，我投向尸妖的东西被死灵骑士用盾挡下。

    尸妖们则是举起手杖发动魔法，因为我一直在移动所以没有打中，看来它们没有知能去攻击运动中的目标。

    不知死灵骑士是否在保护尸妖，没有离开中心位置。

    尸妖们没有放出强力魔法，总觉得和之前的尸妖相比更弱。我决定决一胜负。

    随后展开行动，施展第五次净化魔法，房间内漂浮着的瘴气似乎变得稀薄。

    接着将身体强化至极限，释放第六次净化魔法，冲向固定在中间位置的魔物群。因为我有想要尝试的事。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    魔物们奔跑着来抓我。

    随后似乎是净化魔法开始起作用，它们并没有攻击过来。

    最初选择防止被围攻的战略，真是太幸运……不还是称它为豪运老师比较好。

    简直就像命运神的加护与豪运老师一同站在我身侧……。

    我注意不被三只尸妖打中，随即释放魔法，死灵骑士只是架起盾。

    我的范围结界暂且不提，看来高性能的魔法长袍与圣骑士之铠，是非常优秀的逸品。

    尸妖没有释放大规模魔法，只是向我放出黑水、风和土枪。但我并不在意，架起盾牌奔跑，注意不要受到致命伤，进行突袭。

    纵使有几个魔法打到我，迟缓的攻击甚至无法令我感觉到疼痛。

    死灵骑士看到我的样子并未选择防御，而是转入攻击，战斗的形势一口气向我这边倾斜。

    要说为什么，毕竟我这边还有很大余力。

    第二次用盾弹飞死灵骑士的攻击，所有魔物进入我范围魔法的攻击射程。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、给予寄宿万物之人治愈。高级范围回复】。」

    我想尝试一下高级范围回复。

    与净化魔法不同，它具有惊人的效果。

    魔物们露出痛苦的姿态，高声尖叫。

    它们将手杖、剑和丢下，大声嚎叫，那样子对我来说简直就像拷问，虽说没有不祥的感觉，但也不能放走最大的机会。

    我再次咏唱高级范围回复，首先接近尸妖们，挥下注入魔力的剑，将其劈成两半。

    多亏有身体强化，三只尸妖立刻被成功消灭。

    其后再度发动高级范围回复，令人意外的是，所有死灵骑士开始尖叫，骨头溶化，最终消失。

    「呼～这次不是完胜嘛？」

    我念叨着，即使如此这场战斗依然消耗掉不少魔力，我开始思考有没有更加有效的战斗方式。

    此后稍作停顿，开始回收魔石，将留下的道具进行净化、放入魔法袋。

    魔物消失时所放出的紫色浓烟若是瘴气便糟糕了，我对房间也施加净化。

    一边净化，一边感谢高级范围回复也能纳入战斗。

    这里的boss如果在最初就遇到，我肯定已经死了。

    虽然在十层的boss房里也是一对多的战况，但作为对手的僵尸与死灵骑士程度还是相差甚远。

    这次战斗中，一切都在往好的方向发展，所以我才能完胜。

    我如此告诫自己，结束boss战。

    「不愧是和这个数量的敌人正面进行战斗，搞不好会陷入窘境啊。」

    我嘟哝着，将全部魔石和道具装入魔法袋，同往常一样，又出现通往下一层的台阶。

    看来正如她们之前所说呀。

    但通过这次的事我发现，倘若说迷宫通道里的死灵骑士是新兵的话，那boss房里的感觉就是老手骑士。

    死灵骑士也有阶级制度吗？似乎也存在能令魔物驯服的技能，终有一日真希望可以和能驯服魔物的人聊一聊。

    按照之前所说，姑且到目前阶层为止，之前教会骑士团可以正常到达吧。那后面的重点是，会出现让人自相残杀的魔物吧？……有没有什么宝箱或者关键道具啊？

    不过总觉得自从来到教会本部后，我就一直过着和魑魅魍魉战斗、像修行僧一样的生活……总觉得特别空虚。

    我用魔法净化空气后，开始在boss房享用便当。

    吃完饭后，毫不犹豫地走向三十一层。

    进入三十一层寻找敌人的身影，就看到了食尸鬼。

    但它们的肤色和之前的食尸鬼不同，看来机敏度有所提高。

    我吓一跳立刻返回之前的boss房，里面出现五只死灵骑士。

    「这次就让我好好修行一下吧。」

    就这样我以五只死灵骑士为对手进行锻炼，它们的技术与其说与我相同不如说是在我之上。我将这里定为下一个修行地，充分使用魔法和身体强化歼灭死灵骑士。

    走出迷宫时，刚好胃时钟开始作响。

    总之在我开始挑战迷宫的第一百九十八天，终于成功讨伐第三十层的boss。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 04 教皇大人与第三次谒见

    一从迷宫回来，卡特蕾娅小姐就叫住我。

    「欢迎回来。那副样子……首先谢谢你能活下来。」

    「请不要这样。一直照顾我的卡特蕾娅小姐向我低头，会闹胃疼的。」

    从某种意义上来说，不知道对方究竟位于何种地位，这点让我最头疼。总之她能去见教皇大人这件事本身就很不普通了吧。

    「呵呵呵。是吗？」

    「请不要用那种恶作剧孩子一样的眼神看我。请先帮我计算点数吧。」

    「真是的。让我再捉弄一下嘛。」

    卡特蕾娅小姐说着，接过卡片，将魔石转入自己的袋子。

    没错，卡特蕾娅小姐每次都在用比我那个魔法袋性能更高的袋子进行换算的。

    「这次真厉害呀。一共426549点。」

    潜入五次，就又能再买一件魔法长袍了。

    「还真多呀。而且这次说是使出真本事倒不如说相当危险啊。要不是有高级范围回复在，我就死定了。」

    「那么年轻竟然就会使用高级范围回复……路西耶尔君，你的年龄是伪造的吗？」

    这句话让我心头一惊。

    「……哎？我十五岁注册的时候连回复都不会用呀？」

    「你该不会染指了什么奇怪的药物吧？」

    看来那句话并不是她确信后说的。

    「怎么可能……啊！？」

    虽然不是药，要说有什么原因的话，那就是物体X了。

    「去教皇大人面前彻底忏悔吧。」

    卡特蕾娅小姐挽住我的胳膊，牢牢地禁锢住。

    不过卡特蕾娅小姐是会那这种事开玩笑的类型，所以我并没有过于紧张，决定前往教皇之房。

    「正合我意。毕竟我也很在意。卡特蕾娅小姐，这次也麻烦你带我去见教皇大人了。」

    「哎呀？这次很积极嘛。是终于打倒三十层boss的缘故？」

    「不是。我很期待，这次能知道自己喝了两年半的物体X，究竟是什么东西。」

    「……总觉得展开和我想象中的不太一样……」

    「我想解开这个两年半的谜题。」

    「总觉得你比平时都要兴奋呢。该不会真的经历过生死之战？」

    「哈哈哈。刚才的话被直接一笔带过我很吃惊呀。不过这次运气站在我这边，几乎没有受到攻击，最后完胜了。而且圣属性魔法对不死族有效这一点我确实体会到了。」

    「倘若圣属性魔法无效呢？」

    为什么要说那么可怕的事呀。

    「那我肯定会半死不会吧……一不小心还有可能赔上性命。」

    「路西耶尔君，不要说会死那种不吉利的话。」

    「这只是一种说法而已。对不起。」

    「算了。我们走吧。」

    我们走着，一边继续聊天。

    「这次是什么魔物？」

    「三只尸妖和五只死灵骑士。它们出现的时候我都快失去理智了。

    要是我不会使用身体强化就来到二十层，现在肯定已经成佛了。不过虽然我觉得应该不会死。

    「路西耶尔君，你已经强到让人想不到是个治愈士了吧？你这个治愈士如果经过锻炼，是不是能成为武人呀？」

    「谁知道呢？这个回答会因人而异吧。这次是因为我使用高级范围回复升至Ⅷ级。只是如果出现不死龙或者无头骑士这种兽系不死族的话，后续的攻略会很严峻。」

    「原来如此。顺便一提，无头骑士是妖精哦。分类不在不死族之内，因此圣属性魔法对它们无效。」

    「……真的吗？！希望别是在立flag。」

    「flag是什么？」

    「请不要在意。」

    「说来你刚才说的那个，喝了两年半的东西到底是什么？」

    「是。那是在冒险者公会拿到的，一种名为物体X、超级无敌臭的东西。听说是贤者大人为冒险者公会制作的物品，卡特蕾娅小姐听说过吗？」

    「没有听说过。是很有名的东西吗？」

    「是的。就是因为一直在喝那个，我才会被人起外号。」

    「……那还真是强烈啊。说来……我们已经到了，下次再说吧。」

    「是。」

    「教皇大人，我是卡特蕾娅。」

    「嗯。进来吧。」

    「是。」

    接着我开始进行教皇大人的第三次谒见。

    卡特蕾娅小姐和我下跪低头时，教皇大人开口道。

    「本次是关于三十层之主的事吗？」

    「是。三十层之主已被打倒。」

    「哦哦。路西耶尔哟，辛苦你了。竟然一个人到达三十层，完全超出妾身的想象。」

    「是，非常感谢。这也全都仰仗您所赐装备与道具。」

    「哦哦。但仅靠那些还不够，你与初次来时相比，魔力似乎提高不少。」

    教皇大人是超能力吗？还是说持有鉴定技能？但她应该会注意到我只有1级，那样的话这个迷宫是假迷宫的可能性就很高。

    「关于那件事有事禀报。他这两年半似乎一直在喝贤者大人所制作的一种、名为物体X的饮品。」

    「那是？」

    我从魔法袋中取出物体X的桶。

    「！？快收起来。」

    「……唔、那是毒吗？」

    咦？有那么臭吗？我还没打开盖子呢。

    啊，从桶里飘出来的吗。

    虽然看不到教皇大人的脸，不只是卡特蕾娅小姐，连侍女们也是紧锁眉头，果然很臭啊。

    我将桶收回魔法袋，对房间发动净化魔法。

    等她们冷静下来后再重开话题。

    「那是似乎贤者大人放在冒险者公会的魔道具所产生的东西，只要注入魔力就会出来。」

    毕竟我没有见过那魔道具的实物。

    「居然有那种东西吗？等一下……那东西的正式名称叫什么？」

    「我听说叫物体X。是一定会让新人冒险者喝的东西。」

    「……那原本应该是，使用各种能让人觉醒潜力的药草、龙心、精灵之水、曼陀罗草混合而成开发出来的药丸吧。」

    如果是药丸应该很容易吞服……但物体X无论怎么努力仍保持液体的状态。

    「贤者似乎准备了很多相同的东西，制作成魔道具。只是不知道为何最后变成液体，因此才改变名称。」

    喂喂，贤者生活的时间应该是上百年前了吧。该不会教皇大人也是长命种吗？话说既然改过名，为什么要叫物体X啊。

    「它还是药丸时被称作物体X。液体化的物体X，因为过于难喝，被开发者本人命名为『神之叹息』。」

    这毫无疑问是开挂道具，但连神都会叹息的东西我竟然能喝下，果然因为是转生者吗？话说回来这不是什么要命的奇怪东西真是太好了。

    「我认为自己是因为喝了液体的神之叹息也就是物体X，才能如此活跃。那个确实很难喝，我明白它的味道足以让神明叹息。」

    那是当然的吧。喝下后的瞬间，味觉和嗅觉在三十分钟内会被破坏，刚才的素材中也混入少量毒素吧。少到通过身体的免疫力就能够完全解毒。

    「早、中、晚三餐后，我就会用啤酒杯喝一杯这个的原液。已经持续两年半，但说不定也都多亏了它。教皇大人也要喝吗？」

    就算没有参与过开发，连喝都没喝过的话，还是会感觉有些寂寞。

    「……你真的一直在喝吗？」

    「是的。毕竟生命在这个世界中轻于鸿毛。如果不尽自己全力就会感到不安。也没有副作用的风险，只是喝掉就能变强我就会喝哦。啊，如果除去因为喝了这个被人起外号、而被人用同情的眼神看我的话。」

    咦，光是说这件事就觉得有点悲伤起来。

    「明白了。你的努力和苦行令你成长到如此地步。」

    「……路西耶尔君真厉害呀。」

    咦？卡特蕾娅小姐变回平时的样子了。

    话说回来完全是打算放弃话题啊。

    「嗯。那样的话没有问题吧。不过没有考虑味道和臭气，贤者不负责也该有个限度。」

    这点我很赞同。

    「那么，这次的魔物是什么？」

    「是。有三只尸妖和五只死灵骑士。我来回跑动用高级范围回复打倒了。」

    「如此年轻就已经到这种水平，若是你的话，说不定能够升至大司教级别。」

    「我会努力的。」

    「那就拿出魔物掉落的物品吧。」

    我将捡到的道具全部交出，侍女从中递过。

    和之前一样，教皇大人看到侍女递来的道具后，我听到她小声的呢喃，然后命令她们退出。

    「这是那三个姑娘的……今天到此为止。奖赏会交给卡特蕾娅，你加油攻略。」

    声音听上去很僵硬，似乎在抑制某种黯淡的情绪。

    看来说不定，魔物被设定成认识的人。

    之后我走出教皇之房，久违地走向食堂。

    「啊，大姐，好久不见。今天也请多帮我盛一些晚饭。」

    我省去客套句，向大婶搭话。

    「请问，骑士大人，您需要盛多少量？」

    听到她僵硬的回复，我的脑中闪出？号。

    「这说话方式是怎么了？是我呀。路西耶尔哦？」

    我姑且确认一下周围，传来窃窃私语声。大婶停下动作，凝视我的脸，面容慢慢变得柔和。

    「哎呀原来是路西耶尔君吗。你扎起头发，还穿着铠甲，根本看不出来是谁嘛。马上给你准备晚饭，稍等一下。」

    之后，她慌慌张张地跑进厨房，准备了比平时更多的饭菜。

    「让你久等了。多吃点多长力气。」

    「饭菜很好吃，大家真厉害呀。」

    「哎呀这话说得人真开心。我会和大家说的。」

    「非常感谢。还会再来拜托你的。」

    我来到座位上，想起大婶刚才对我的态度。

    这里的工作，辛苦到会令她紧张到那种程度吗？考虑着，我开始埋头享用热腾腾的食物。

    「多谢款待。我明天早上也会来。还能拜托你帮忙准备大量便当吗？」

    「当然没问题。明天我也会准备很多的。」

    就这样我和大婶说过话，回到自己的房间。

    没有被人找麻烦，看来大家都知道我不在这里吧。即使教会本部存在暗杀，但在其他人在的场合下无法动用武力。况且教皇大人多次招我谒见，也无法在明面上发生冲突。

    我思考着这些事，久违地读过重读魔法书，结束魔法基础集中训练后就寝。

    次日早上，吃掉超大量的食物后，我带上便当走向迷宫。

    正打算进去，遇到平时不在这个时间出现的卡特蕾娅小姐。

    「卡特蕾娅小姐，早上好。」

    「早上好。路西耶尔君，这是教皇大人给的……」

    她说着，递给我两张羊皮纸。

    「这是？」

    「似乎写的是神之叹息又名物体X的效用。」

    清楚地记载着神之叹息又名物体X的详情。

    「还真是写了不少，算了。那我进迷宫啦。」

    「加油哦。如果有什么困难记得要找我商量。」

    「……？好的。请多指教。」

    卡特蕾娅小姐的目光中，总觉得少见地透露着同情，是我的错觉吗？我边想边跑进迷宫。

    从第一层转到第二十层打倒魔物，睡前开始阅读拿到的纸，我大吃一惊。

    本段记载的是神之叹息又名物体X的详情。

    教会相关的骑士职业、治愈士包括神官职业，在人生三大欲求睡欲、食欲与性欲的反应上倾向淡薄。

    我所制作的这件东西，只能勉强命名为神之叹息真的非常遗憾。但这亦是为了让他们不会在这个世界遭到不正待遇而制作，说不定能成为治疗药，令他们不会失去做为人的快乐。

    效果是促进食欲、提高性欲、使自律神经活性化。外加副产物可以增加各类异常状态的耐性。同时在睡眠时使细胞活性化，令状态栏各项数值易于提升。

    此物在教会制成，因此放置于教会，但因气味过臭而不断遭到批判，被指于教会不匹配，最终决定处理掉。

    因此物是我成为贤者的关键点，于冒险者公会本部公会长克瑞奥斯商量后，最终决定放在冒险者公会。

    通过终有一天找到能喝下它的新人，希望神之叹息能成为拯救世界的道具。

    我的研究能为冒险者公会起到作用吧。

    我打算今后致力于开发能够放置在教会的治疗药。

    之后不再是记述，查找效用后我找到两张羊皮纸。

    虽然它能提高三大欲望，但物体X真正的作用是将欲望转化为能量，提升身体能力。

    上面是这样写的。

    读后我终于理解了。

    卡特蕾娅小姐那同情的目光，是因为她把我当成性无能了吧。

    之后我察觉到。

    倘若我没有喝物体X，平常就会一直保持贤者模式吧……。

    确实这个世界不全都是美女吗？美女多到甚至会让人这么想。

    但我和女性对话时不会感到紧张，也的确没有蠢蠢欲动的想法。

    「不对，即使那样我也有好几次一见倾心、感到紧张的情况。应该没关系的。对了，要是踏破迷宫，我就和谁谈个恋爱吧。」

    我定下这个目标，又想起完全不给我写回信的娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐，微微陷入失落。

    次日，疲惫的身体总算有点能量的我进展到三十层，终于从打击中恢复过来。

    又过一天，我探索着三十一层，同时为了多一层也好，决定与三十层的死灵骑士进行战斗训练。

    「全都是为了未来。」

    只有危险的时候，才会用净化魔法一击消灭。

    既然能使出这么强的魔法，说明我也在变强。

    就这样我循序渐进，慢慢变强，开始将迷宫当作训练场进行训练。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 05 圣舒尔勒的异变

    人不会像故事中那样简单地迅速成长。即使自身多么希望变强。

    就算是故事的主人公，为了前进也会经历尽全力去努力，纠结于自身的弱小，沈浮于世间变化这类事。只有跨越它们，人才会得到成长。

    然后再加上少许幸运，故事一口气推进，主人公能力提升，顺利战胜一直以来于之苦战的强敌。

    没错。若是故事，确实如此。

    我自从知道物体X的效果起，花了一个月的时间，终于结束三十一到四十层的探索，这一阶段的地图变得更加宽阔。

    我自己也认为做得不错。

    但主人公们会遇到的那种良性循环，看来与我无关。

    明明豪运老师作为技能一直蕴藏在我的体内，还是有哪里不对。

    多亏一直画地图画到四十层，我获得了可以在脑中浮现地图的技能。

    不过，从这里开始也太夸张了。

    探索迷宫最可怕的就是陷阱，魔物们却会细心地帮我引导陷阱的位置。

    发现本以为没有的宝箱，我小心翼翼担心是不是陷阱，打开一看，结果出现在眼前的是外面并不存在的，最高级回复魔法的魔法书。

    空中浮现出穿着黑色长袍的骸骨幽魂，令人想到死神。

    毕竟是幽魂，我以苦战为前提进行战斗，结果它却比想象中的弱，我意外地一下子取得胜利。

    没想到在我的灵光膜和精神耐性提升后，暗属性魔法会完全失去效果。

    在对方向我施加暗属性魔法慢慢靠过来时，我利落地将其瞬杀，总觉得很抱歉。

    其他幽魂也一样，可能因为我一直在喝物体X，它们的幻觉和精神支配对我完全没有效果，即使它们放出的黑光将我身体包裹，也会被弹开而不会留下伤害。

    而且所有的幽魂不知是不是都很大意，还带着不祥的笑容缓缓接近过来，总觉得很对不起那些设定里死在这里的人。

    幽魂被斩杀的瞬间，立刻放出紫色的烟……瘴气而后消失。我虽然不明白幽魂的心情，但我想象它们是不是有种「这怎么可能！！」的感觉。

    我用一个月的时间推进十层，一般来讲会坚信自己变强了吧。但我已经想象到四十层boss房的敌人，说实话很麻烦。

    如果这个疑似迷宫的地方是教皇大人创造的，那这里一定是教皇大人所设定的高潮处。

    既然如此接下来要出现的，肯定是几十年前打倒boss的圣骑士以及神官骑士的指挥官。

    「继续这样下去好像会被秒杀啊。去一趟冒险者公会，收集一下不死族的情报吧。」

    我没能驱散不祥的预感，于是放弃这次四十层boss的攻略。

    「欢迎回来。」

    在迷宫外等待我的，是卡特蕾娅小姐温柔的微笑。

    知道那个惊人事实的我，告诉她我坚持回来就会喝物体X的原因。

    「哎呀呀，是那样吗？真希望不要再冒出什么奇怪的传闻。」

    看她那副口吐不吉利发言的样子，看来我们的关系已经恢复。

    「我到达四十层了。」

    「……真的很厉害呀。有什么样的魔物？」

    「嗯。有幽魂、死灵骑士、木乃伊和食尸鬼。不过就算有变化也没什么水平。」

    「路西耶尔君，有人说过你很没常识吗？」

    「……有呢。在梅拉托尼认识露米娜小姐十五分钟后就被她说过。」

    想起了让人怀念的事。真希望她那时轻蔑的视线不要再向我投过来。

    「是吗。尸妖确实很强，但要说幽魂，那可是危险度超过A级的魔物哦？」

    「我知道。但暗属性魔法对我完全无效。辅助魔法和精神耐性也是，说不定我很难陷入异常状态。」

    虽然这都是物体X的功劳。

    「……是因为那个吗？」

    「是的。虽然因为喝那个被人各种议论，但我很感谢它。」

    「能喝掉那个已经是相当厉害的苦行了。」

    「哈哈哈。总觉得有点伤心。我今天去冒险者公会露个脸。」

    「对了对了。女武神圣骑士队远征回来了。虽然只是进行报告，就又远征前往圣舒尔勒各城镇。」

    「哎？咦，总觉得露米娜大人的队伍特别忙啊。」

    「是啊。但很快就会结束。毕竟不切掉“脓”，伤就不会好。路西耶尔君要是遇到什么事，记得要说哦。」

    「！？我明白了！！」

    卡特蕾娅小姐露出冰冷的笑，让我想起布罗德师父看到波塔克里时放出的威压感。

    我抑制住游走于背后的寒气，走向冒险者公会。

    一走进冒险和公会，就被人从身后抓住长袍。

    「哎？」

    一回头看却什么都没有。

    「错觉吗。」

    我如此一想，打算再次走进公会，结果注意到有个兽人小女孩抓着我。

    「……请放开我的长袍。找我有事吗？」

    小女孩眼眶含泪、不住地点头。

    她松开手，我蹲下来，让视线与女孩齐平。

    但是该怎么办呢……要是继续这样和兽人小女孩在一起，好像会被人冠上新的外号……。

    既然如此说不定带她进冒险者公会比较好。

    「我知道你有事找我。我们先进冒险者公会好吗？」

    含泪的女孩有些迷茫地使劲点头。

    如果只是个迷路的孩子还算好，不过谁知道会是什么事。

    「「圣怪路西耶尔大人，欢迎来到冒险者公会。我们已经恭候多时。」」

    「哎？为什么娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐会在这里？」

    我怀疑自己的眼睛。

    那是当然的吧。

    即使给两人写信也没有回覆，却突然出现在我的面前。

    难道是来告诉我结婚的事？毕竟那之后已经过去很久。

    我做好觉悟，开始打听两人造访圣都冒险者公会的理由。

    而我的决心却被倔强的冒险者们阻拦，他们不由分说地将我拖进冒险者公会的地下训练场。

    「哎为什么？请等一下？我现在有事。」

    但全没有被听进去。

    虽然也有娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐的事，我也不想让兽人的小女孩感到害怕。

    正如此想着，冒险者们看到我的瞬间，爆发出欢呼声。

    「圣怪大人来了。」

    「来帮大家了。」

    「哎？那就是抖M僵尸治愈士吗？」

    「笨蛋混帐，那个名字已经被封印。现在叫圣怪大人或圣怪的骑士大人。」

    「帮大忙了。喂，撑着点。」

    「圣怪大人，请快点。」

    「敢催圣怪大人，不需多言我会让你们降级啊。」

    包括公会长在内，地下训练场陷入骚乱。

    好像我选了一个非常要命的时间过来呀。

    冒险者们终于把我放下来。我首先确认兽人小女孩有没有跟着过来，然后对公会长说。

    「那个，伤者很多啊？比起这个，公会长，那个小女孩来公会门口求救，请问问她怎么回事。」

    「给我排好队，哎？啊啊。我不擅长对付小姑娘。米尔蒂，去那个嗅觉敏锐、在外面就捉到圣怪大人的小姑娘聊一聊。」

    「我知道了。圣怪大人，总之请快从那边的小队开始治疗吧。」

    「知道了。」

    我还没有融入事态，就开始为冒险者公会大量的冒险者进行治疗。

    施展三次高级范围回复后，再根据具体伤情加上解毒、恢复和驱散。

    大约三十分钟结束治疗。

    但有少许魔力枯竭的感觉，于是又无可奈何喝下魔力药剂。

    虽然药剂很难喝，但没到喝不下的程度。

    我抱着这样的想法，努力回复魔力。

    啊。对了。刚才娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐也在，我很想和她们聊聊。

    但在那之前，还是先在冒险者公会调查一下我想调查的事吧。

    「公会长，我这次来想问一下有关不死族的事。可以让我调查一下吗？」

    「好。头脑好的家伙们给我详细调查不死族。现在先防止圣怪大人逃走。」

    「「「喔。」」」

    「哎？」

    结果结束治疗的冒险者们一起冲上楼梯，剩下的只有几名职员、公会长，以及拉住兽人女孩手的娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐。

    之后副公会长米尔蒂小姐开口道。

    「圣怪大人，非常抱歉，请问你能否尽快和这孩子去一趟贫民窟？」

    「那个，非常紧急吗？」

    「是的。」

    「娜娜艾拉小姐，莫妮卡小姐，非常抱歉，等这件事结束后我们再聊可以吗？」

    「路西耶尔君，我们也和这孩子一起去。」

    「路西耶尔君，快走吧。」

    两人的态度很坚决。

    肯定无论我说什么都没用吧。

    「公会长，可以派冒险者当她们的护卫吗？」

    「我也一起去贫民窟吧。」

    能就任公会长的人似乎原本都是优秀的冒险者，交给他没问题吧。

    「那就拜托你了。娜娜艾拉小姐，圣都对兽人的偏见比梅拉托尼更严重，请你保持警戒。」

    「好的。」

    冒险者们的伤情、娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐的事、以及兽人女孩的事依旧混乱地搅在一起，我们赶往贫民窟。

    圣都到底发生了什么，大家还什么都不知道，我就在公会长的护卫下冲出冒险者公会。

    自从来到圣都后，我还没有走过大道之外的路，从某种角度来说也是珍贵的体验。

    从干净的大道一踏入小路，贫民窟马上就出现在眼前，谁能想到呢？

    走进贫民窟后，我失去言语。

    因为一看便知那里血流成河。

    那一瞬间，我马上跑过去，准备进行咏唱。

    到底有多少人失去了性命呢。

    这样想着，我钻过人群，那是一群浑身染血的兽人们，有一名兽人像保护其他人一样站立着。

    看他一动不动的样子，看来那名兽人已经失去意识。

    就在我跑过去发动高级范围回复的瞬间。

    「危险！」

    耳边听到这样的喊声。

    只是真没想到。

    在我打算发动回复魔法治疗病人时，自己以为失去意识的兽人竟会刺中我的侧腹。

    不过我已经避开要害，虽然疼到让人想哭，但也不能对身后向我寻求帮助的小孩子，以及娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐示弱吧。

    「啊～好疼、超疼、我受够了，我全都会治好的。」

    不愧是被短剑在肚子上开个洞，对我来说不可能不说丧气话。

    我含着泪，拔出兽人刺入的短剑，马上发动范围回复魔法。

    这样我身后的兽人们也就不会死了吧。

    只是毕竟在冒险者公会使用过那么多魔力，使用高级范围回复后，看来我已经临近魔力枯竭。

    「路西耶尔君，没事吧！？」

    「路西耶尔君，你刚才被刺了吧。」

    「因为对方象是失去意识，所以不能算在内。」

    娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐的担心令我很高兴，但我还是不想责备自己救下的人，这和孩童的埋怨不同。我深吸一口气。

    「圣怪大人非常抱歉。我没想到他会突然袭击过来。」

    「毕竟离开现场已经过了很久。也没有杀气，发现的时候就已经被刺，不可能预测到这种情况。」

    说来公会长是护卫来着。

    不过看这个体型，公会长应该是矮人，他要是能应对刚才的攻击才叫奇怪。

    我取出魔力药剂喝完，用净化魔法清理掉自己和兽人们的血。

    首先弄干净身体，然后以防万一发动解除异常状态的回复魔法――恢复，随后总算放下心来。

    「总之治疗就是这些。比起那个请将这些人搬到哪里……我想送到冒险者公会比较好。」

    「是啊。喂，没事的家伙来把这些兽人们抬到冒险者公会的训练场。」

    随着公会长的声音，附近的冒险者们，以及还有意识的兽人们，一同走向冒险者公会。

    刺伤我的兽人和那个女孩似乎也过去了。

    说不定他们是父女呀。我正想着，却被贫民窟的居民包围起来。

    而且不知道为什么，他们对着我下跪。

    「有什么事吗？」

    「求求您。请救救住在这里的家伙们。」

    是因为看到我无偿帮助兽人们吗？但要是在这里进行治疗不愧还是会引发问题吧。

    「我能做的只有治疗伤口。最多再加上腹痛和解毒。」

    「路西耶尔君，你在免费治疗吗？」

    「我觉得不要这么做比较好。」

    「不会免费的。我希望他们能和我定下誓约。」

    我有条件地为他们进行治疗。

    路西耶尔一直在拼命所以没有发现，公会长进入贫民窟前，有几名冒险者一直在跟随做护卫。他们将自己所见的光景化作各种感想说出口。

    「看到了吗？那个兽人用剑贯穿圣怪大人，他生着气还进行治疗。」

    「那个要是换成普通治愈士，要么会死，要么会晕倒。」

    「是啊。通常应该无法使用魔法吧。」

    「比起那个，一般会拒绝治疗啊。」

    「他既然说疼，说明有痛觉吧？」

    「是那个吗，因为他像真正的僵尸一样，非常耐打吗？」

    「但如果让他死掉，我们不是会有很大麻烦吗？」

    「是啊。而且这个圣都里，有很多被圣怪大人帮助过的冒险者。那个兽人和其他兽人会没命吧。」

    「我想也是。因为看着年轻所以忘记了，但既然穿着那样的铠甲，他在教会里地位很高，而且和女武神圣骑士队的关系似乎也很好。」

    「说不定是那些进行暴动或人族至上主义的家伙搞的鬼。」

    「那我们要不好好盯着，后面岂不是会有大麻烦吗？」

    「还是严格戒备吧。」

    「「「哦！」」」

    我正在忙于治疗贫民窟的居民们，无从得知这些对话。

    结束治疗后，我在冒险者公会附近经常买食物的咖啡店里，和娜娜艾拉小姐与莫妮卡小姐喝茶。

    我点下饮品单，同两人搭话。

    「你们难得来一趟圣都，却被卷进来，真的很抱歉。」

    「没关系。毕竟路西耶尔君还是那个路西耶尔君。」

    「但还是希望你能考虑下自己的事。你被刺的时候，我都被吓得失魂落魄了。」

    娜娜艾拉小姐指的是，我的本质没有变吗？不过这么久不见还能毫无违和地聊天，果然我们是战友啊。

    莫妮卡小姐虽然现在在笑，果然还是很在意刚才我被刺的事。

    为贫民窟的居民治疗时，她也一直在担心我的身体情况。

    会为我做这些事的人，自我来到圣都后也仅有数人而已。

    说不定这是在我与四十层boss战斗前，神明……豪运老师为了提高我的气势，而为我准备的惊喜。

    「对不起。我自己也没想到会被刺，今后会小心注意的。」

    「我们并不是希望你道歉哦。对吧，莫妮卡小姐。」

    「是的。只是在担心而已。」

    看来并没有问题。

    「让您久等了。」

    刚好这边服务员送来饮品，干脆换个话题吧。

    「话说回来，两位为什么会来圣都？一下子走两个前台，梅拉托尼冒险者公会会很辛苦吧？」

    「是呀。有两人同时结婚，会变得非常忙碌。」

    「所以趁着开始忙碌前，就来圣都探望了。」

    果然是要结婚吗……嗯？既然会变得忙碌，是指要结婚的不是她们两人吗？以防万一我问道。

    「是谁要结婚？」

    听到我的疑问，两人面面相觑，娜娜艾拉小姐回答。

    「米丽娜小姐，梅尔涅尔小姐。」

    「那个，我们给你寄过信，路西耶尔君没有看吗？」

    「哎！两人都给我写过信吗？我给你们寄信后一封回信都没收到，还以为是不是给你们添麻烦，觉得差不多该停止写信了……」

    「哎！？你给我们写过信吗？但是一封都没有送到啊。」

    「我这里也没有收到。」

    到底是怎么回事？既然如此那就是双方的信都一封都没有送到。

    「我姑且也给布罗德师父寄过信，报告近况啊？」

    「啊，那个大概收到了。布罗德先生非常高兴。但我觉得应该只有一封。」

    「是我委托公会长格兰茨先生，送到梅拉托尼冒险者公会的。」

    「我们也是委托送到圣都的冒险者公会。因为教会本部似乎收不到。」

    为了防止情报泄露吗？

    「虽然付过委托费，但路西耶尔君一封都没有收到吗？」

    「是的。那么，如果有的话就应该在冒险者公会吧……不过毕竟难得见面，我先和你们说明一下近期的情况吧。」

    因为有誓约在，我无法说自己的工作和迷宫的事，但我告诉她们自己为了避免下次见到布罗德师父时被骂得狗血淋头而拼命修行的事、进行马术训练的事，以及开始被人称作圣怪的原因。

    两人告诉我，自我离开后梅拉托尼的种种细节。

    过了一段时间后，既然她们难得来圣都，于是我带她们在熟悉的大路上购物，度过短暂而充实的时间。

    信件到底是否被拦截下来，之后问过公会长格兰茨先生我终于明白。

    我每个月只会来一次冒险者公会。

    之后他们本来应该委托寄信到梅拉托尼，但因为治疗冒险者后总是开宴会，就会忘记发出寄信的委托。

    而且即使发出委托，如果信要寄给娜娜艾拉小姐或莫妮卡小姐，两人的粉丝就会计划拒绝接受。

    因此包括格兰茨先生在内，我用水壶装物体X制裁了好几个冒险者。

    实施则是交给副公会长，米尔蒂小姐。

    两人在圣都停留三天，我决定后面的两天也和两人一起度过。

    但因为计划有变，两人劝我接下冒险者公会的委托，到冒险者公会的地下训练场治疗冒险者，或是为了预防疾病、去贫民窟用净化魔法清理化粪池。

    最初贫民窟的人们看到身穿纯白长袍的我，看上去都很害怕，但多亏有两人跟着，因此并没有过度戒备。

    而后他们知道我是定下誓约要来清理住所、治疗伤者后，不知为何出现了一群崇拜我的人。

    只是，我也不可能经常来做这种事。所以做出事先说明。

    「应该只有这次而已。为了能多少稳定治安、预防疾病，我来进行清理活动。但我想这种清理活动，如果不持续下去就没有意义。」

    自发展开行动的人，比我预料的更多。

    如果集合大家的力量，就能脱离贫民窟。

    「一个人的温柔，便能使他人生出温柔，而后如此继续下去，世界肯定能变得更加美好。所以，请贫民窟的各位今后也齐心协力，让这里变得更加漂亮。我相信你们。」

    就这样，我并没有做什么特别的事，只是和两人一起完成工作而已。

    虽然我知道做这些事肯定哪里不对，但两人看起来也很开心，我发誓下次一定要陪同她们。

    我完成冒险者公会的委托后，不知为何被叫到公会长的房间。

    「那么请问～你们可以把头从地板上抬起来了吗？被刺的伤已经完全治好，我不想再增加奇怪的外号了。」

    在冒险者公会长的房间里，被兽人集团下跪磕头，说真的……精神上受不了。

    和这个比起来，还是跟不死族战斗比较轻松。

    我在心中抱怨着，叹口气。

    「没想到会用短剑刺伤高等治愈士、而且是如此高洁的人。就算献上我的生命也不够。」

    「嗯。我才不要你的命。而且好不容易救回来的生命说扔就扔有点那个。嗯，我已经知道你们是自由都市国家伊耶尼斯的代表了。」

    「非常感谢。」

    没有种族差别的自由都市国家伊耶尼斯，有着奇特的国体，它是由各族兽人的代表们进行运营的。

    而且好像代表过两年任期就会替换。

    问题是他们并非被魔物袭击，而是被人下手。

    「我再问一次，你们真的不知道自己被谁袭击的吗？」

    「是的。我们想在伊耶尼斯创设治愈士公会，因此拜托前来造访。」

    「明明是作为伊耶尼斯一国的代表过来，却没有人来迎接吗？」

    如此一来犯人就是那些人族至上主义的家伙吧。

    或是那些不希望伊耶尼斯建立治愈士公会的种族。

    「这边也提出过，但我们不想把事情闹大所以拒绝了。最后和圣舒尔勒教会联络后，决定只和教皇大人进行会谈。」

    「是那样啊。说来你们是在哪里遇到袭击的？」

    说不定伊耶尼斯那边，也发生了什么事。

    毕竟是国与国的问题，这是我这种不知道历史背景的人，所无法踏入的领域吧。

    「来到附近时被一大群盗贼袭击。盗贼们很有规律、队列有序，要是走错一步就危险了。」

    「总觉得有股阴谋的臭味啊。」

    格兰茨先生抱起双臂忿忿不平。

    「我是治愈士，所以无法调查这件事。不过真亏你们能逃脱啊？」

    「是的。运气真的不错吧。多亏出现飞行的魔物群以及冒险者们，我们总算成功逃脱。」

    冒险者们经历苦战指的是这个吗。

    毕竟没有同飞行魔物战斗的水平，要说支援也就是回复而已，但既然冒险者们很稳定，应该没问题吧。

    「原来如此。你们顺利商谈过吗？」

    「是的。直到刚才为止一直在进行商谈，现在已经平安结束。」

    已经结束了吗……难道叫我过来就只是为了赔罪？总觉得自己在被人利用，我瞪一眼公会长。

    明天娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐就要回去，只是为这种理由，没必要把我叫过来。

    我姑且提出主张。

    「是吗。那么以防万一，你们回去时候还是小心为妙。比如让冒险者们护卫你们到国境之类的。当心途中遇袭，也需要提防有人假装寻求帮助，在你们靠近时发出悲鸣，令你们蒙冤被当成盗贼这种事。」

    「还能这样做吗？」

    我觉得没必要那么害怕，但有必要戒备吧。

    无法说能完全排除可能性。

    「你们还是暂时留在冒险者公会，让冒险者转达商谈结果比较好。」

    「原来如此。若没有结果便什么都无法做。」

    毕竟还有小孩子，这样比较好。

    「只要经费允许，就一直跟随到伊耶尼斯的路上。护卫的事放心交给公会长，让他安排信赖的冒险者们。」

    「……需要送到那里吗？」

    「是的。我受到兽人的朋友很大帮助，所以对你们很亲近。但这个国家好像还是人族至上主义的人比较多。在教会本部里，似乎也存在“脓”一样的派阀。」

    「是……那样吗。谢谢您的劝言。」

    「没有没有。那么公会长，接下来麻烦你了。我还有点事。」

    「好的。这次真的帮大忙了。」

    「我这边也是得到不少不死族相关的情报，彼此彼此。还有，我后面会有很长一阵子来不了，请你留意一下。那么各位，有机会我们再见吧。」

    我走出房间，女孩紧紧拉住我的长袍。

    她的名字叫西拉，以前在事故中声带被切伤，无法发声。我将这个狼兽人女孩抱起来。

    我和狼兽人还真是有缘。

    「小西拉。你是拯救了这里所有人的英雄。今后也要不输给命运继续加油哦。」

    我虽知不行，还是试着咏唱尚无法发动的回复魔法，走出公会长的房间。

    走出房间后下到一楼，我看到娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐被冒险者们团团围住。

    「她们是我的同伴，怎么了？」

    令我惊讶的是，自己的声音比想象中的更加低沈。

    「哦，圣怪大人。她们特意来看您，到底哪位是圣怪大人的女朋友啊？」

    「该不会已经把梅拉托尼两位引以为豪的美女前台都收走了吧？你快说不是啊。」

    「果然是因为有钱吗？还是因为脸好看？明明有那种外号，为什么还让人这么羡慕啊――」

    看来他们知道，两人是我的熟人。

    话说『那种外号』什么的，太过分了吧？算了。

    而且娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐，两人都在盯着这边看……。

    「她们两人，对我来说都是重要的人，她们是我作为治愈士的原点。不过分地说，正因为有她们两人，我才能坚持布罗德师父的训练，不停喝下物体X。」

    「喂，布罗德不就是旋风吗？」

    「真的假的！？那个屠o者是你师父？」

    「因为她们在才能喝物体X……这已经不是我们能进入的领域了。」

    「一直喝那个我果然还是不行。两个人真不错啊。」

    周围的冒险者们，不知为何很高兴似的与娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐搭话。

    虽然我依旧不明白他们的意思，但既然两人看上去很高兴，应该没问题。

    之后公会长就寄信的事向我道歉，晚上冒险者开宴会，请我们吃饭。

    在越闹越凶的时候物体X一登场，和往常一样陆续出现简单就失去意识的家伙们。我们三人终于得到能好好说话的时间。

    「总觉得害你们的休假变得慌慌张张的，很抱歉。」

    「不会。我们也会告诉公会长和各位冒险者，路西耶尔君在圣都也非常努力。」

    「正如娜娜艾拉所说。路西耶尔君作为被冒险者讨厌的治愈士，还能被这么多人认同，值得称赞呀。」

    啊啊，真的很高兴。而且很怀念。以前被两人夸奖，翌日再次跨越师父的训练。

    「两人能来到这里，真的太好了。」

    「我们也很庆幸，能够看到路西耶尔君精神的样子。」

    「没错。但是请不要太过勉强，在教会本部树敌过多。我们在治愈士公会没有听到什么好的传闻……」

    我觉得她的提醒有点晚，但两人给了我在迷宫战斗的精神，我打算更加努力攻略迷宫。

    「我会为了有朝一日能回到梅拉托尼，而尽力加油的。」

    之后我和她们又聊一段时间，将她们送到寄宿的旅舍，回到教会本部。

    次日，我为她们送行。

    「娜娜艾拉小姐，莫妮卡小姐。你们能来我真的非常高兴。我尽力下次能够换作我去那边看你们。」

    两名前台外出整整一周，梅拉托尼冒险者公会应该会非常辛苦，大概两人很难再过来吧。

    我的生活也会因为要踏破迷宫，而变得越发严酷。

    不只是武器，还要为提升魔法等级进行锻炼。

    「不要勉强呀。」

    「没错。我们会给你写信的。」

    「……我会叮嘱公会长。啊，但是最近可能会因为工作缘故无法写信。果然还是我去看你们比较好。」

    「「我们很期待。」」

    两人一同步，我不自觉地浮出笑容。

    真的非常感谢她们。

    「姑且帮我转达师父，我会为下次见面能打到他一拳而进行训练的。」

    「路西耶尔君，总觉得变成熟了呢。」

    「是那样吗？你能这么说我很高兴。」

    「但是可别勉强呀。」

    「好的。毕竟我也不想再被人刺了呀。」

    之后又过片刻，两人乘坐的马车朝向梅拉托尼进发。

    护卫是B级的女性冒险者队伍，看来是副公会长安排的，我向她道谢。

    目送两人离开后，我为继续宅在迷宫而辗转于饭店之间，为能早日踏破迷宫而到处搜罗食物。

    当然不用说，同样还追加了物体X。

    我在教会本部的食堂吃过饭后，决定前往迷宫。

    「哎呀？今天要去迷宫吗？」

    今天来得比平时晚，卡特蕾娅小姐已在卖店里。

    「是的。总觉得不管去哪里都是如坐针毡，我准备去迷宫住个半年。」

    「别说蠢话了，这种事不可能同意吧？」

    「是呀。但光是清理贫民窟这一点，就已经树很多敌人，无论去哪里都觉得不安心。我害怕真的会有暗杀或者袭击，所以觉得必须要变强……」

    「……我会去和教皇大人交涉。」

    「好的。拜托你了。话说回来，这还真是个只是帮助他人，就会遭人怨恨的世界啊。」

    「真是呢。」

    「那就量力而为出发吧。」

    「好的。我走了。」

    就这样我踏入迷宫训练场。

    与娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐重逢后又经过两个月，我干劲满满地将四十层boss房作为自己的目标。

    但心中总有种不祥的预感，所以一直没有走进四十层的boss房。

    为了转换心情，我骑着唯一一匹让我上背的黑毛马――黑森林，练习起马术。

    「竟然会害怕没见过的敌人，我这已经是晚期了啊。」

    「路西耶尔君在害怕没见过的敌人吗？」

    「哎？黑森林说话了？」

    「你的注意力太散漫哦。」

    咦？这个声音是？我回过头，看到露米娜小姐。

    「啊，露米娜大人。远征已经结束了吗？」

    「是的。但是必须马上再去伊尔玛西亚帝国的国境处。还有希望你别叫我大人。」

    是心境上有什么变化吗？

    「我明白了。那个，还真是辛苦呢。」

    「毕竟那是我的职责。说来路西耶尔君在烦恼什么？」

    既然是知道迷宫存在的露米娜小姐应该没问题吧。

    「那个，关于四十层的主房间，我觉得里面的对手是非常强大的骑士。以我现在的水平总觉得赢不了。」

    「真没自信啊。但我觉得这不是坏事。毕竟迷宫探索是在搏命。如果你觉得不安，就和我打一场模拟战吧。」

    「可以吗！？但是，你后面还有远征吧？」

    「路西耶尔君你来教会已有一年。就让我看看你有多少成长吧。」

    「我知道了。那就请你赐教。」

    我向陪我转换心情的黑森林道谢，让它回到马舍，专心对露米娜小姐发起挑战。

    「我会认真挑战，也请露米娜小姐拿出真本领。」

    「你是不是变得会讲大话了？既然如此就试着让我拿出真本领吧。」

    毫无防备，我看到露米娜小姐已向我斩来。

    我全力使用身体强化，向盾和剑中注入魔力，挡下露米娜小姐的一击。

    当的一声传入耳中，视野里已出现露米娜小姐的第二击。我将盾扔向她，装备上新盾，发起攻击。

    既然露米娜小姐速度更快，我这边如果不采正攻之外的方法，将毫无胜算。

    我丢出剑，这次换成短剑投掷。

    「什么！？」

    露米娜小姐一惊，拉开距离，真是得救了。

    我现在只能做些这样的小花招，要是后面仍被压制肯定会输。

    虽说如此，就算我现在使用身体强化进行防御，果然露米娜小姐还是远远更胜一筹。

    「路西耶尔君，说真的你让我吓一跳。没想到变得这么强。」

    「我这边也是同样想法。本以为多少能赶上你了，看来还是自我感觉太好。没想到即使发动身体强化，还是露米娜小姐更快。」

    「原来如此，身体强化吗……。路西耶尔君，这次由你攻击过来吧。」

    有种不好的预感，但也只能硬着头皮攻过去。

    「那我要上了。」

    我使用身体强化一口气逼近露米娜小姐，却一击都无法打中她。

    「视线已经暴露你的袭击点。」

    「剑技过于直白，容易遭到反击。」

    「使用身体强化没有问题，但这样会失去柔韧度。」

    就这样，在我发现时，自己已经变成接受露米娜小姐各种指导的立场。

    「不到一年时间，你已经强到令我惊讶的程度。只是，我建议你暂时不要和强大对手交战。直到你使用身体强化后仍能完美控制住自己的身体。」

    咦？露米娜小姐的口气变柔和了？

    「非常感谢你的建议。我之前也在想需要控制身体强化。但总觉得，这样一来就能看清前进的方向。」

    「我能感觉到路西耶尔君你的强大，这之后也要向着目标努力呀。」

    「是。话说回来，露米娜小姐你的口气是不是变柔和了？」

    我这么一问，露米娜小姐脸颊变得通红，转过头去。

    「我还很不习惯命令的口吻。现在姑且还在努力，但一松懈、就会……」

    「我觉得露米娜小姐还是更适合柔和的口吻。」

    「……我会记住的。只是我所尊敬的女骑士，也是用这样的说话方式。」

    「是那样吗。那露米娜小姐如果什么时候想轻松谈话，我会随时奉陪的。」

    「……到那时就麻烦你了。」

    「是。」

    于是，在我接受战斗指导的第二天，露米娜小姐再次率领女武神圣骑士队前往国境。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 06 与死灵骑士王（伪）的死斗

    自我对露米娜的称呼从“大人”变成“小姐”，接受她的直接指导到现在，已过半年。

    在此期间，经教皇大人委任，我从直属上司格兰哈特先生那里得到用于迷宫攻略除人员外的所有补充。

    之前就一直每月一次大量购买食物，随后，我去喜欢的餐馆整锅购买料理。

    然后和往常一样结束在迷宫的修行，喝掉物体X，在明天的大决战前进行印象训练。

    之前向卡特蕾娅小姐那里，打听到教皇大人认为会是四十层boss的对手的情报。

    那是拥有压倒性的魔力量、一边使用回复魔法一边用大剑进行突进的圣骑士长，以及依靠绝对的枪技爬到神官骑士长地位的男人。他们似乎就是我明天的对手。

    总觉得圣骑士长和我有相同的战斗风格，神官骑士那边我则是不想和他交战。

    以前在与布罗德师父的训练中总是被剑砍到，所以恐惧心没那么重。

    枪也是，之前和几个冒险者战斗过，也不是很害怕。

    不管怎样，我拥有回复魔法，就算有痛觉，只要避开要害就能治好。

    「只是第一次进去果然还是很难受啊。」

    会陪我进行战斗训练的只有女武神圣骑士队，余下的七个骑士队，就好像对待红肿的患处那样，完全不和我接触。

    看来主要原因似乎是我之前在贫民窟进行清理，为病人进行治疗。

    那之后，圣都的某家治愈院提出要求赔偿，那时不知为何我变成教皇大人直属部下，因此没有承担责任。

    但随后，格兰哈特先生，包括乔尔德先生，在教会中都刻意不再与我接触。

    不过我好像也会给他们添麻烦，只是不再和他们有交集而已……。

    虽然卡特蕾娅小姐和食堂的大婶仍和我有交点，我还是注意不要和她们有过多接触。

    如果我是个有领袖魅力的人那还好说，然而我战斗方面并不强，地位也没那么高，所以才会感到很痛苦。

    「总之关键在于，我还是太没出息。只是被无视还好说，但这个世界也有暗杀或者袭击之类的事，真是恶劣啊。」

    我怒气外露，深叹一口气。

    想着这些事，我开始转换思考，集中到明天的战斗。

    是打倒后使用净化呢，还是使用高级范围回复呢。

    倒不如说对手会让我接近吗？进行想象后，这种不安划过心头。

    随后我注意到。

    如果被幻觉击败、在这个迷宫训练场死掉，是不是真的会疼到要死。

    看着自己尸体的映像，很容易想到会被教皇大人说什么。

    『哦，路西耶尔哟。居然死了，真是没出息。』

    复活后说不定她会认真地，或是笑着这样对我说……。

    被贬低到令我痛心。

    要是变成那样，我在教会中大概就会没有立身之处吧。

    当然，这只是如果能活得下来的问题……。

    根据卡特蕾娅小姐的情报，有两队圣骑士和一队神官骑士非常讨厌我。

    我开始认真考虑，希望能交到一百人左右的冒险者朋友，能在我通关迷宫后前来救我的命。

    但我毕竟同娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐关系很好，一定会被特定的冒险者怀恨在心。一想到这里，只得再叹一口气。

    明天就是决定我命运的日子，现在却无法驱散这些杂念。虽然我已经做好度过难眠之夜的觉悟，但看来多亏天使之枕，我的体质变得很容易入眠。

    次日我奔赴迷宫，到达四十层的boss房前。

    「身体完备，武器完备，防具完备，魔法袋完备，结界魔法赋予完备，想象战斗完备，物体X完备。」

    和往常一样进行确认，喝干物体X。

    「啊～难喝。」

    我鼓起气势走进四十层的boss房。

    「果然很暗啊。」

    我念叨着，身后的门同之前一样关闭起来，看到不死族的样子后，全身变得僵硬。

    长近三米的大剑，以及差不多尺寸的长枪。

    两件武器交差背在身后，它的身高也差不多有三米。

    此外它骨架巨大、全副武装，要让我命名的话，称它为死灵骑士王最为合适。

    而它的战斗风格，与我的风格完全一致。

    「居然和别人使用同样的风格……不过我可知道这种打法的弱点哦。」

    同时使用剑和枪的超攻击战斗风格。那个死灵骑士王所使用的说不定是完成形式。

    我思考着，对段位高于我的死灵骑士王发起挑战。

    死灵骑士王若挥动大剑，就会传来空气被斩开的声音，若持枪刺来，就不只有一次，而是进行三次、五次的异常连突刺。

    肯定因为没有关节和肌肉，才能做到这些吧。

    总觉得前世看过这类漫画。比起那个，这具死灵骑士王真的很强。而且微妙的带有人类的感觉。

    我使用可靠的净化魔法和回复魔法后，对手会在黑光的包围中进行回复，令我一瞬间以为有用，但马上就明白魔法没有效果。

    但有人类感觉的地方在于，它没有对物理攻击造成的伤害进行回复。

    无论我这边进行多少次回复魔法。

    「哈、哈、哈、但是、这样下去会越来越不妙。稍微休息一下应该也不会有事吧。好累……咦？等一下。既然要休息，要用这一招吗？」

    我在房间的角落里并排放三桶物体X，然后钻进里面的空间。结果死灵骑士王回到房间中央，看着我，然后慢慢将大剑和长枪收回背后。

    「这是什么三流喜剧啊。话说回来物体X到底是个什么鬼？算了管不了那么多了。」

    我深呼一口气，开始全力摸索战胜死灵骑士王的方法。

    从战斗开始到现在已经过去多久呢？现在已经无从得知。

    魔法袋里明明已经准备半年以上分量的食物和物体X，如今也只剩下少许。

    没有人会来营救，再这样战斗下去，我不会战死反倒会饿死。

    但那也是因为我在迷宫中获得最高级回复魔法的魔法书，才没有战死而已。

    即使是这个像游戏一样的假迷宫，如今在我看来，越来越觉得它其实是一个真正的迷宫。

    食物和物体X实际上会减少，被死灵骑士王斩断胳膊、贯穿腿脚，也有过痛到要死的经历。

    死灵骑士王比我想象中的更加强大，我有好几次都想要放弃。

    即使那样，却仍然想办法坚持下来，下决心一定要挑战死灵骑士王。这多亏有娜娜艾拉小姐、莫妮卡小姐和露米娜小姐给我写的三封书信。

    因此我才做好一定要存活下来的觉悟，放弃气馁。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、令其恢复原本姿态，祈求生命之神秘。特级回复。】」

    被大剑连同盾一起被砍落的左腕回到原处，被切碎吹飞的脚也恢复原状。

    我在用物体X围成的安全区域中，使用天使之枕强迫自己通过睡眠恢复体力。

    魔法无法让失去的血液恢复，所以我拼命地吃着食物。

    曾有一次输给诱惑，想着说不定能通过特级回复打倒死灵骑士王。结果发动后，死灵骑士王进入狂暴状态，情况糟糕到我无法应对。

    用游戏来比喻，就象是残血的boss，突破界限强化三倍那样。

    从那之后，我只得被迫使用正攻法进行战斗。

    我是个治愈士，这是无可奈何的事。

    这种天真的借口在死灵骑士王这里没有说服力。

    在战斗中所有的盾都已经被破坏。从那之后，我将死灵骑士王认作第二个师父，以他为二枪剑流的高峰，不停交战。

    无论是多强的不死族，只要头离开身体，应该就会归于魔素。

    我回想起自己来到这个世界后，不断努力的事。

    平庸的我，只能一步一个脚印地前进。

    死灵骑士王师父虽然是不死族，却充满骑士道精神，如同故事中的主人公那般高洁。他虽然无法说话，但是否多少能感受到我的成长呢？

    我用突枪滑开师父的大剑，将身体强化集中于左脚，飞踢出去。

    师父像不想被人摆布一般，故意将长枪抵住地面凸起的石头，沿着轴心回转枪身逼近我，企图将我卷入。

    然而我知道他会如此袭来，继续旋转身体，反身将魔力剑砍入师父空荡荡的背部。

    这是看过无数次的光景，并非在想象训练中，而是在一次又一次镌刻在身体上的痛楚中。

    魔物不会改变攻击套路。

    更别提这是同一只魔物。

    所以我不断地、不断地坚持，反复尝试，终于摸清师父所有的动作。

    我感到自己的泪水自然地溢出眼眶。

    是因为师父的一生要从这个世界上消失，还是因为打倒师父的成就感，或是因为确实感受到自己的成长，其理由不得而知。

    我向着师父的头颅，最大限度注入魔力，刺出发着青白色光芒的枪。

    下一瞬间，师父的头飞出去，他的身体向后方倒下。

    师父的身姿绽开化作瘴气，留下巨大的魔石、魔法书、大剑和长枪。

    但他留下的并非只有这些。

    单手剑、突刺枪、师父所装备的头盔、铠甲、手甲、足甲和靴子，如同特意为我而制一样，全部变成青白色的装备，立在那里。

    「师父，这么长时间真的非常感……」

    正说到一半……通往下层的楼梯轰轰轰轰轰地出现。

    「啊～可恶。让我再在伤感里中沉浸一下啊。」

    与师父长久长久的战斗，终于迎来终结。

    但既然已经过去半年，大家应该都很担心吧。

    「接下来回去吗……咦？」

    我直到最后都没有放弃，终于通关四十层的boss房。

    然后同往常一样将手放在后方的门上，完全打不开。

    即使用力也打不开。

    「……该不会因为师父死掉，所以陷阱启动了？」

    就这样我被关在迷宫，只能继续前进。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 07 没有时间了。那就使用计谋

    新的四十一层所出现的魔物，是不死马、不死狼和不死猫。

    不过这也只是我叫着方便而已。

    我没有鉴定技能，不可能知道它们的本名。

    溶解般黏糊糊的躯体上，缠绕着红紫色的灵气。

    还有由巨大的骨头构成、发出汪汪汪汪叫声的狼……我绝对不承认那东西是狗。

    最后是让人联想到剑齿虎的猫科魔物，拥有两根尖牙，以及锐利的爪子。

    很多都在图鉴中看到过，但总觉得也有书上没有的魔物。

    此外还有变巨大的幽魂，以及目露红光的死灵骑士，不过也就是这种程度的敌人。

    这半年来，通过与死灵骑士王师父的对战，令我觉得死灵骑士的攻击非常迟缓。即使幽魂变得巨大，但暗属性魔法依然对我无效。

    而后我从四十层向下走，即便遇到没见过的魔物，战斗方面也没有问题，我考虑到必须在饿死前踏破迷宫，于是决定只留意陷阱继续前进。

    既然四十层的boss房无法回去，那五十层的boss房应该就是迷宫的终点。

    如果不这样想，总觉得自己会疯掉……。

    无论怎样，从四十层向下开始，食物已经所剩不多，我知道自己无法再像之前那样悠闲地踏破。

    因此我考虑各种方法，决定使用乱来的计谋前行。

    「一定要成功啊。」

    我满心祈求这个方法一定要成功，那就是利用物体X进军作战。

    将放入物体X的桶盖打开，用剩余的圣银绳索牢牢地捆在腰上，开始探索。

    顺利的话，就可以避开与魔物的战斗，在迷宫中前行。

    会向生者聚集的不死族们，一看到我就停下脚步，没有接近过来，反而逃得更远。

    这一招对动物系的不死族效果尤其显著。

    我只是不断地走而已。

    而且虽然我在跟着直觉走，豪运老师却将我引向宝箱，甚至会告诉我连通往下一层的阶梯。

    「没想到会顺利到这种程度，想想后面就觉得可怕。」

    经历更似于孤注一掷的作战，我现在正在五十层的boss房前享用最后的晚餐。

    我打开装着物体X的桶，堵在boss房的门口，这里立刻开始散发出恶臭。

    魔物完全没有靠近过来。

    「一觉醒来发现被不死族攻击，自己也变成不死族这种事还是饶了我吧。」

    我拿出天使之枕，开始说不定是最后一次的睡眠。

    睡醒后如果无法攻略boss房，就会变成不死族……这种可能性不是没有，而且应当说是相当高。

    虽说因为等级没有上升，我怀疑这里是个假迷宫，但经历与死灵骑士王师父的战斗后我依然能四肢健全，也全靠之前学会的最高级回复魔法――特级回复。

    要是没有那个魔法，我肯定已经死了。

    教皇大人给我的魔法书中也没有，我想教会本部应该没有能够咏唱最高级魔法的治愈士。

    因此，我已不觉得这里是个假迷宫。

    最开始探索迷宫时，我怀疑这里不是假迷宫，结束第十层boss的战斗后，也没想到会继续进行探索吧。

    大概现在，我之所以没有因为恐惧而颤抖，完全是因为再等下去自己会饿死。

    如此，决定明天的决战后，我合上双眼。

    睡眼朦胧中，平时会慢慢苏醒的意识，现在却因素体X的臭味而立刻清醒。

    「……物体X还真厉害啊。可以用来起床，还能驱散魔物。」

    我为了让自己更加清醒，喝掉说不定是最后一杯的物体X。

    没有食物，也没有别的事可做。

    「我已经努力过了。即使如此仍然不行就干脆放弃……什么的那种事我才不会做。痛苦也好怎么也好，绝对要活着回去。既然连最开始根本看不到胜算的死灵骑士王师父都能击败，一定要回去得到教皇大人丰厚的奖赏。」

    我深吸一口气，确认战斗准备。

    而后将手放在boss房的门上。

    随后大门吱吱吱吱吱地开启。那声音同以往的铁锈音不同，而是一种粗犷而厚重的声音。

    「还真像最终boss啊。」

    我走到boss房的中央，和之前一样，传来入口的门被关闭的声音。

    而后终于看到五十层boss的尸妖。

    那不是普通的尸妖。

    是帝王？还是应该叫君主更合适？

    那是魔幻小说中会出现的像奥克一样的巨汉，出现在我面前的是个拥有重量感躯体的尸妖。

    尺寸与死灵骑士王师父接近……如果加上大腹，则是这边的尸妖更大。

    它肯定要比我之前见过的所有魔物都要丑恶。

    因为这只尸妖与普通的不同，不止是手和耳部之类的露出部分，连长袍上也布满人脸。

    「感觉真恶心。」

    大概五十层的boss，是尸妖的核吸收教会的士兵以及不死族后所形成的姿态吧。

    虽说欲速则不达，但我仍然秉承先手必胜的精神，让体内的魔力高速循环，强化身体，一口气攻过去。

    大概即使施放净化魔法，也可能会对那么大块头的魔物无效，加上魔法曾经使四十层boss房的死灵骑士王暴走。

    而且我觉得，既然它身上有那么多张脸孔，若不一口气攻过去，说不定会很难获胜。

    在前世以游戏、漫画和小说等形式，利用想象所创造出来的那些各种各样的世界里，有无数这样的存在。

    感觉这种印象，也会出现在这个世界。

    这种敌人通常会根据魔力或者人脸的量，不知为何能够进行复活。

    而且既然这里是五十层，那它应该比之前的所有尸妖都要强大。

    因此我要倾尽自己的全力，消灭尸妖王。

    「【神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、化为天使的气息、给予寄宿万物之人治愈。高级范围回复。】」

    我和往常一样发动高级范围回复……但，问题也随之产生。

    boss高举起手，向我这边伸来。

    我发动魔法时也可以移动，但实在是没想到它会将手伸过来，我被重重地弹飞。

    「好疼、啊～吓我一跳。幸亏我一瞬间横跳，缓和了冲击。」

    但麻烦还未结束，尸妖王殴打过我的那只手开始分裂。

    从手腕中飞散出很多脸，诞生出眼中闪着红光的死灵骑士和幽魂。

    「教皇大人，这个攻略难度也未免太高了吧。」

    而尸妖王的手腕，却已经结束再生。

    不打倒死灵骑士就不行吧。

    我发动净化魔法令死灵骑士僵直，不放过那一瞬间的机会斩下去。

    当然从幽魂那里也不断向我飞来暗属性魔法，但那些对我无效，真是谢天谢地。

    只是敌人可不只有那些刚出生的魔物。

    一旦我露出破绽，原本必须打倒的boss――尸妖王就会向这边放出巨大的魔法。

    我见过那个魔法。

    那是第十层的boss曾经用过的，只要擦过就会伴随着剧痛的黑光魔法。

    啊啊可恶！我用缩略咏唱，发动死灵骑士王师父留下的魔法书中所记载的魔法。

    「圣域圆环！」

    下一瞬间，以我为中心出现魔法阵，阵中闪耀着光辉。

    魔力一下子减少到濒临枯竭，我喝下手中最高级的魔力药剂，感受到圣域圆环的厉害之处。

    「一上来就是重头戏，不过不知道这是什么样的魔法，这一点比较难受。」

    尸妖王施放的黑光，在接触到圣域圆环的瞬间被消灭。

    「这是结界魔法吗？还是说……」

    不死族只要接触到圣域圆环，身上就会冒出青白色的火炎，最终被烧融。

    这个魔法令我消耗一百以上的魔力。特别是这次试用缩唱，消耗是平常的1.5倍。虽然没到魔力枯竭的程度，但感觉很不好受。

    大约一分钟后，圣域圆环消失。

    通关三十层后，我的点数一直都有剩余。

    因此我听卡特蕾娅小姐的建议，买下最高级品质的各类药剂。

    说实话，我没想过会有对自己使用的机会。毕竟之前一直没用到，和死灵骑士王师父战斗时也夹杂着休息。

    但看来这次，才正是有备无患吧。

    我喝下魔力药剂，对不死族们发动净化魔法，劈斩过去。

    「啊～果然只能做到牵制吗。」

    不知是不是尸妖王在警戒圣域圆环，不再像刚才轻易拉进距离，改为远程魔法攻击。

    圣域圆环能阻隔魔法这一点虽说不错，不过再这样下去我的魔力也会撑不住。

    「在那之前要分出胜负吗……总觉得不像我的风格……」

    我冲向尸妖王，这次完整地咏唱圣域圆环。

    【「神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、如天使光翼，以净化之盾，为一切不善不净之物，施以焦灼圣域。圣域圆环。」】

    咏唱完毕，圣域圆环发动，魔力从我的体内流出。

    这种感觉很不可思议。平时我只会感觉到体内有魔力，如今却连流出的魔力也能察觉到。

    因此我以自己的意识继续集中魔力，发动圣域圆环。

    结果魔法阵变得更大，延伸到尸妖王所在的区域。

    魔法阵的发出光芒时，尸妖王向自己被纳入阵中的脚放出魔法，逃离圣域圆环的范围。

    下一瞬间，它的断脚被卷入光芒，在青白色的火炎中灼烧。

    而后失去脚的尸妖王向后方倒下。

    考虑到魔力量，我判断现在正是一决胜负的机会。

    从魔法袋中取出魔力药剂喝掉，用注入魔力的剑和突刺枪打倒尸妖王周围的魔物。

    不知圣域圆环对尸妖王到底造成多大的影响，身型巨大的尸妖王，现在只有普通大小。

    但是不能大意。

    我为了进行某个试验，再次咏唱魔法，魔力在外侧成形。

    没错。

    那是我来教会时还没有学会的，能够远距离形成魔法阵的魔法阵咏唱。

    这次不是以我为中心，而是在我双眼所及之处的某个指定位置，使用魔力文字产生魔法阵的咏唱方法。

    圣域圆环的魔法书上写着，那是能够消灭暗属性魔法、烧尽结界内外的恶魔和不死族、保护所有圣洁的希望之魔法。

    但是既然它带有结界之名，就会有诸多弱点。毕竟一旦从上方攻击，就撑不了片刻。

    而且这不是圣属性魔法，而是圣方术之类的，在教会里真的没有问题吗？我不禁考虑这件事。

    『魔』字会让人联想到魔王、魔族、魔物。但如果默认他们其实是友好种族，那就没有什么问题……。

    只是『烧尽结界内外』，我在意这个字眼，随后在无法行动的尸妖王身下指定发动魔法阵。

    下一瞬间，尸妖王发出短暂的临终哀嚎，随后身形被青白色的火炎吞噬，缓缓消失。

    「……假的……吧……」

    尸妖王消失时――说不定那是幻觉――其姿态出现一瞬变化，那简直就像故事中出现的，带有非常神圣气场的老神官形象，微笑着看向我。

    他似乎在低喃什么，随后身体消失不见。

    我全身寒毛直竖，当场一下子吐出来。

    真是过分的演出。

    我所杀掉的魔物全都是像那位老人一样的神官吗？心中不禁想问。

    最后的最后还把人逼到这种境地，我和创造这个迷宫的家伙肯定无法好好做朋友。

    那之后总觉得还没恢复，身体残留着魔力枯竭的感觉，我收拾好尸妖王留下的物品，开始休息。

    看来这次的boss尸妖王并没有掉落魔石。

    是因为魔石的魔力被圣域圆环消耗掉了吗？那里还留有魔法书和手杖。

    以防万一，我对手杖和魔法书发动净化魔法，只将手杖装入魔法袋。

    随后开始试着阅读魔法书。

    上面写着圣属性禁忌魔法。

    「……这个、该不会是……」

    里面的内容如我所料。

    书中记录着咏唱、效果以及它被称为禁忌魔法的原因。

    我烦恼着要不要向教皇大人报告这件事，将书放入魔法袋。

    「……咦？要是平常应该会出现向下的楼梯……这难道是……」

    我向豪运老师祈祷，一定要出现那个常见的设定，归还的魔法阵。

    但看来人生并没有那么天真。

    别说归还的魔法阵，连作为回去的路，也就是这个房间的入口也消失了。

    「……死路啊。这是让我抛弃烦恼绝食吧的意思吗？」

    不仅两天连续进行两次boss战，还看到那个让人精神恍惚的景象，从各种角度来说都已经到达极限。

    我就地坐下，就地躺倒。

    「已经不行了。希望，明天睡醒时我躺在软绵绵的床上吧。」

    我从魔法袋中取出天使之枕，埋头怒睡。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 08 踏破试练迷宫

    爆睡醒来后，我的魔力和体力都已完全恢复。

    这个天使之枕，真的是特殊道具呀。单是为了这个，就想对教皇大人道谢。

    伸个大大的懒腰后站起来，我朝向与睡前发生巨大变化的地方走去。

    那里出现一扇比入口更巨大的门。不知为何，光是看着那扇门，心中就有种得到治愈的感觉。就像在释放着神圣的气场一般。

    「……那是什么啊。看着只是个普通的门，却释放出气场，似乎在诉说什么，心中有股感情正向上涌。」

    我触碰那扇门。

    结果突然间，门这不是在吸收我的魔力吗。

    「切，把我的感动还回来。」

    手无法离开大门。它吸收我的魔力后，开始发出光辉。

    「快放开我――。什么？这门的样子？」

    门上浮现出光的纹样。

    到底被吸走多少魔力呢，马上就要枯竭了。

    我正在想着……在真正枯竭前一定要停下来时。

    就在濒临枯竭前，门发着光芒打开。同时停止吸收魔力。

    「……我不想立flag，但这里面会有最终boss吗……不过反正我也没有选择余地。」

    无可奈何，我喝下魔力药剂努力恢复魔力，走进门中。

    面前出现简短的阶梯。

    我沿着阶梯中央缓慢下行，突然有种不祥的预感。

    简直就像如果再前进一步，大脑会发出让身体停下的感觉。

    证据就是这一身鸡皮疙瘩，而且身体不知为何在颤抖。

    没办法，我就地蹲下，窥视下一层的情况。

    本能地不想走下去，但不前进，就没有回去的路。

    随后，当我定睛观察第五十一层后――。

    「……喂喂，这我可笑不出来啊。」

    视线所及之处，是一条不死龙。

    龙……虽说有o种和龙种，这次的是龙。

    这个世界的龙，有双翼、身体沉重无法飞翔的被称为o，而身体很长可以飞行的则被称为龙。

    还有翼o这种无法喷出吐息的类型，也和上述两种不太一样，但现在怎样都好。

    「……真的存在啊。而且还不是o种，是龙种啊。怎么看，那生物都不是人类能打倒的领域吧。」

    不死龙的一半因碳化而变黑，另一半则闪耀着圣银色，发出神秘的气场。

    「治愈士怎么可能打倒那种东西。就算是正在不死化……咦？说来那个是不死族吧？……而且也没有动。」

    我瞬间在脑内整理自己发现的几个要点。

    ・只要不再接近就不会受到攻击。

    ・龙具有知性，或许能说话。

    ・圣域圆环或许可以让它解除不死化。

    第三点也许有困难，但有尝试的价值……不如说，如果做不到，我大概真的会死。

    本来应该是送来过平稳的生活，到底为什么会变成这样。

    思绪不断闪过脑海。还有好几件要做的事。

    「可不是死在这里的时候。」

    我喝下速效魔力药剂，发动足以覆盖不死龙全身的魔法阵。

    通过增强魔力，加固魔法阵的展开。随后祈祷不死龙能被安详地消灭，发动圣域圆环。

    【「神圣的治愈之手啊、母性大地的气息啊、以吾之魔力为食粮、如天使光翼，以净化之盾，为一切不善不净之物，施以焦灼圣域。圣域圆环。」】

    神圣的光直冲天顶，仿佛睡着一般的不死龙，突然起身变得狂暴。

    即使那样，不死龙没有脱离坚固的圣域圆环。

    然而，延伸到天顶的光柱，却突然被不死龙吸收。

    「……居然会被吸收？」

    就在不死龙发出强烈光芒的瞬间――。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    我听到惊人的咆哮声。但随后，马上传来咣的地动。

    看来是我杞人忧天。

    「……打倒了吗？」

    我走向不再动弹的不死龙。

    它还在放着青白色的光，但刚才那样不妙的感觉已经消失，鸡皮疙瘩也已消去。

    而且，直觉告诉我应该过去。

    我接近它的侧旁，突然光线消失，眼前的龙朝我张开大口。

    绝对避不开，这下死定了。我闭上眼睛，但却没有等到疼痛。

    小心翼翼地睁开眼睑，面前是龙的脸。

    ……它不会吃掉我吗？而且话说这条龙……好帅气啊。

    我正想着，它那不死化的骨头开始由黑变白，龙凝视着我，唐突地开始说话。

    「竟然能给我一击，很有本事啊。值得褒赏。这座迷宫，是试炼迷宫。若通过魔法阵，便授予你祝福。你这种胆小鬼正好合适。此处只能来一次，你就把所有东西都带走吧。」

    龙这么一说，我才开始好好观察这一层。

    结果看到金银财宝、武器、防具、魔道具，这些各种各样的嗜好品。

    但是，毕竟我用那种方式打倒它，该不会被怨恨吧？这样一想，不管选哪边感觉都很可怕。

    「你、你不会是打算坑我吧？毕竟龙种到底是神兽还是魔物直到现在都没有定论。」

    「放心吧。这一层应该，已没有邪气了。若取走放在那里的魔石，迷宫就会消失。到底怎么做，由你来决定。这是只属于你的特权。」

    确实明明不死龙就在眼前，迷宫里的恶臭却消失了。

    如果没有恶意，那我提问，它会解答吗？

    「这里到底为什么会有迷宫？居然封印着龙，可一点都不普通。」

    「我等龙种每逢八千年重生一次。邪神为阻止我等重生，统领魔族袭击我等，封印在积累魔力之处。那就是这个迷宫。」

    邪神什么的……已经超过治愈士的范畴了吧。

    「那应该由勇者来解决吧？」

    虽说是事到如今，但我要是再继续对龙摆出高压态度，肯定没什么好处吧。

    「很遗憾，这里没有出现勇者。我等被封印，因邪神的诅咒而不死化。」

    确实教皇大人也说过，勇者与魔族战斗后失去力量……咦，那踏破迷宫的我该不会……总觉得有种糟糕的预感。

    「可我是治愈士哦？并不是圣骑士。」

    「距勇者诞生，还有四十余年。在那之前，希望你从邪神的诅咒中，将我等同胞解放出来。」

    你对我这个普通的治愈士到底抱什么期待啊？强人所难也该有个限度。

    但如果没有完成使命，会怎么样？

    「也不一定非要我去解放，要是没有解放会怎么样？」

    「覆盖大气的魔素已近黑暗，魔族的力量在变强。勇者很有可能无法战胜新生魔王。」

    这话题太跳跃了。绝对不是我能做什么的领域。

    既然是同族，那就必须再潜入这种迷宫吧。那种事我办不到。绝对办不到。

    「……抱歉，我现在光是活下去就已耗尽全力，无法帮助你的同族。我有自知之明，不能蛮干。」

    「呼呼呼，打倒我后，仍以弱者自居，实为有趣。就赐予你加护吧。」

    这如果是游戏的世界，这几年就算是序章或者序幕？……我才不需要那种规律。

    「不需要那个啦。」

    「真不知道你的理由啊。话说回来，打倒我的你，姓名为何？」

    「路西耶尔。但我真的不需要加护。毕竟我是治愈士，也不想死。而且我保护的极限就只有自己所知道、能够到的范围而已。」

    世界会怎么样，那并不是我的冒险，而应该是勇者或者英雄的冒险谭吧。

    「放心吧。我只给你不容易死的那些。」

    感觉听上去不错啊。

    「那就拜托你了。我的理想是寿终正寝。」

    「呼呼呼。果然是个有意思的家伙。如果可以，希望你能拯救我的同胞。」

    「我无法和你约定。我没那么高尚，也不是故事的主人公。况且我也不是那块料。」

    「我明白。看来时间已到。想必我的亡骸不会马上腐朽吧。我的加护与我的亡骸就交予你，路西耶尔。」

    「如果可以收下，那我就恭敬不如从命。」

    「此后魔族的势力也会逐渐增强。在你的能力范围内拯救他人吧。」

    「好的。毕竟我也不想死。」

    「呼呼呼。我遵守约定了……菲……尔……纳……。永别了。」

    于是，不死龙的封印解开，它能再度回到轮回……吧？

    不死龙留下一大堆素材后消失。

    而后巨大的魔石突然出现，镶嵌在台座上。

    「这个魔石是……」

    以前教皇说过，如果取下魔石，迷宫就会消灭。那句话若是真的，还是不要碰它比较好。

    我无视台座上的魔石，回收不死龙全部遗产。

    要是没带魔法袋，我肯定无法来到这里，真是多不少好处。

    原本还以为那时被豪运老师抛弃了，看来它一直在发挥作用。

    我将所有宝物放入魔法袋。令人惊讶的是，这些宝物中，还包括两个魔法袋。

    其后，开始整理不死龙的亡骸。

    「这条龙到底是什么龙啊？」

    我将龙鳞、龙之逆鳞、龙牙、龙骨，以及不死化后的骨头全部收纳到魔法袋，完成全部回收。

    正想着。

    面前发出光芒，出现一柄枪和一条首饰。

    我一握住枪，就有种它是我身体一部分的感觉。

    首饰中镶嵌着青白色的球，还有另外八个同样的空槽。

    随后房间中央出现发光的魔法阵。

    「先不说枪，这首饰到底是……不可能吧。把这种东西给一个治愈士，太浪费了。说来，我终于能回去了啊。光是这一点就很开心，但……」

    这条龙的事应该告诉教皇大人以外的人吗？果然还是别说比较好。

    但迷宫里发生的事，到底保留到什么程度比较合适呢。

    我下定决心进入阵中，魔法阵发出光芒。

    叮咚 【获得称号 圣治神的祝福】

    叮咚 【获得称号 圣龙的加护】

    叮咚 【获得称号 弑龙者】

    叮咚 【获得称号 解开封印之人】

    叮咚 【通过与圣龙的契约，能得知龙的封印之处】

    随后光线消失，这里是迷宫的入口。

    「虽然还是糊里糊涂的。话说刚才那个原来是圣龙吗……居然敢坑我。」

    这时，我的肚子发出咕――的叫声。

    「说来有两顿饭没吃了。不行，肚子一饿就使不上劲。哈～回去吧。」

    就这样，我长久的迷宫探索终于结束，久违地走出迷宫。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 闲话2 消失的圣怪 教会本部遭遇前所未有的危机

    在圣都舒尔勒的某家冒险者公会中，流传着这样的猜测。

    话题的中心是圣怪治愈士路西耶尔。

    他对伤者无法坐视不管，是唯一一个比起金钱更重情义的治愈士。

    他最后一次来冒险者公会，是在半年前。

    他曾说过暂时无法来冒险者公会，也有很多冒险者目击到他将大量食物和物体X装入魔法袋。

    但自那之后已过半年，却没人知道他的踪迹。

    最初大家认为他去了哪个城市远征。但经确认，事实并非如此。

    很难想象那种地位的治愈士会跑到连冒险者公会都没有的村子，即使在小镇里，也会设立冒险者公会。

    若他是踏上远征，一定会在旅途中留下索要物体X的痕迹。

    物体X非常难喝，没人喝得下去。

    因此，冒险者公会本部为了让冒险者多喝物体X，每年都会从当年贤者和冒险者公会长的遗产中，指定豪华赠品进行授予。

    在所有的冒险者公会里，都能看到那个排名。公会甚至运用奢侈的高端技术，若不喝物体X而直接丢弃，就不会被计入排名。

    不过好像也有诅咒，如果有人不喝掉物体X而选择丢掉，那物体X会自己爬进本人的口中……。

    近年来，从没有一个人能持续喝它。

    直到梅拉托尼镇突然出现饮用者……。

    当然，自路西耶尔移动到圣都后，圣都的物体X消费量急剧增长。因此，路西耶尔在哪里取得物体X，大家就会知道他的所在地。

    所以他肯定还在圣都，但却音信全无。

    一般来讲这点事，不会让人特别担心。

    但自从圣怪不再出现后，圣都的治愈院数量增加，价格也开始上涨。

    虽说也有向教会本部提出过陈情，但完全没有被传达到。

    情况变得复杂，不知是谁嘟囔一句。

    「该不会，圣怪被教会软禁起来了吧？」，他说。

    那之后，各种传言四起。

    「该不会是被拷问了吧？」「该不会是被洗脑了？」「该不会是不给他喝物体X了？」「该不会是被杀了吧？」

    结果不止冒险者，连圣都的居民也开始慢慢积累对教会的不信任感，解救圣怪的行动开始活跃。

    另一方面在教会本部里，一部分人因路西耶尔未从迷宫归来而感到焦虑。

    最初认为，那个路西耶尔一个月没回来也不成问题。熟知路西耶尔的人，那时还相信他一定会回来。

    然而三个月后，他仍然没有回来。

    以路西耶尔的上司教皇大人为首，包括卡特蕾娅……原圣舒尔勒共和国骑士团长卡特琳・芙蕾娜，准备选拔救援队。

    然而理所当然的，那个迷宫已有五十多年未被踏破，不可能会为一个普通的治愈士，将教会本部少之又少的骑士送进去……提议被驳回。

    而且嚣张得意、妄图攻略迷宫的路西耶尔，也开始遭到弹劾。

    教皇大人、卡特蕾娅和女武神圣骑士队保护路西耶尔的名誉，因此他并没有受到惩罚。

    但作为交换，对路西耶尔抱有好感的人们被迫放弃探索。

    路西耶尔潜入迷宫半年后，突然接到冒险者公会的告知，要求确认路西耶尔的生存情况。

    但是，教会本部拒绝对此作出正式回应。

    就算他真的死在迷宫里，教会本部也必须隐藏存在迷宫这一事实。

    即使随便作出死亡报告，也一定会被要求转让尸体。

    如此一来，一旦冒险者们引起暴动，就会完全被看透。

    同时，终于有且只有一个小队开始着手搜索路西耶尔。那就是女武神圣骑士队。

    她们强拉着前任者乔尔德，进入迷宫。

    女武神圣骑士队的战斗力惊人，一口气推进探索。

    首先是第十层boss房出现大量僵尸和骸骨，数分钟后所有不死族都变成魔石。

    实际上此时正是路西耶尔与死灵骑士王激战的最后时刻。结果没想到迷宫的boss房竟然是联动的。如果上层boss房有人，只要打开下层boss房，就会启动锁死上层房门的陷阱。路西耶尔和露米娜都不知道这件事。

    路西耶尔哭着进入四十一层时，女武神圣骑士队终于捡完魔石，向下一层前进。

    但阶层越深入，恶臭越强，直到第三十一层后出现经常使用精神攻击的幽魂，不断出现同伴相残的情况，女武神圣骑士队除了中断探索别无他法，只得返回。

    随后当露米娜等人从迷宫回来，正向卡特蕾娅报告时。

    教会本部发出紧急通知。

    冒险者公会梅拉托尼支部公会长布罗德率领梅拉托尼冒险者，以及圣都舒尔勒冒险者公会长格兰茨率领圣都冒险者，包括那些对路西耶尔心怀感恩的人们，将圣都舒尔勒教会本部团团围住。

    「解放圣怪治愈士」「给予金钱的亡者铁锤」，这些口号使人不断聚集。

    即将爆发的大规模示威游行，令教会本部感到前所未有的危机。

    显而易见，一旦处理不当，就会发生暴动。

    常驻于教会、每天虚无度日的骑士团共一百八十人，而示威游行队伍中则有拼尽全力与魔物战斗的冒险者三百八十人，以及超过两千人的居民。示威无论何时演变成暴动都一点也不奇怪，这让教会感到恐慌。

    而对此一无所知的路西耶尔，也终于结束漫长的迷宫探索，取得最高结果，完成踏破。

    此时的路西耶尔还不知道，自己打倒龙逃出迷宫后，竟会马上陷入濒死的境地。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 09 抖M僵尸与鬼畜师父组合再现

    终于从迷宫回来了！！我封印住自己呐喊的冲动，走出迷宫打开卖店的房门。

    随后，马上对直逼脑袋的银线做出反应，成功回避袭击，毕竟我一直都待在迷宫里。

    预感到后续还有攻击，我马上从魔法袋拿出盾，银色的线当地一声被弹开。

    站在我面前的，是露出惊讶表情的卡特蕾娅小姐。

    「第一击我还能理解，用不着再打一次吧？更别说是对着新手。」

    我要严重抗议。正想着，下一瞬间，我受到前方的压力，向后方飞去，从阶梯上滚落下来。

    刚才要死多少神经细胞啊。我头部被撞得生疼，马上发动回复。

    「太过分了。你和我有仇吗？」

    我起身的瞬间，卡特蕾娅小姐立刻飞扑过来展开追击……本以为会这样，她却紧紧抱住我。

    「……到底怎么回事。我可以问问吗，卡特蕾娅小姐。」

    差点被攻击杀掉，就算被对方抱住，也一点都不开心啊。

    就算心脏跳得很厉害，那不是爱恋的表现，这和在第十层被僵尸们围住啃的感受相同。

    「你还活着啊。」

    一脸开心却完全不道歉还真是……嗯？「你还活着啊？」，是以为我已经死了吗？

    「是的。我还活着哦。虽然四十层的主人非常厉害，好几次差点死掉。我完全不知道会花半年才打倒它。那之后本打算回来，但因为突发情况，只能继续前进……」

    「你能活着比什么都强……话说，现在不是做这些的时候。快点去教皇大人那里……不，在那之前快去教会本部外面，阻止冒险者们。」

    总觉得她很着急，但完全搞不明白她的意思。

    「……能告诉我详情吗？」

    但卡特蕾娅小姐用非常大的力气将我拉向魔道电梯，把我塞进去。

    无论说什么她都一言不发，最后我也只得放弃。

    本想快点吃到美味的料理，结果却连教会本部的前台都在身后推。

    随后，我看到那里有很多熟悉的面孔。

    「咦？布罗德师父！？还有古尔加先生和加尔巴先生，到底怎么了？咦，公会长格兰茨先生也在，发生什么事了？如果需要帮忙，我会帮你们哦？」

    「「「……」」」

    「？」

    这沉默是怎么回事？

    结果师傅们开始狂敲我的后背。

    「……路西耶尔，你还活着吗？」

    「呜、真是太好了。」

    「哈哈哈，你这半年到底在干什么啊。」

    果然好像都以为我已经死了。

    看来害他们担心了。

    在迷宫里潜入半年虽然更像个事故，看来是我不对。

    刚才卡特蕾娅小姐也是这种感觉吗？即使我和她说过要长期潜入，但按照常识考虑最多也就一个月，突然下去半年果然太久了吗……。让她为我担心，之后向她道歉吧。

    正想着，格兰茨先生走向大门，转向这边。

    「喂，旋风，我去把这件事告诉外面的家伙们。喂，圣怪，之后一定要来冒险者公会露个脸哦。」

    「哎？啊，好的。」

    虽说回答有些暧昧，格兰茨先生走出教会本部。

    「我知道大家很担心，但为什么都跑来圣都？」

    「……你还真是、哈～」

    「毕竟路西耶尔作为一个人来说有点……不对，是相当脱线啊。」

    「哈哈哈，然后呢？你在哪里做了什么？」

    我正打算回答，外面突然传来欢呼声。有什么活动吗？

    「今天是不是有庆典啊？」

    三人和卡特蕾娅小姐，咦？连前台都双手抱头……嗯，当我什么都没说。

    只是我不能说关于迷宫的事。

    「治愈士本部有个训练设施。我一直在那里训练。结果不小心发生故障，就一直待在里边。」

    布罗德教官突然从我身旁冒出，咣地一声在我的头顶落下铁拳。

    「好疼。布罗德师父，虽然我还是看不到动作？但这两年我也一直在为了能打到师父一拳，而努力锻炼着啊。」

    我含着泪说道。

    「嗯。你就算是我的徒弟那也是没才能的徒弟，想看到我的攻击还早一百年呢。竟然得意忘形害人担心。」

    看来他心情不错。

    我一放心下来，肚子就饿了。

    「怎么这样～。比起那个古尔加先生。我快饿晕了。古尔加先生请我吃美味的料理吧。」

    「呼呼呼，哈哈哈。好啊。我给你做。那去冒险者公会吧。小姐，这家伙我们借走了。」

    「……好的。虽然他不去报告我们这边会很头疼，但现在这样做比较好。」

    「嗯嗯。小姐你是个明白人，不错不错。」

    算了，总不能在这里说我踏破迷宫了吧。

    「卡特蕾娅小姐。请转达教皇大人，我总算离开迷宫，有事要向她报告。」

    「我知道了。」

    卡特蕾娅小姐点头时，我的视野变成天花板。

    「嘿～咻。我们走咯。」

    「布罗德师父？请不要抓我的脖子，加尔巴先生为什么要抬我的腿？古尔加先生请放开我的腰，要是这样在街上走，肯定又会有奇怪的传闻……」

    「放心吧，圣怪骑士大人。噗噗噗。」

    「没错。圣怪治愈士大人。呼呼呼。」

    「哎呀，别乱动。新外号肯定会出来的，放心吧。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样我被仰面抬向冒险者公会，简直就像人肉神轿一般，走在圣都的街上。

    *

    路西耶尔离开本部后，卡特蕾娅从教皇起，逐一对上层通知路西耶尔归还的消息。只有这次，连那些反感路西耶尔的势力，也露出放心的表情。

    骑士团的骑士们很强。但那并不是绝对的力量。而且司祭、大司祭和大司教中，出身战场的人非常少。

    因此看到教会被冒险者们围堵后，觉得自己会死的人不止一个两个。

    通过这次事件，感到路西耶尔影响力之强大的人们，开始策划将其拉入自己派阀、不与之敌对、或是想方设法不招惹他。

    *

    我在冒险者公会狼吞虎咽地吃着古尔加先生与格兰茨先生共同为我做的料理，喝下物体X。

    随后冒险者公会溢满无法去治愈院就医的人，『圣怪的心血来潮之日』复活。

    我现在肚子吃得饱饱的，尽管还有点难受，但和打不死族相比，还是救人这边更好。

    随后治疗终于结束，我主动向师父请教。

    我要用另一位师父死灵骑士王的技术，打到布罗德师父一击。

    「刚才虽然大意了，但我可是以超越布罗德师父而努力的。我要全力上了。」

    「嘿，真狂啊，摆出那种奇葩的架势。到底是谁教你的。」

    「那就在模拟战中告诉你吧。」

    「快上吧。」

    「我要开始了。」

    我发动身体强化，由下而上砍向对手要害附近，随后左手持枪刺向师父。

    下一瞬间，我滚倒在训练场上。咦？和想象中的完全不一样。到底发生了什么？

    「算了，看你那架势也的确已经成型……不过这样就觉得自己变强了？你要是搞不清自己的位置，现在我就让你理解一下吧。」

    「真的万分抱歉。」

    「站起来，我要把你那歪掉的毅力给敲正回来。」

    「Yes sⅠr！」

    就这样，冒险者们看到我一次又一次站起来冲向师父的身姿，谁都没有再说什么……但，似乎事后听说原委后不禁会去想。

    梅拉托尼镇突然出现的都市传说，抖M僵尸治愈士是真实存在的。

    冒险者们知道。布罗德师父是传说中的原S级冒险者旋风。

    而我冲向他的姿态，简直就象是会被生者吸引的僵尸。看到那幅光景的冒险者们，为我取了新的名字。

    『活僵尸』。我又经过一段时间，才知道这件事。

    「要睡到什么时候。胳膊要被砍掉了哦。」

    「噫咿咿咿咿、觉悟吧、嘿！」

    「哦。还有余力做这种表演，看来是稍微变强了。我就不客气了。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    和师父战斗后，我觉得说不定师父能一个人破坏整个骑士团吧？

    气氛宛如又回到梅拉托尼冒险者公会一般，大家打心底为我的归还感到高兴，这令我非常开心。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 10 路西耶尔，得知幻觉是真实

    昨天，把冒险者公会折腾得热热闹闹的梅拉托尼冒险者们，像军队一样启程离开圣都。

    我看着这幅景象，心怀感谢与歉意，从离开的冒险者那里听到很多暖心的话语。

    「要是有什么事，我会飞奔过来的。」

    「路西耶尔你还活着真是太好了。」

    「下次举办M会，你也来参加吧。」

    「能消解布罗德先生压力的就只有你了。」

    「我出轨了，但下次就对老婆道歉说，以后会像你那样坚持不放弃吧。」

    「知恩图报，才是真正的冒险者。」

    「要是再受伤，记得帮我们治疗啊。」

    「有成长的可不只是你。下次再来梅拉托尼，和我进行模拟战吧。」

    途中、不、我什么都没再说。

    我向布罗德师父、古尔加先生和加尔巴先生道别。我也想和其他人逐一交谈，但毕竟人数众多，他们说没有必要。

    随后，大家向梅拉托尼进发。

    「喂，路西耶尔。不，笨蛋徒弟。你可是让这么多人为你担心啊。如我昨天所说，你还很弱。给我有点儿自觉。然后继续精进。」

    「了解。」

    「喂喂布罗德，那个话题你就打住吧。要不然，路西耶尔就不愿回梅拉托尼了哦。」

    「……唔。」

    「不，我会回去的……我会回去啦，不要瞪我了。」

    「路西耶尔君，下次再来梅拉托尼我也来锻炼你吧。对胆小的你来说，我的战斗方法更合适。」

    「喂，加尔巴，别跟我抢徒弟。」

    「哈哈哈。不过要做决定的，是路西耶尔君。」

    我还真是备受照顾啊。

    「下次来梅拉托尼时，也该带个女朋友吧。」

    「哎……女朋友？啊，对了。可以帮我把这信交给娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐吗？」

    「……路西耶尔。你用师父用得还真顺手啊。不过这件事我就帮你吧。毕竟那两人都想翘掉工作来圣都找你了。我说她们在战斗方面派不上用场，两人好不容易才放弃……原来如此啊。」

    唔，师父的表情真下流。看来害她们担心了。要是能拿到休假，就去梅拉托尼道歉吧。

    「布罗德，说服她们两个的是我吧。而且翘掉公会长工作跑出来的，又是哪里的谁啊？」

    「……回去后我会好好干活啦，你别念了。话说回来，哪个才是你的本命？你们要是生了孩子，就让我来锻炼吧。」

    毕竟有物体X的事在，最近太忙，完全没有闲暇考虑那些事。啊～真想过和平的生活。

    「这话题扯太远了吧。她们给我写信说，即使我肯定有所成长，但还需要继续努力。」

    「布罗德还真是不解风情。要是路西耶尔君，对那两人的感情平衡崩坏掉该怎么办。他还年轻，你也注意点。」

    「……那啥，抱歉了。」

    总觉得很尴尬。

    「没事。」

    「要是生女孩，就让我教她做料理吧。」

    古尔加先生接话，气氛有所缓和。

    「喂，古尔加别连你也跟着布罗德瞎扯话题。不过你要是在教会本部待不下去，就来冒险者公会吧。那里对你来说是最安全的地方。」

    「非常感谢。我要是变成漂泊者，一定会再到梅拉托尼。而且……」

    要是对他们三人，应该也可以说吧。

    「说一半留一半，可不像单纯的路西耶尔啊。」

    单纯……说不定确实如此。

    我来到这个世界后只学习过很少知识，在冒险者公会和教会本部，几乎所有都耗费在磨练魔法和战斗技术上。

    「有什么事？发生什么了？」

    「怎么了，徒弟？」

    但我相信师父们绝对是我的同伴。我将圣龙所说的话转达给他们。

    「此后魔族说不定会开始活跃。而且这几十年间，都不会诞生被称为勇者的存在。但在那之前，受邪神的影响，魔族的力量有可能会变强。希望你们三人小心。」

    「哦。教会本部也得到情报了吗？」

    「竟然和我们一样消息灵通，不愧是教会本部。」

    「想担心我们，你还早一百年呢。比起我们还是担心你自己吧。下次要是发生什么事，一定要好好联络我们。」

    「是。」

    我之前也知道他们三人不是普通人，但这已经不是人类范畴了。

    必须更加努力，追上师父们。

    「我这边如果伤者太多，也会跨过你直接向教会提出请求，放心吧。」

    「这根本没法让人放心吧。」

    这轻易相信我、为我挂心的三人，总觉得一辈子都赢不过他们。

    我为师父们送行，回到教会本部。

    回去后，我正打算搭乘魔道电梯，就被前台叫住。

    「路西耶尔大人，请稍等片刻。」

    被前台叫住还真稀罕。

    「在，有事吗？」

    「卡特蕾娅大人留话，希望您回来后去见她。」

    可我并不知道卡特蕾娅小姐在哪里。

    「……对不起，我不知道卡特蕾娅小姐的位置。她还留过别的话吗？」

    「啊，那我直接和她联系，请稍等片刻。」

    随后她拿出我初次来教会本部时见过的、那个像水晶一样的魔道具，闭上眼睛。

    不过通宵实在太难受。尤其还是在圣龙战后精神疲惫的情况下，又在与布罗德师父的模拟战中将肉体折磨到极限……。

    就算身体年轻，该觉得困也还是会困。

    我等待着，伸一个大懒腰，随后那个人飒爽出现。

    「路西耶尔君，你还活着吗。」

    听到那声音，我的困意瞬间被吹飞。

    因为来者正是露米娜小姐。为什么她的关注点总在些奇怪的地方呢。

    「我也想和你聊聊，但现在还是马上去教皇之房吧。」

    「是。」

    于是我和露米娜小姐一起乘坐魔道电梯，走向教皇之房。

    途中，我对露米娜小姐表达谢意。

    「露米娜小姐，多亏你送给我的信，让我能活着回来。真的非常感谢。」

    「是吗。你能活着回来，我也非常高兴呀。」

    「是。」

    很久没见露米娜小姐。

    在我开始长期潜入迷宫前，曾收到露米娜小姐寄来的信。

    最初还以为是情书，结果发现并不是。

    信中详细记述着她在战斗中所发现的，我的长处与不足。

    里面还写了她对我抱有好感，劝我学习些常识这样的建议。

    而娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐的信，则是夸奖我，告诉我她们也在努力。

    多亏她们三人的信，我在无数次险些被死灵骑士王师父杀死后，仍能奋勇向前。

    那之后我们继续畅谈，最终抵达教皇之房。

    咚咚咚，露米娜小姐敲响房门。

    「我是女武神圣骑士队队长露米娜。带退魔士路西耶尔前来参见。」

    「进来。」

    里面传来卡特蕾娅小姐的声音。

    我们穿过打开的房门，来到正中央，同往常一样低下头，单膝跪地。

    「退魔士路西耶尔，你活着回来了啊。」

    「是。让您担心了。」

    「无妨。本打算马上救你出来，但反对者过多无法营救。最后女武神圣骑士队虽去救你，但自三十一层开始出现幽魂，只得放弃救援。」

    是吗。连女武神圣骑士队，也无法救出吗……。

    话说回来这里人还真多。还有从未见过的人，是因为本部被冒险者围堵，打算为难我吗？

    「不，我觉得那很正常。」

    「能听你这么说妾身很欣慰。但你为何半年以上都未曾回来？」

    我将自己与死灵骑士王师父长久的战斗，从最初部分起向她报告。

    不好，总觉得越讲越热血。一想到大家都在看着我，就突然觉得特别害臊。

    「……真厉害。但为何逗留如此之久，却仍未回来？」

    「是。我打倒四十层主人后，曾一度打算回来，却无法打开四十层入口的门，只得继续前进。」

    「但最终还是打开了吧？」

    「没有。我从那里一直走到五十层，打倒五十层的主人后，才终于得以回归。此后还有很多详细的情况，但很抱歉，我只能告诉教皇大人、卡特蕾娅大人和露米娜大人。」

    「……竟然连五十层的主人也已打倒，实在厉害。若是发生过什么那就没办法。大家都退到外面。」

    尽管大家对这次的事件感到些许不安，但侍女、大司教大人？司教大人？之类的，都老老实实退出房间。

    此时教皇大人的房间内，包括我在内共有四人。

    「然后呢？清场的理由是什么？」

    即使教皇大人隐藏起姿态，还是能感受到她的声音中带有警戒感。

    「是。我首先详细报告五十层的主人。五十层的主人是像奥克般巨大的尸妖。是个不仅能进行魔法攻击、还能生出魔物的强敌。」

    「终于连死灵魔法士都出现了吗？」

    「不，它生出的就只有死灵骑士和幽魂那种级别的魔物。我使用圣域圆环扫除魔物后，它变成神官似的老人后逝去。」

    「……老人吗。那人留下什么东西？」

    「是。留下这根杖，以及魔法书。」

    我从魔法袋中取出手杖和魔法书，卡特蕾娅小姐和露米娜小姐，立刻露出哑然的表情。

    「卡特蕾娅。」

    「是。」

    我将手杖和魔法书交给卡特蕾娅小姐。

    「没想到……竟然变成迷宫之主……」

    我听到教皇大人，那似乎有些寂寞的声音。

    看来肯定是认识的人吧。而且这之前的尸妖也……。

    「呜……」

    「你没事吧，路西耶尔君。」

    我被露米娜小姐扶着，忍住反胃感。

    「是的……很抱歉。我想起自己之前很长一段时间，都一直认为那是个被创造出来的假迷宫。」

    「那迷宫里的不死族是迷宫的记忆。因此人不可能会变成不死族。」

    卡特蕾娅小姐所说的话应该没错，话说回来她到底是个什么角色啊？

    「我听说会将治愈士送进迷宫，进去一看发现都是些移动缓慢的僵尸，还以为那里是让新人治愈士习惯魔物的设施。」

    「为什么你会那么想？」

    「因为我的等级始终没有上升。」

    「等级……确实还是只有1。但是，那个迷宫是真的。」

    「是的。我在同四十层的boss战斗时，才正确认识到这一点。」

    「没想到你居然没发现……迟钝也该有个限度。」

    教皇大人惊呆了。只是毕竟现在已经踏破迷宫，所以感觉稍微轻松些。

    「教皇大人。实际上从现在开始才是正题。我打倒五十层的主人后，出现一扇会吸收魔力的大门，里面是不死化后的圣龙。」

    「竟然是、圣龙……」

    「之后，圣龙说同胞的转生龙受到邪神的诅咒，被封印在各处迷宫内，希望能解放它们。而且这之后四十年左右都不会出现勇者。」

    「……卡特蕾娅，露米娜。刚才路西耶尔所说的话，禁止外传。」

    「「是。」」

    咦？勇者的情报很不妙吗？

    「……然后呢，圣龙还说过什么？」

    「若不解放被封印的龙，魔素则会趋于黑暗，魔物慢慢变强，诞生下来的勇者可能会输给魔王。」

    「……竟然会这样。那么……等一下，它还说什么？」

    「它说希望身为治愈士的我，在自己的能力范围内有所作为。毕竟我没有周游攻略迷宫的能力。所以打算在自己的保护范围内尽自己所能。」

    「是吗。如果路西耶尔你变强，应该就没有问题。」

    「不，我还差得远。只是我每次都能被运气所救而已。倘若没有在三十九层得到特级回复的魔法书，我肯定会在四十层被砍得七零八落。」

    「路西耶尔君你手脚不是都还在吗？」

    露米娜小姐问。

    「那都多亏有特级回复。手脚断掉也能治好。」

    之前露米娜小姐曾经说过，圣骑士被一部分人称作怪物，能使用特级回复的我从某种意义上来讲也是个怪物。

    「没错。说来没想到还留有特级回复的魔法书，路西耶尔的运气真不错。」

    感觉教皇大人笑了。我也是因为有豪运老师跟着吧。

    「此外，多亏四十级的层主掉落的圣域圆环魔法书，我才能打倒五十层的主人，解放圣龙。」

    「是吗。要给路西耶尔你什么奖赏呢？」

    为什么现在会问我这种问题呢？

    而且就算问我想要什么……没什么想要的啊。要是教会本部能给我自由旅行的权利，倒是马上就想要。

    「教皇大人，关于魔法书还有一件事，我捡到一本名为复活的圣属性禁忌魔法，但风险太高，感觉一辈子都用不到。所以，我希望能半永久地封印到魔法袋里。不让它出现在世上。」

    「……卡特蕾娅，露米娜，刚才听到的事禁止外传。」

    「「是。」」

    「那么，路西耶尔。你在主房间里得到的东西，全都拿出来吧。当然龙的遗品也是。我们有必要进行核查。那自然都是你的东西，但说不定有希望你能转让的物品。」

    「我明白了。」

    我老实地将在boss房及圣龙处捡到的所有物品都拿出。结果教皇大人想要的就只有四十层的大剑、长枪，以及五十层的手杖。

    魔法书全部属于我，不过她希望我能允许复制，我决定同意她制作复活以外的所有魔法书。

    此外，我觉得魔法袋没什么使用的机会，但迷宫产的魔法袋似乎是用白金币都求之不来的东西。

    真羡慕那些持有鉴定技能的人取０。我想到一个问题。

    「教皇大人，为什么我的等级上不上去呢？」

    「……你先打开状态栏。」

    「我知道了。『开启状态栏』。」

    随后出现全息窗口。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈师Ⅷ　圣龙骑士Ⅰ

    年龄：19

    LⅤ ：1 

    HP ：840　MP：580　

    STR ：152　VIT：163　DEX：137　AGI：139

    INT ：168　MGI：182　RMG：174　SP ：0

    魔力适性：圣

    【技能】

    『熟练度鉴定』－　『豪运』－　『体术』Ⅵ　『魔力操作』Ⅸ　『魔力控制』Ⅸ　『圣属性魔法』Ⅸ

    『冥想』Ⅶ　『集中』Ⅷ　『生命力回复』Ⅶ　『魔力回复』Ⅷ　『体力回复』Ⅶ　

    『投掷』Ⅴ　『解体』Ⅱ　『危险察知』Ⅵ　『步行术』Ⅵ　『身体强化』Ⅳ　　

    『并列思考』Ⅳ　『咏唱省略』Ⅴ　『咏唱破弃』Ⅲ　『无咏唱』Ⅰ　『魔法阵咏唱』Ⅲ

    『剑术』Ⅳ　『盾术』Ⅲ　『枪术』Ⅳ　『弓术』Ⅰ　『气息察知』Ⅴ　『二枪剑流术』Ⅲ

    『陷阱感知』Ⅱ　『陷阱探知』Ⅰ　『地图制成』Ⅲ　『魔力增幅』Ⅲ　『思考加速』Ⅱ

    『HP上升率增加』Ⅷ　『MP上升率增加』Ⅷ　『ST上升率增加』Ⅷ 『STR上升率增加』Ⅷ　

    『VIT上升率增加』Ⅷ　『DEX上升率增加』Ⅷ　『AGI上升率增加』Ⅷ

    『INT上升率增加』Ⅷ　『MGI上升率增加』Ⅷ　『RMG上升率增加』Ⅷ　

    『身体能力上升率增加』Ⅰ

    『毒耐性』Ⅷ　『麻痹耐性』Ⅷ　『石化耐性』Ⅷ　『睡眠耐性』Ⅷ　『魅惑耐性』Ⅴ

    『诅咒耐性』Ⅷ　『虚弱耐性』Ⅷ　『魔封耐性』Ⅷ　『疾病耐性』Ⅷ　『打击耐性』Ⅵ

    『幻惑耐性』Ⅵ　『精神耐性』Ⅸ　『斩击耐性』Ⅵ　『突刺耐性』Ⅵ

    【称号】

    改变命运之人（全状态+10）

    命运神的加护（SP取得量增加）　

    圣治神的祝福（圣属性回复魔法的效果变成1.5倍）

    圣龙的加护（成为圣龙骑士，战斗技能及状态上升。能与龙族对话）

    弑龙者（对龙攻防增强）

    解开封印之人（不受邪神诅咒影响，得到被封印之龙的力量。）

    「你看，只有1级吧。」

    只是精神耐性的等级有点诡异。

    「你的职业增加了吧。而且，这哪是等级1该有的状态栏？不管怎么想你这成长也太奇怪了。」

    「确实项目增加了，既然变这么强，为什么等级升不上去呢？」

    的确状态有提升，但是既然能被布罗德师父秒杀，说明我也算不上强。

    而且既然职业增加，那还要发愁提升职业等级呀。

    说来这之后我该做什么呢？

    「……卡特蕾娅，让路西耶尔看看这个。」

    卡特蕾娅小姐，从教皇大人那里拿到一本古书递给我。

    「这是？」

    「记载神之叹息以及物体X内容的原献。你看看吧。」

    是之前那个内容的后续吗？我浏览文字，这本文献中记载着各种各样的考察结果。

    其中对几类可能性的描述，令我惊讶万分。

    通过观察身体等级，发现饮用期间具有难以提升等级的副作用。

    但无人能持续饮用，希望终有一天，能出现可以让我进行详细研究的人。

    文献的最后，如此写道。

    「……哎、咦？没法好好说话……」

    然而，比起迷宫是真的这件事，无法提升等级的原因更令我感到诧异。

    就算这个研究结果是真的，师父们知道这件事的可能性也很低。

    所以我的等级无法提升，绝对是师父们的锅。

    问题是今后我还要不要继续喝物体X。

    那个对我来说是个开挂道具，但要是一直停在1级也很难受。

    「路西耶尔君，冷静一下。」

    「路西耶尔君，没事的，你还活着，还站在这里。」

    咦？不知不觉害她们担心了。

    「对不起。其实我是在烦恼以后要不要提升等级。」

    「还是升级比较好。单是升级就能让你马上变强。」

    我明白露米娜小姐的意思，还是再和师父商量一下比较好。

    正想着，教皇大人似乎对圣龙不死化后的骸骨产生兴趣。

    「净化过的圣龙不死化骸骨，也可以转让给我一些吗？」

    「好的。我想圣龙的圣骨我也无法使用，不死化的那部分可以使用吧？但希望这个能让教皇大人和女武神圣骑士队使用。」

    「好。一周后再举办踏破迷宫的庆祝典礼，到时你就作为主宾参加吧。」

    「我知道了。」

    「卡特蕾娅和露米娜留下来，商量今后的对策。」

    「「是。」」

    「路西耶尔，麻烦你了。你能平安归来，我真的非常高兴。」

    「是。非常感谢。」

    我夹杂着睡眠不足与混乱，心想住在迷宫里实际上是件极其危险的事，回到自己的房间。

    若是平常这个时候，我肯定还在亢奋状态无法入睡，但今天多亏特殊道具天使之枕，令我深深地陷入甜美的梦乡。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 11 S级治愈士兼退魔士路西耶尔的宣言

    你知道吗？受表彰者的心情？

    你知道吗？对面颁发表彰的是那些几乎不知道自己、或是讨厌自己的人时，是何种心情？

    你知道吗？如果年轻得志，就会感受到年长者带有杀气的压力哦？

    我在前世升职时，也曾进行过演讲。

    首先感谢领导，再答谢周围人的支持，从这种固定套路开始念。随后加入升职前的有趣插曲，或是努力经历，随后宣告目标，最后是致敬词。

    首先，我的前任上司格兰哈特氏，他对我进行讯问，给我魔导电梯卡片，将本部人手一件的长袍交给我。

    其次，乔尔德氏对我演示如何在实战中使用魔法打倒魔物，但既然我已经知道他从没踏进过第十层boss房，所以没什么要感谢他的。

    露米娜小姐率领的女武神圣骑士队陪我训练，但要展开说什么似乎也就仅此而已。严格来讲，我倒是很想感谢卡特蕾娅小姐的建议，以及大婶的便当。

    教皇大人送给我很多特殊道具。特别是魔法袋和天使之枕，要是没有它们，我也就不会在这里了吧。

    要再说些什么，那就是物体X大人和豪运老师将我引导到这里。

    我是想升职才会来到这个世界。那样就好。

    但是，我明明是为了不死掉而不断努力，不知为什么，却在和越来越强的敌人战斗。

    本打算变强就不会死。

    本打算与更多人亲近就能步上与死亡无关的人生道路。

    明明是那样打算的，与尊敬的布罗德师父还有古尔加先生相遇后，那种的生活变成日常，我又开始觉得这样的人生也不错。

    本打算得到安全的生活，却不知是不是激怒了命运神，这次被发配到没有一个同伴的地方。

    那时我已觉得人算不如天算……但是。

    不断推进迷宫，在冒险者公会进行治疗后，开始出现仰慕我的人。

    善行并不全为他人。这个道理在前世也一样。

    所以我开展慈善活动，拯救没钱的人。我相信赠人玫瑰，会手有余香。

    拼尽全力处理工作。虽然最初有差别……本来应该是这个套路。

    但主神克莱雅大人啊，为什么这个敌人如此多的地方，会是我的职场呢？

    踏破迷宫的典礼，在圣舒尔勒骑士团进行全体演习的训练场举行。

    这次不只有骑士，连治愈士和权威人士也聚集一堂，让我一阵胃痛。

    想到这里，将魔通玉进行音量增幅后当作话筒使用的魔道具中，传出教皇大人的声音。

    教皇大人很少现身人前，出席这种典礼，则会戴上厚质的面纱，不让别人看到她的颜面。

    『长久以来一直存在的迷宫，如今已停止活动。多亏这位退魔士路西耶尔，踏破迷宫最低层。现在，虽然已积有魔素的迷宫仍会出现魔物，但总有一天会停止吧。定期讨伐的工作，今后将总体分配给骑士队，望各位努力钻研、日益精进。接下来，因本次功绩，任命路西耶尔为S级治愈士，长期指导教会内外工作，地位与司教同级。但是，授予他可拒绝妾身以外所有人命令的权利。本次嘉奖以妾身、教皇芙露娜・阿琉得利・德・舒尔勒之名宣示。那么S级治愈士路西耶尔，请你来致词。」

    教皇大人……那期待的眼神、到底是怎么回事？哈啊～真是让人胃疼。

    如果可以的话真希望能别让我演讲，真希望能待在不会被人暗杀的飞船里，永远飘在空中世界。虽说这个世界里没有飞船。

    接下来我必需要说的是，对教会本部的谴责。

    这件事只有教皇大人、卡特蕾娅小姐和露米娜小姐知道。

    ……豪运老师，我，只想过安全的生活。

    「承蒙介绍，本次被委以S级治愈士的重任。我是S级治愈士兼退魔士路西耶尔。我还是个后辈，对大家来说并不是个顺眼的存在吧。毕竟我的功绩就只有踏破迷宫，会这样想也是理所当然的。

    但是，就让我这个不顺眼的后辈，说点不顺耳的话吧。我成为治愈士已有四年，如今教会的权威濒临崩塌。」

    台下一片哗然，杀气也超浓。教皇大人、卡特蕾娅小姐和女武神圣骑士队一直在憋笑，这不是你们设计的好事吗。算了这里就将错就错吧。

    「濒临崩塌的理由，首先在于治愈士傲慢的治疗方针。我听说治愈士公会建立初期，不止是钱财，食物之类的物品也可交换治疗。原来如此，我觉得这是圣人君子所创建的、非常优秀的公会。

    但是，那治愈士这个职业不就永远都富不起来吗。就算治疗还会被人埋怨，实在咽不下这口气。正是如此。因此我不会对金钱交换治疗作过多评价。那为什么，世间会说治愈士贪得无厌呢？

    我觉得那是因为法规没有与时俱进。因此，虽然可能会打击到一心只想赚钱的治愈院，我决定宣布指定治疗费的指导方针。这项政策由教皇大人领导，已获得十位大司教大人的同意。

    接下来，圣骑士和神官骑士一旦发现渎职问题，会严加调查，撤销职位。同时因其行为背叛主神克莱雅大人，将对骑士进行降格处分。今后，不会再有依靠教会仗势欺人的行为，大家日益钻研，重新复活教会的权威吧。

    我也会为教会尽自己的一分力。并发誓将其立为毕生的目标不断奋进。谢谢大家。」

    「正是如此。依照原计划，S级治愈士路西耶尔德祝贺到此结束，但今天还有一件人事变动需要发表。解除卡特蕾娅现任职务，重新任命为卡特琳・芙蕾娜骑士团长。」

    和我的宣言相比，卡特蕾娅小姐……卡特琳小姐回归骑士团的消息极具冲击，众人议论不断。

    但教皇大人的声音响起的瞬间，现场立刻一片安静。

    「本次卡特琳回来的理由，是因她已完成妾身所托工作。她对教会本部内蔓延的不正、渎职情况进行彻底调查，那些人已受到惩罚。如若周边有谁不在，那便是出于此因。今后监察对象会慢慢扩大。希望各位能齐心协力重振教会。拜托了。」

    原本教皇大人不应该是低头请求，而应该是下达命令的立场。但听到魔通玉中传出的声音，参加典礼的人一同敬礼。

    就这样，我升职？升格？到S级，发自内心向主神克莱雅大人、命运神大人、圣治神大人和祖先大人祈祷，希望这个到处是敌人的地方能逐渐有所改善。

第二卷 怪胎治愈士 圣墓埋葬者 插图



第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-01 传说中治愈士公会创立者的名言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：烤饼

    自S级治愈士就任仪式结束至今已有十天。

    日子一天天过去，生活环境却没有想象中变化那么大。

    正确来说也是可能因为，我在教会里接触到的人少之又少……。

    但是果然还是会禁止我做出不理会他人，一下子跑到冒险者公会和餐馆这种行为。

    因此我出门时必需有同行者跟随。乔尔德先生一脸愉快地接受这一任务。他那股气势简直就像在说自己一直都在虎视眈眈地等着这个任务，说他是竞选来的也一点都不过分。

    就是这样的乔尔德先生，如今正造访我的房间。

    「路西耶尔大人，今天没有外出安排吗？」

    「没有。教皇大人认命我为S级治愈士，但也没有增加什么特别工作，因此今天也和平常一样。」

    「和平常一样啊……」

    总觉得他的表情变得很无趣。

    「是的……话说回来乔尔德先生，S级治愈士也不过是个头衔，可以请你在教会里也用平常的说话方式吗？」

    「万万不可。毕竟教会内部说不定隔墙有耳……」

    他说话的内容和露出的表情完全不搭啊……乔尔德先生还挺享受目前的状况，真是个乐天派。

    明明外出时候口气更加随和，在教会本部和我说话时却一定会使用敬语……。

    还真是个老成的性格。但他这种性格不会得罪人，我也无法再说什么……。

    「你忘记那放松的表情了哦。」

    不过他一直都没能收起那副看笑话的表情。

    「哎、是吗？真奇怪呀～？那今天打算去哪边呢？」

    来看乔尔德先生是打算将刚才的话蒙混过去。

    「去冒险者公会。去取一些之前让乔尔德先生晕倒的物体X。」

    话音刚落，乔尔德先生的笑脸突然变阴沈。前几天给他喝物体X，后果相当壮烈。

    「……真的准备去冒险者公会吗？又会被上层责备呀？」

    「我都做出那种演讲了，事到如今还说什么呢。冒险者不会像之前那样鄙视你的，放心吧。」

    前几天我造访冒险者公会时，乔尔德先生面对物体X信心满满、全部喝光后被秒杀。之后他并不知道，冒险者公会已经公认他是我的从者。

    「……我知道了。但我这么说也是为路西耶尔大人好。路西耶尔大人成为S级治愈士后，权限确实与高层的各位大人相同。但请不要忘记，教会中还有派阀。」

    听说有派阀后我想自己也建一个时，发现我连派阀究竟以什么思想为基准而形成都完全不清楚。

    我认为推敲对策最有效的方法，是从最了解教会的人那里寻求指点。但对此十分清楚的格兰哈特先生，自从我升为S级治愈士后总觉得与这边沟通甚少。

    升职后他虽然也会和我打招呼，但始终使用敬语，也没有笑容……。

    因此我觉得拜托乔尔德先生，从格兰哈特先生那里问出甄别各派阀思想的方法比较好，但照理说只有这件事理应由我亲自去问……。

    不过只要想做，就随时都能做。首先要展开行动。

    外出时会携带魔法袋，因此不需要做什么准备。

    「谢谢你的忠告。那我们走吧。」

    「是。」

    一走出房间，立刻能感觉自己被暴露在偷瞄的视线中。但毕竟我现在仍因为参加女武神圣骑士队的训练那件事而招来同样的目光，因此没有特别在意。

    但很遗憾的是，乔尔德先生看来并非如此。走出教会本部前，他似乎积攒不少压力。

    一走出教会，我问候表情如能面一般的乔尔德先生。

    「你没事吧？」

    「不可能没事吧。真亏路西耶尔君你面对那种视线还能一脸淡定啊。」

    从者的假面已经脱去，变成同僚的样子。

    「自从我和女武神圣骑士队扯上关系后就一直如此，已经习惯了。」

    「刚才我也问过，你难道不怕派阀吗？」

    「如果他们来找我麻烦，我还是会困扰的。但下毒也好诅咒也好对我都没有效果，就只能盯着我看而已，希望他们总有一天会厌烦。」

    「……路西耶尔君果然很厉害呀。」

    「是那样吗？」

    「一般人还是会在意，是否会和组织和派阀对立这种问题，毕竟害怕被孤立。」

    如果只考虑教会本部，说不定的确如乔尔德先生所说。

    当然我成为S级治愈士后，言行都会伴随着责任，必须要比之前更加注意吧。

    但即使事情确实如乔尔德先生所担心的那样，我因为与派阀对立而离开教会本部，之后也会被梅拉托尼或是圣都的冒险者公会雇用，说不定反而能过上比现在更平稳的生活。正是因为想到这一点，我才得以忍耐下来。

    「是有点害怕。但是，会害怕恶作剧也不是什么好事。而且只要有乔尔德先生、女武神圣骑士队和教皇大人站在我这边，那我就没有被孤立。真的很感谢你们。」

    「哈哈。路西耶尔君说不定会成为大人物呢。虽然我觉得S级治愈士就已经够大了。」

    「我只不过是个擅长圣属性魔法的治愈士。仅仅这一个头衔就已足够。」

    总觉得再这样下去，又会变成新的火种。

    「原来如此。总觉得我能明白冒险者公会指名路西耶尔君的理由了。不考虑赚钱的治愈士可是很珍贵的。」

    「乔尔德先生在故乡时也是这样的吧？」

    「是啊。但最终还是没能像你一样贯彻自己的想法。所以我很尊敬你。」

    「被乔尔德先生夸奖，总觉得心里毛毛的，请别这样。」

    「是吗？话说回来我一直很好奇，他们为什么叫你圣怪啊？」

    「……可以的话请你别提这个。」

    「哈哈。聊下毒和诅咒时都那么平淡，一说起外号却会变脸色啊。路西耶尔君真有意思～」

    ……一瞬间听到幻听了。

    话说回来――。

    「乔尔德先生性格真不错啊～。一走出教会本部就立刻恢复精神。」

    「教会本部太压抑。而且本来治愈士就几乎不会走上大街。」

    「为什么？」

    「因为现在的教会风评不好。路西耶尔君也明白吧？」

    他寻求我的赞同。我一瞬间不知道应该做出什么反应。

    心中在想，万一这个问题是来自某个派阀的刺探。

    不过毕竟我也不需要在意这个问题，于是按照直觉回答他。

    「啊～是呀。确实一开始是这样没错，但毕竟你喝掉物体X后反应很普通，要是能以规定价格进行治疗，肯定能和大家构建友好关系的。」

    「那已经不是普通治愈士的行为了。」

    「难道宅在教会本部里不出门的治愈士相当多？」

    「我认为很多。他们自己也知道一旦上街就会被居民投来白眼……。倒是也有不少人是因为派阀关系才无法出门……。」

    「所以乔尔德先生才会竞选当我的从者吗……」

    「咳咳。那我们走吧，路西耶尔『大人』。」

    他的性格真不错……我也需要多少向他学习一下啊……。

    「你要是以后还想和我同行，那就请用平时的口吻。」

    「我知道了……说来我们已经到了啊。」

    「是的。嗯？你杵在那里做什么？进去吧。」

    乔尔德先生立于冒险者公会门口，我把手放在他的后背上，推他进去。

    现在还是白天，冒险者的数量多到数不过来。

    看来乔尔德先生注意到这一点，肩膀一下子耸下来。

    简直就像我第一次走进冒险者公会时的状态，那奇怪的样子令我发笑。

    「你笑什么。」

    「没什么，乔尔德先生现在，与我当初第一次造访冒险者公会时的样子非常像，总觉得特别怀念。」

    「……路西耶尔君也会紧张吗？」

    「是的。当时我以为只要和冒险者对上眼就会被杀。结果并没有那种野蛮人。」

    「倒也……没错。要真是那种野蛮人，早就变成盗贼了。」

    「就是那样。走吧，我们去食堂。」

    我和乔尔德先生走向食堂，那里除了格兰茨先生外还有数名冒险者。

    但冒险者知道我来后，除刚开始吃饭的三人外，其他人都急急忙忙离开食堂。

    他们看到穿着教会本部长袍的乔尔德先生也没说什么，乔尔德先生松一口气。

    但应该也有冒险者需要回复吧？还是说……算了。我先和格兰茨先生打招呼。

    「格兰茨先生，你好。我今天来取物体X。」

    「哦。圣怪大人今天也带着监视吗。」

    上次来时还只是盯着看，这次带着微笑，口气也强硬很多。

    不过总觉得这给乔尔德先生带来多余的压力……。

    「这不是监视，而是监督。乔尔德先生也是一待在教会本部就浑身难受派。」

    「哈哈哈。那是什么鬼派阀。物体X要几桶？」

    「今天取十桶吧。」

    「准备喝吗？」

    「唔～嗯……是的。那今天就叫上旁边几位冒险者们一起……」

    然而不知道是不是他们在那边偷听到，冒险者们慌忙跑出来拒绝。

    「不带这样啊，圣怪大人。我们可是早上终于结束委托，刚回到圣都。」

    「是啊。我们是冒险者，就别拉我们苦行了。」

    「喂，你。是圣怪大人的监督吧？快来阻止圣怪暴走。圣怪的笑要是和物体X扯上关系，连一直都很冷静的公会长都会跟着暴走。」

    「那个……搞不好趁现在逃走会比较好哦。」

    看到冒险者们依赖的眼神，乔尔德先生不知所措地告诉他们救赎之路。

    但他的建议说得有些迟。

    「喂，你们几个。今天的饭钱给你们搞个优惠，喝物体X就行，可别逃跑哦。还有那边那个你也来。」

    「「「圣怪这混蛋！」」」

    冒险者们知道自己退路已断，开始抱怨。

    不过乔尔德先生也不想喝，仍在拼命寻找退路，最终决定以自己不是冒险者为由回避物体X。

    「那个～为什么我也要喝啊？」

    「因为你是路西耶尔的监督。」

    结果格兰茨先生的回答倒是简单粗暴。

    乔尔德先生的退路也被砍掉。

    「路西耶尔君你不是人……」

    随后公会长搬来物体X，我先喝干一杯。

    看后那三名冒险者战战兢兢地把物体X挪向嘴边，随后是乔尔德先生。接着，四人安定友好地一起晕倒。他们醒来前，由格兰茨先生照顾。

    「话说回来为什么只埋怨我啊？明明格兰茨先生更过分。」

    「这就是人品不同……。只是因为路西耶尔比自己小，才更容易说出口吧。而且大家都知道喝物体X能变强。」

    「这一点从某种意义上来说是正确的。但是喝物体X后似乎不会升级，这也必需注意。」

    「那是真的吗！？」

    「是的。我就是最好的例子。」

    喝物体X无法提升等级，到底谁会注意到啊。

    再加上劝我喝的还是师父和古尔加先生他们……。

    反正最终就算等级没升，状态栏也有增加，技能等级也已超过需求，我也没什么可抱怨的……。

    「……即使那样，也有喝的价值吧？」

    「是的。我现在的生活没必要与魔物战斗，并不是能够提升等级的环境。如果能持续喝上一年，身体对异常状态的抗性就会增强。」

    「那该不会……不，谢谢你的情报。」

    果然他们不知道喝物体X的优点和缺点。

    师父也在信中说不知道详情。

    要是能用这种方法增加喝物体X的人，也就没人再说我味觉障碍吧。

    「毕竟我一直很受冒险者公会照顾。最近有什么特别的事吗？」

    「没什么。倒是好像有低等级冒险者，想和路西耶尔进行模拟战。」

    我只是个普通的治愈士啊……。

    「……为什么？」

    「纯粹是想提高名气吧。」

    「哈？我是哪里的通缉犯吗？只是个随处可见的治愈士啊？」

    「你明明和旋风摔得那么开心。」

    「……看上去很开心吗？我就是不想死而已呀？还被师父打得落花流水。」

    「不，你那无数次被打倒后施加回复又冲向旋风的样子，真不愧是抖M尸治愈士。」

    「……外号还是统一成圣怪吧。」

    我已经从抖M尸和味觉障碍中毕业了。

    「哈哈哈。就是这样，要是有人向你挑战，你就接受吧。」

    这根本不像一个公会之长的发言。

    「我才不要。要是真被低等级冒险者打倒，高等级的肯定也会跑来找我挑战吧。」

    「那才好玩啊？要是输了就罚喝物体X，对我来说也有好处。」

    「对我来说只亏不赚啊。完全不好玩。」

    「不是能通过与强者对战积累经验吗。」

    女武神圣骑士队的训练已经足够积累经验，我没打算增加战斗训练。

    「就说我是个治愈士。」

    「也是冒险者吧？」

    「总之我现在还有很多事要做所以不行。」

    「哈～真没办法。说来你为什么突然开始带从者了？」

    他上次没有问我，这次果然会问。

    我成为S级治愈士的事，现在对外还必需保密，让人很难受。

    「因为我有很多问题行动。幸好可以自己挑选监督，所以就让乔尔德先生跟着我。」

    「该不会是因为之前冒险者的暴动？」

    「不是的。只是因为破坏了教会本部内的一些设施……」

    「圣怪大人果然还是走冒险者方向比较好吧？」

    「说不定真是那样。不过他也不会跟到我的房间。」

    「你要是觉得待不下去，我们随时欢迎。」

    「我要是被教会追杀，到时就麻烦你们了。」

    「交给我们吧。无论什么时候都会站在你这边。」

    就这样交谈着，乔尔德先生他们已经醒来，我将装有物体X的桶放入魔法袋，离开冒险者公会。

    之后乔尔德先生说想去魔道具店看看，于是我们逛过圣都大道上的几家店。随后我和一脸郁闷的乔尔德先生返回教会本部。

    「乔尔德先生，我们已经到教会本部了哦。你要是再郁闷下去我会很为难的。」

    「没办法啊。我现在对人生都绝望了。没想到圣都店里卖的那些魔道具级别那么低……」

    「你要是想找魔道具，提前和我说一下多好……」

    乔尔德先生看到圣都卖的魔道具后，变得沈默寡言。

    我问其原因，才知道他和我外出的唯一目的就是想买魔道具。

    但在魔道具店里贩卖的物品，和迷宫卖店的物品一比，都是些拙劣的东西。

    「我当退魔士那阵子要是能再努力下就好了。」

    「下次我见到卡特琳小姐时，会帮你问问是否能买魔道具的。」

    「真的吗！？」

    「是的。还会顺便和冒险者们打听一下。」

    「路西耶尔大人，我会尽职尽责当您的从者。那我们回去吧。」

    乔尔德先生劲头满满地率先踏进教会本部。

    我看到那副样子，苦笑着跟在他身后。

    随后回到我的房间，向乔尔德先生提出一个请求。

    「很抱歉做出这种差遣你的事。希望你能找格兰哈特大人，帮我打听一下派阀。可以麻烦你吗？」

    「格兰大人吗？没问题。路西耶尔大人请在房间稍等片刻。」

    乔尔德先生说着，走出房间。

    没过多久，有人敲响我的房门。

    「在，请进。」

    结果进来的并非乔尔德先生，而是格兰哈特先生。

    「格兰哈特大人。没想到你这边会来找我……」

    「路西耶尔大人，之前我也和您说过，不必对我使用敬称。其实是我有事找路西耶尔大人，才会主动过来。」

    「是吗。请坐这边的椅子。我马上去准备茶水。」

    「不必烦劳。」

    「只是取出来而已。」

    我确认格兰哈格先生已经坐下，从魔法袋中取出茶水和茶点。

    「……还真是拿着厉害的道具啊。」

    他认识魔法袋，我的情报并没有过多传出吗？

    「要是没有攻略迷宫，我也不可能拿到这个。多亏格兰哈特大人将我调配到除灵战斗部队。」

    「……是吗，那就好。」

    一瞬间我察觉到格兰哈特先生脸上的阴霾。该不会决定我配属的并不是格兰哈格先生？以防万一我还是附加一句。

    「这并不是找碴的意思，请不要误会。」

    「好的，没关系。那么尽快开始正题，路西耶尔大人是想知道派阀的事吧？」

    「没错。格兰哈特大人有什么事要说吗？」

    「……最近上层部门似乎开始认真考虑，是否开始设置路西耶尔大人就任S级治愈士时所提到的治愈士回复魔法法案，以及治疗指导方针。准备和你进行商谈。」

    「真的吗！？不对，那为什么会让格兰哈特大人？」

    这对我来说是重要的事，要是确实打算商谈，我还以为教皇大人会直接告诉我……。

    「我也终归是有派阀的人，可以告诉你我所得到的情报。」

    之前一直在迷宫里，没有闲暇考虑这些，也没有实际感，原来真的有派阀啊。不过我现在还是不加入任何一方比较好……。

    「……对我有什么要求吗？」

    「是的。」

    「是吗……那先听听格兰哈特大人的要求吧。」

    「希望能够向世人证明，教会是他们的救赎。我想改善治愈士作为金钱亡者、以及被人仇视的现状。」

    「你的意思是……」

    没想到会从格兰哈格先生口中听到这句话。

    格兰哈特先生苦笑，开始说道。

    「路西耶尔大人还记得，你来到教会本部那天，曾问我治愈士公会究竟如何管理治愈院的事吗？」

    「当然记得。毕竟这关系到我被叫来本部的原因。那时我也提到，要制定回复魔法费用的指导方针。」

    「……其实当时，我怀疑路西耶尔大人所说的一切，认为路西耶尔大人是个口若悬河的年轻人。」

    没想到他会把真心话一股脑都砸过来。但看来他现在多少更相信我一些，感觉有点得意……。

    「我想也是。那时格兰哈特大人的表情就在说，你不想相信我说的话……」

    「确实……。因此我为了证实路西耶尔大人的虚假发言，而对各国的治愈士公会和治愈院展开调查。公平起见，委托的不是教会本部人员，而是冒险者或者商人……」

    「要做到那一步吗。」

    「是的。但现在想起来，还是觉得没调查就好了。最后得到的全都是不想知道的事实。」

    「那并不是……格兰哈特大人你的错。」

    「不。只着眼于教会本部内所发生的事，这是我的过失。」

    难道说格兰哈特先生是教会本部里长大的孩子吗？不然肯定会知道治愈士被人厌恶。

    单是和格兰哈特先生说话就已经觉得非常辛苦、肩膀沈重，再这样下去全身都要凝固了……还是换个话题吧。

    「格兰哈特大人所属的派阀知道这件事吗？」

    「是的。因此才会想要帮忙制定指导方针。不能等到圣舒尔勒教会彻底信誉扫地。」

    格兰哈特先生抬起头凝视着这边，我能感受到他强烈的意志。

    「我明白了。能有格兰哈特大人的帮助让我信心倍增。说来格兰哈特大人属于哪一派？」

    「啊啊。那我先粗略说明一下目前的派阀。教会本部中共有三大派。注重教皇想法的教皇派，注重收益、执掌执行部门的改革派，以及我所属的、注重圣舒尔勒繁荣的稳健派。」

    我在旁人看来属于教皇派吧。毕竟是教皇大人直属。

    「教皇派和稳健派的区别是？」

    「教皇派如其名，尊重教皇大人的意见，认为教皇大人的命令是绝对的。而稳健派则认为教会是世人的救赎，不会盲目遵从教皇大人的话。」

    我见教皇大人的次数用两手就能数得过来，但我觉得她会听人说话，不是个独裁的人，这两派要是能合并就好了。

    「原来如此。是为了防止教皇大人将圣舒尔勒教会收入囊中的派阀吗……但实力最强的是改革派吧？教皇派和稳健派无法合并吗？」

    「……请问你为什么会认为改革派实力最强？」

    「只是猜测而已。不过如果是追求利益的改革派得志，那治愈士就算变成金钱的亡者，也不会受到非难。这就是理由。」

    「仅凭这一点吗？」

    「是的。以目前的情况、而言……」

    很遗憾我现在还没有打心底信赖格兰哈特先生，也没有多说的打算。

    毕竟接到波塔克里的信，让我调动到教会本部的应该就是他。

    这样一考虑，也不能排除格兰哈特先生是改革派的可能性。

    但我现在确实需要通过格兰哈特先生的知识来收集情报，真要商量还是找教皇大人或卡特琳小姐比较好吧。

    「是吗……那你接受我的要求吗？」

    「我想想。我担心治愈士的未来，而格兰哈特大人担心圣舒尔勒教会的未来，在这件事上我们利害一致，如果能合作我会考虑的。」

    「非常感谢。请多指教。」

    「不不，我这边才是。」

    我伸出手，格兰哈特先生毫不犹豫地握住。

    「那接下来，我来说明一下各派阀的重要人物。」

    「麻烦你了。」

    就这样，我从格兰哈特先生那里收集到各派阀的情报，开始考虑制定有关回复魔法的新法案与指导方针，时间转瞬即逝。

    *

    制定治疗指导方针比我想象中的更加艰难。

    其中一个最大理由，就是存在现有的治疗费。

    人们已经对回复魔法的价值有大概认识，回复魔法的价格区间要向人们可接受的范围变动，否则一不小心可能会波及到治愈士们的生存问题。

    但我又不禁去想，如果放过这个机会，以后肯定会后悔。

    即使伴随着些许疼痛，只有我知道破坏现有系统，构建新系统的重要性。

    所以我才会像现在这样，犹豫不决、束手束脚。

    我要找到可以信赖的商量对象。

    「就是这样，比起潜入迷宫，我选择优先考虑这边。」

    「所以才没有进迷宫啊……但这个话题找我商量没问题吗？」

    「谁知道呢？我觉得找露米娜小姐没有问题。毕竟没人能想到，我会在训练中突然和你商量吧。」

    「确实如此……不过总觉得路西耶尔君一说起话，破绽就会变多呀。」

    看来露米娜小姐已经接受商量的事。

    结果说话时露出破绽，我看到露米娜小姐冲向我怀中的瞬间，背后受到冲击。

    我发出嘎哈的怪声，终于发动回复站起来。

    「疼疼疼……破绽有那么多吗？」

    「要是有破绽就能这样简单扔出去，路西耶尔应该也知道吧。」

    「的确如此……但露米娜小姐你的抛投技术到底是在哪里学到的？」

    女武神圣骑士队没有抛投训练，估计是在哪里学会的吧……。

    「什么时候路西耶尔君变得比我更强就教你吧。要是再闲聊下去，训练就没有意义了，你认真点吧。就算受伤，对我来说也是个得到治疗的机会。」

    商谈被她说成是闲聊，还真有点伤心……。

    「我知道了。那在认真训练前，能告诉我露米娜小姐的想法吗？」

    「你想问什么？」

    「露米娜小姐会去各地的治愈士公会，比教会本部内部的人更清楚外面的情况，以及居民对治愈士的态度和心理吧？」

    「最近没有调查命令，我无法说明得特别详细。说个大概也可以吗？」

    露米娜小姐歪起脑袋，我点头让她继续说。

    「稍微了解一些就没有问题。从客观上来讲，你觉得治愈士是被讨厌的吗？」

    「大概七成是讨厌的。当然治愈士里面也有像路西耶尔君这样的例外……。一般治愈士很多都讨厌冒险者，特别是憎恨兽人族。」

    「这应该是人族至上主义的问题，没办法直接解决吧。说来在露米娜小姐看来，果然治愈士被人讨厌……。你认为应该如何改善这个问题？」

    「路西耶尔君，关于这个问题，你应该自己有答案了吧？」

    她认为我是在把问题全都抛给她吗？要是真的被这么想那还挺讨厌的。

    「有。但现在还很迷茫，所以想听一听各方意见。」

    我还没有自信到，会认为自己的想法都绝对是正确的。

    「迷茫……吗。你想要的结果就只有让大家不讨厌治愈士吗？」

    「啊，同时也希望能别引发治愈士的强烈不满。」

    我自己也知道这种事非常困难。要是能找到什么提示就好……。

    「比如暂时降低治疗费……」

    「对不起这个思考方向不行。」

    治疗费暂时降低后再攀升回去，就可能会成为引发暴动的导火索。

    不能做出这种带风险的选择。

    「但不同立场的人会有不同的想法，我认为不可能让所有人都满意哦。」

    「确实是那样。但必须在新人成为治愈士、被染上偏见前做些什么，一想到这个我就有点着急。」

    「……那让他们自由选择如何？」

    「自由选择？是指病人可以选择治愈士和使用的回复魔法吗？」

    「以前路西耶尔君说过，你是先进行诊察再施展回复吧？那将诊察结果告诉病人后，让病人自行选择回复魔法，治愈士就不会被称作金钱的亡者了吧？」

    能自由选择这一点很有意思啊。果然比起一个人闷头想，还是和人商量能得到更好主意。要是下次还有机会，就让女武神圣骑士队的各位也帮帮我吧。

    「虽然还有别的问题……多亏露米娜小姐，我会努力制定出让上层满意的草案。」

    「那就太好了。能告诉我路西耶尔君你所考虑的方案吗？」

    「好的。那是……」

    「路西耶尔君？路西耶尔君，你听到了吗？」

    我正打算告诉露米娜小姐自己考虑的方案，却听到意识外的声音。

    「路西耶尔君？你从刚才开始在念叨什么？」

    「哎、啊、卡特琳小姐非常抱歉。我只是稍微想起最近发生的事。」

    卡特琳小姐的话令我清醒过来。

    看来刚才稍微走神了。

    周围除卡特琳小姐外，还有其他各派阀的重要人物，他们已在低头浏览我所制成的资料。

    「路西耶尔君，你振作一点。从场合来讲刚才的话可是会被当做话题，用来质疑你作为治愈士的资格。」

    「非常抱歉。」

    说真的要不振作一点，好不容易准备好的东西也会付诸东流。

    我从格兰哈特先生那里收集情报，与露米娜小姐商量，终于做出草案。

    「他也很累了吧。毕竟从典礼到现在还不到一个月。而且还依靠这么多资料制定出来。」

    说这句话的是玛尔丹大司教。据格兰哈特先生和卡特琳小姐所说，他是稳健派的大人物，是位性格稳重谦逊的老者。

    这些资料是治愈士指导方针的草案，要求治愈士为病人诊察时，有义务对使用的回复魔法进行说明，此外里面还加入最新的回复魔法价格区间。

    如此一来，就可以禁止治愈士使用超出必要的高级回复魔法，同时附加对教会本部、包括治愈士公会在内的职责法案的考察。

    「说来也是。但是我原以为提出的肯定都是一堆法治整顿的问题，没想到还有治愈士的诊疗方法、以及回复魔法的价格区间……」

    这次说话的是一副黑心商人样貌的穆涅拉先生。他职位不明，却是教皇大人的左右手，是个会在国事祭典时代替教皇大人出席、类似于外交官的角色。

    在这次会议前，他曾对我说「我不会作为友方替你说话，但希望你能做你想做的事」。

    「正是。若将此公布出去，说不定治愈士会集体罢工啊。」

    说这句话的，是名字像假名似的东伽哈哈先生。

    他作为改革派的首领，直到最后都对这次商谈颇有不满。

    一般来讲如果教会本部内实力最强派阀的首领反对，这次会议就不会被认可。但实际上这次教皇大人处理的不正与渎职之人几乎都是改革派，在典礼后直逼派阀首领、令他险些下台。

    随后教皇大人以此为交换，召开本次会议。

    「但如果教皇大人下达命令，不是应该必需执行吗？」

    说这句话的人是原神官骑士团长布鲁图斯，他与卡特琳小姐同时负责主持。

    他负伤后成为治愈士，进入为教会效力的教皇派，目前无职务所属。但根据格兰哈特先生的情报，他实际上似乎是改革派的二把手。

    他年纪轻轻就爬到大司教的地位，负面传闻不绝于耳，但因其平易近人、处世圆滑，在教会本部颇有威望。

    「不错。正因如此才很有可能引发罢工。一直习惯自由的治愈士们肯定会反对吧，而率先推行政策的路西耶尔阁下一定会成为被暗杀的对象。」

    东伽哈哈先生的话令我寒毛直竖。

    没想到他会担心我被人暗杀……要真能这么轻松考虑就好了，刚才那个肯定是警告。

    不过只要不是一击毙命就死不了，一旦蛮干起来也没什么可怕的，但我还是警戒一些比较好……。

    「只是近年一直拖延问题，使得位于统领治愈士的教会本部，如今濒临权威扫地。」

    「那么玛尔丹大司教，是打算马上推行路西耶尔阁下的建议吗？」

    他利用对我的观察牵制对方，果然已经知道我们两人并非一派。

    「当然并非是指马上实行。这也只是粗略浏览而已。东伽哈哈阁下也清楚吧？」

    「……我承认如果没有太大改变，这确实有参考价值。」

    虽然名为改革派，东伽哈哈先生是个非常谨慎的人。

    「嗯。既然如此，我们的使命，就是首先要重振圣舒尔勒教会运营的治愈士公会，这一点是统一的吧？」

    玛尔丹先生听到穆涅拉先生的话后微笑着点点头，东伽哈哈先生则是藏着苦笑颔首。

    「那接下来怎么办？该不会是打算将这些资料原原本本地出台吧？」

    「……路西耶尔阁下真的认为这一指导方针的草案能够洗刷治愈士金钱亡者的污名，使圣舒勒尔教会取回权威吗？」

    各派阀的重要人物在我说明资料前，先一个个发表看法，我还以为自己会继续被当成空气，结果玛尔丹大司教的话让我一愣。

    「我认为仅靠这些还不足以取回权威。只有这些还不够。」

    「你说……什么……」

    这才要刚刚开始就那么惊讶。明明从现在起才是正题……。

    「我在就任S级治愈士时也提到过，治愈士被称作金钱的亡者是有原因的。首先一部分黑心治愈士向病人所要天价治疗费，而治愈士公会和教会本部则默许这件事。」

    「我明白你想说的事，但我们不可能知道所有关于治疗的细节。若当时需要使用高级回复魔法，而病人痊愈后声称没有必要使用高级魔法，趁机捣乱怎么办？」

    关于这一点我真的好好考虑过。对世人给予太多照顾，就会损害治愈士的权利。

    随后我尝试导入前世中随处可见的保险制度。

    「如果病人意识清醒，则在诊察期间告诉其治疗方法并签字确认。如果病人没有意识，则向他的同伴或家人进行说明随后签字确认。」

    「原来如此。可以双重保证治疗费。」

    「是的。如果对方是冒险者，是否也可以考虑让冒险者公会参与承担治疗费。」

    只是导入保险虽然能成为人们的救赎，但我直到最后也无法判断它能否被接受。

    因此委托给各派阀的首领们应该也不错吧。

    「冒险者受伤是自己的责任吧？冒险者公会不可能接受这个提议。」

    「关于这一点。正如穆涅拉大人所言，冒险者在注册时，会被冒险者公会告知，所有行动后果自负。但请各位想一想。如果治愈士因冒险者没钱而拒绝治疗，会怎么样？」

    「治愈士会被问责，被骂作金钱的亡者？」

    这个问题如果不从主观转向客观会很麻烦。我必须将立场转向为治愈士公会谋利的角度，组织语言。

    「是的。各位不觉得这非常不讲理吗？所以为了不让治愈士背负全部责任，要把冒险者公会卷进来，让他们拥有是否同意治疗的选择权。」

    「哈哈哈。这想法真有意思。要决定是否让冒险者公会承担治疗费啊。」

    「没错。但目前的法案全都对治愈士有利。在这种情况下，不可能将冒险者公会卷进来吧。」

    「所以才要制定新法案、实行治疗有关的指导方针呀。」

    「是的。当然一部分一直生活在温室中的治愈士们会强烈反抗吧。不过一直以来唯独怒视、辱骂治愈士的情况应该会消失。」

    各派阀的反应都基本良好。

    「我可以问个问题吗？」

    一段沈寂之后，玛尔丹大司教开口道。

    「请讲。」

    「你是为什么、又是为了谁而考虑这个法案的？实话实说。」

    为了谁……这个问题令我哽住。但又总觉得，我从最开始就朦胧地知道这个问题的答案。

    「究竟为了谁呢……我觉得是为了病人，也是为了治愈士们，最初是为了自己。」

    「为了自己？」

    「在我成为治愈士的梅拉托尼镇里，有一间聚集了优秀治愈士的治愈院，他们都能使用大回复。各位也知道，使用大回复需要圣属性魔法达到VI以上才能发动。我最初听说时，认为他们一定是为拯救众生而在不断努力，对他们抱有尊敬之情。」

    如果波塔克里没有做出坑骗冒险者的事，我说不定会向他讨教吧。

    「然而治愈士也是人，也会被金钱和物欲蒙蔽双眼。调查那间治愈院后，我发现那是个所有人满脑子都只想着骗取高价治疗费的集团。他们明知道做那种事会被人怨恨……」

    「你希望通过这个法案，而不再被人怨恨吗？」

    「也有这方面的想法……我想为他们创造出一个，就算不用玷污自己当初的努力，也能通过明确价格使众人易于接受治疗的环境。这样一来，单人的治疗费降低，治愈士会变得忙碌，但他们应该会随之受人尊敬。」

    而且治愈士的职业等级和技能等级也会上升吧。

    「说不定将来，还会变成孩子最希望成为的职业。各位不想看到那样的未来吗。我作为S级治愈士，希望无论遇到什么困难都坚强不屈，拯救世人。」

    不过职业什么的都是成人仪式上由神明大人选择的，就算想当也没法当……。

    ……这些话有些过于热血，大家的视线虽然集中在我身上，却无人发话。

    感觉有点不妙，我看向负责主持的卡特琳小姐与布鲁图斯先生，卡特琳小姐叹一口气。

    「路西耶尔君如此关心治愈士的未来，那各位意下如何。」

    「嗯。既然有如此觉悟，就再稍微讨论一下路西耶尔阁下的法案吧。」

    ……突然怎么了？东伽哈哈先生摆正姿势，开始认真阅读资料。

    其他人也再次将视线落在资料上，场内只留下纸张翻动的响声。

    「话说回来，作为S级治愈士拯救世人……吗。没想到你年纪轻轻，竟会引用传说中的名言……。不、说不定正是因为有这种觉悟，路西耶尔阁下才会成为S级治愈士。」

    东伽哈哈先生突如其来的赞赏之词，令我大吃一惊。传说中的名言指的是什么？完全不明白他的意思。

    「那个……」

    「我虽然知道路西耶尔君希望能继续推进法案，但没想到你竟然会引用治愈士公会创立者雷茵斯塔・加斯塔德的名言呀。」

    引用雷茵斯塔・加斯塔德卿的名言？以前在梅拉托尼时也曾有机会阅读雷茵斯塔卿的故事，不过说实话我不记得里面的内容……现在完全不是说这句话的氛围啊……。

    「即使我引用名言，那也不一定就是为了教会，不需要这么小题大作吧。」

    「路西耶尔阁下，不是这样的。本次是你成为S级治愈士的第一份工作。若以后路西耶尔阁下的功绩被写入传记，那这次会议就必须认真完成，才能被世人传颂。」

    那才真是小题大做啊。负责主持的布鲁图斯阁下开始细心指示侍女进行记录，满满都是要给我出传记的劲头。

    「看来必须提供方便，能让路西耶尔阁下在圣舒尔勒内外更加活跃啊。」

    总觉得玛尔丹大司教的话语激昂，话说这原本真的是S级治愈士的工作吗？

    「像留下传记的雷茵斯塔卿那样，一个人周游各地还是太过危险，必须要考虑编组保护路西耶尔阁下的小队。」

    「那就从骑士团募集同行者吗。」

    「听说路西耶尔阁下与女武神圣骑士队来往密切。要是骑士团长和女武神圣骑士队跟随路西耶尔阁下，那也会很头疼吧？」

    格兰哈特先生曾断言即使聚集三方巨头，意见也不会统一，那这个场景又是怎么回事？而且同行者……难道刚才说的圣舒尔勒内外，不是指教会，而是在说圣舒尔勒共和国内外？为什么会变成这样？

    「虽然对不住路西耶尔阁下，但女武神圣骑士队无法交给你。」

    「那个……」

    总觉得有种不好的预感。

    「我知道。你是想问，既然要周游全国，能否购买在他国可以够构成战力的奴隶对吧？当然没有问题。」

    「不，不是那个问题……」

    「啊啊。既然持有S级治愈士卡片，即使是去伊尔玛西亚帝国也不会受到不正待遇，请放心吧。」

    完全没明白我的意思。光是周游国内就够我拼尽老命，还让我巡游世界……难道这是龙之加护的影响？这么想也太牵强了。

    考虑到解放龙的问题，还是周游世界比较好吗……但我还以为不会再有踏破迷宫的机会了……。

    「既然要周游各地调查不正之风，那就必须准备魔通玉。这个只有空中都市国家涅尔达尔才有，教皇大人那边就由我来传达。」

    「还必须有世界地图，这个由我来准备吧。」

    「路西耶尔君，要是出去旅行就必须取得骑乘技能。虽然圣舒尔勒共和国治安很好盗贼也很少，但在其他国家可不一样。你能自己去拜托女武神圣骑士队吗？」

    「……好的。」

    卡特琳小姐知道我骑不了黑森林之外的马吗？本来就算没有技能也可以骑上去，但只要一跨上其他马，它们就会变得特别暴躁……。

    「要是再年轻点，我也想跟着一起去啊。真遗憾。」

    「各位，为了能让路西耶尔阁下早日踏上旅程，我们尽力帮助他吧。」

    「是。」「喔喔。」「啊。」「嗯。」

    之后没过多久，他们开始重新讨论我所写的指导方针与法案的草案。

    从那天起，各派连日派遣重要人物，集中整理有关治疗的指导方针与法案。

    我经历制作方针与法案骨架的珍贵体验，调整实施日程，联系各治愈士公会支部，发现自己实在有太多不懂的事，而痛感自身能力不足。

    那次不可思议的会议之后的十天里，我所考虑的草案几乎都被各派阀认同，活用于治疗指导方针和法案中，教皇大人并未参与受理。

    我甚至没有发现一个事实，经过这件事，各派阀虽然想撤回指导方针和法案，结果却反而被轻易推翻。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-02 师父的信与之后要做的事

    治疗指导方针和新法案被受理的次日，我被教皇大人叫过去。

    「路西耶尔啊，你成为S级治愈士时所承诺的事终于完成了。」

    「非常感谢。不过这次也多亏有各派阀的派遣人员帮忙整理被受理的内容。我通过这次的工作，沉痛感受到自己还尚不成熟。」

    「你太谦虚了。还是更加自信点比较好。这次改革无论谁说什么，那都是以路西耶尔你提出问题为契机才会出现的。」

    「虽说是这样，那也多亏有各派阀的帮助。」

    「让他们行动起来的也是路西耶尔的言语吧？你不是在各派阀重要人物面前宣称要作为S级治愈士拯救世人嘛。没想到你会引用治愈士公会创立者雷茵斯塔卿的名言说服他人。你想为教会尽力的心情令我非常高兴，但可别太过勉强。」

    是啊。我也不打算那样做，想都没想过。

    谁知道那些各派阀的要人，会把雷茵斯塔卿的传记几乎全背下来啊。一般只有一部分信徒或研究者吧，才会知道每句话特殊寓意的吧。

    明明有豪运老师在，没想到却这么不走运……。

    「……多谢关心。」

    「无妨。路西耶尔是妾身唯一一个直属部下。听说本次受理的指导方针和法案，今后会以玛尔丹和穆涅拉为主继续推进？」

    「是的。本次的事即使以我的名字进行受理，也能想象到会被治愈士们当作十几岁毛头小子的胡言乱语而遭到反对。听说他们两人准备在移交负责人期间说服治愈士。」

    我知道拥有S级治愈士的地位，自己十几岁的年龄也会被人轻视。

    而他们具有话语权，因此我才会拜托那两人。

    「是吗。这次负责调整施行日程的，是东伽哈哈。」

    「这件事我也听说了。报告说如果耗时较长则需要数年，不过一旦施行起来就不会有什么特别的问题。」

    无论在哪个世界都是枪打出头鸟，现在还是构建良好关系最重要。

    东伽哈哈先生说的情报如果是真的，那这次的事大概会对改革派造成巨大的损失。

    因此施行时间交给东伽哈哈先生负责。

    「嗯。实际上应该也不需要花太长时间吧。关于本次的事，各派阀重要人物对妾身提出过建议。」

    「可以问是什么建议吗？」

    「等路西耶尔到二十岁，就对世人公开你S级治愈士的身分，以及你是本次方案的主导者这件事。」

    隐瞒S级治愈士的身份，倒不如说我这边更是求之不得，所以完全没有关系。但他们提出这建议的原因才是个问题啊。

    「当然可以，他们提出那个建议有什么原因吗？」

    「有。但妾身希望能不提这件事。」

    「我知道了。说来，S级治愈士有什么工作？」

    「并没有特别的工作。你如果有空，进入迷宫也无妨。啊，听卡特琳报告说，路西耶尔不怎么会骑马，若真如此那去进行马术训练吧。」

    我又不是自己想下迷宫的……。

    而且不知为什么我好像有被马嫌弃的体质，最近除了黑毛的黑森林外，没有一匹马愿意接近我。

    外出旅行时，最坏的打算就是从教皇大人手中买下黑森林。

    「我会努力的。」

    「要说巡游各地，也会和魔物与盗贼战斗吧。要做好准备。」

    「是。要与魔物与盗贼战斗，我自己也会不安。我也不想继续这样连马都骑不好，被敌人围攻最后死路一条。」

    「那倒也是。不如说路西耶尔你若被捕变成奴隶才更是问题。肯定会被监禁一辈子，为盗贼回复。那不仅是教会的损失，也是全世界的损失。要好好准备。」

    ……光是想象一下，就起一身鸡皮疙瘩。

    「我会认真做好准备。」

    「嗯。等你到二十岁，就作为S级治愈士巡游他国治愈士公会，在那之前就去治愈士公会或治愈院修习吧。」

    「……是。」

    等我到二十岁会被强制赶到国外吗？为什么会变成这样？虽然我觉得不可能，这该不会和龙的加护有关吧……。

    「还有路西耶尔的护卫，目前由卡特琳负责，事后问她即可。妾身最初的命令，就是让你在公开S级治愈士身分前，认真做足准备。」

    「是。我会尽全力的。」

    既然是教皇大人的命令那也无法拒绝啊……算了。

    接下来就是准备工作，我待在教会到底有什么理由啊？我郁闷着，接受教皇大人的命令，离开教皇之间。

    话说回来指导方针和法案的问题完全从我的手中脱离后，还真是无事可做。

    也没什么特别的事，总之先回房间吧。

    将S级治愈士向世间公布还有时限，也没什么问题。

    但既然没什么必须做的事，实在不想将后面的一年零五个月全都用来学习……。

    这修习可以提升技能熟练度？亦或是像冒险者公会时那样，为了让卡特琳小姐选拔出的同行者兼部下和我搞好关系……。

    还有一年零五个月，到底怎么过才好呀。

    正想着，我看到乔尔德先生站在房门前。

    「乔尔德先生，找我有事吗？」

    「是的。有一封寄给路西耶尔大人的信。」

    他递给我的信上写着师父的名字。

    「虽说是我的师父，那也是梅拉托尼冒险者公会公会长，真亏这封信能被送到我手里啊。」

    「因为这是寄给路西耶尔大人的信吧……但他之前为路西耶尔大人硬闯教会本部，因此前台记得他，也是重要原因。」

    我还在纳闷为什么前台拿到的信是由乔尔德先生拿过来，反正肯定是推推阻阻地躲着我吧。我拿到信后回到房间，马上打开读起来。

    『路西耶尔，还好吧，修行没偷懒吧？来向我拜师的冒险者变多，但大家经过三天就都会消失不见，每天都过得很无聊。

    其次，物体X的验证结果出来了，和你报告一下。

    我听说物体X是为了让新人冒险者多少变强一些而开发出来的，你提到它具有抑制升级的副作用，看来确实如此。之前让你一直喝物体X是因为喝了有好处，如果你觉得已经没有效果，那停下来也无妨。

    经过圣都的对战我很清楚，你已经有一定的实力。

    说不定现在是个打怪升级的好时期。

    以你现在的实力，就算被哥布林或狗头人包围也能取胜吧。

    你停止喝物体X等级上升后状态栏提升，就能感觉到自己变强。但可别会错意。

    这一点可谓正确也可谓不正确。我以前也告诉过你，状态栏的差距并不能决定胜败。无论身体能力强都何种程度，那也只是身体一方面因素而已。

    如果你正面遇到感觉和自己强度差不多的敌人，不要犹豫快点逃跑。毕竟输掉战斗就意味着死亡。

    倘若运气不错战胜对方也绝对不要骄傲自满。否则事后绝对会遭到报应。

    如果你觉得自己对战斗力心怀傲慢，那放心来梅拉托尼冒险者公会，我会砍你整整一天，让你把这件事连同疼痛一起刻在身上。没什么事也可以来。娜娜艾拉和莫妮卡都在等你。

    战斗并不仅限于准备，也有依靠运气、实际状况或相克度分出胜负的时候。你要是觉得不服，打赢我之后你怎么想都行。师父大人写给笨蛋徒弟。』

    师父到底多想和我战斗啊。……师父就没有什么劲敌吗？还是说因为太危险，所以才避免于之交战？

    ……下次见面时问问他吧。

    ……话说之前和师父在圣都战斗时，还以为只是被揍得落花水流，没想到师父有在认真观察我啊。所以才看穿我的自大，给我这样的忠告吧。真的必须要感谢他……。

    之前师父寄来的信一直都被教会没收，现在能收到真是帮了大忙。否则他一定会把我拖回冒险者公会，将我收拾到重新摆正毅力。

    一想起深有远见、思考缜密的师父，我就有种对着梅拉托尼方向低下头的冲动。

    「有什么事吗？我今天可没有出门的计划哦？」

    「路西耶尔大人，请别这么说，可以带我们去教会本部外面吗？」

    「我们？还有其他人吗？」

    之前一直都只带乔尔德先生一个人，即使那样，因为他穿着教会的长袍，要是被人发现他是个治愈士也非常麻烦。还要再增加人数？那种事还是饶了我吧。

    「是的。包括我在内的五名治愈士。今后会成为路西耶尔大人的部下。」

    「部下？我没听到那种报告啊？」

    「骑士团长对S级治愈士的同行治愈士进行过招募。比率相当低，但我也努力拿下这个权利。」

    不是只有护卫吗……。再这样下去我的行动都会受到限制了。不过他说比率相当低，总觉得他们选择这个志愿的动机非常奇怪啊。

    「治愈士部下……从招募同行者的那一时刻起我就知道乔尔德先生会跟着过来。但是另外四人我完全没有见过，没问题吗？说真的，要是他们受不了那些视线和待遇，还是挺辛苦的。」

    「没问题。所以可以邀请大家出去吗？」

    「可以是可以，要先去冒险者公会哦？你明白吧？」

    「该不会……」

    看来他挺清楚的呀。要是另外四人也能适应那就好了。

    「当然会让他们喝物体X。那也是为了让治愈士得到成长，虽说这是我的个人主张。……怎么了？你的脸色不好哦。」

    「是、是那样吗？啊、对了。我突然想起来有点事。虽然很遗憾，还是改天再和大家一起出去吧。」

    乔尔德先生留下这句话，匆匆离开我的房间。

    我被见风使舵的乔尔德先生惹得爆笑，开始考虑今后的事。

    教皇大人给我一年零五个月，让我自己选择如何度过这段时间。

    身为治愈士，应当追求的能力是圣属性魔法，这一点没有问题吧。

    身为治愈士也有战斗经验，这样一来无论何时都没有关系。

    既然如此，必要的就是知识。

    根据各国的情报，了解治愈士公会、国民对治愈士抱有的情感、贫富差异，以及宗教方面的问题。

    视情况需要，说不定还要学习治愈士公会及治愈院的经营学。这么一想，就会觉得有必要从自己现在能做到的事开始，循序渐进地推进实施。但我越是想记住那些情报就越记不住……为了旅行，必须解决目前最大的问题。

    首先不会骑马是个致命问题，这一点需要杨巴斯先生和黑森林的帮助。

    尽管比起身体不好的黑森林，还是更加健壮的马比较合适，但其它马要么不接近我，要么就拒绝被我骑。考虑到后续的问题，可以的话，必须努力说服教皇大人将黑森林转让给我……。

    啊，对了。等卡特琳小姐选拔出我的同行护卫骑士后，要不要申请外出去一趟梅拉托尼呢。如此一来总觉得能解决各种问题。

    骑士经过师父们的锻就能变强，要是可以喝下物体X感觉也能和我产生连带感。

    虽说无法和女武神圣骑士队一起训练是个遗憾，不过那是我这边的问题……。

    最后担心的是和盗贼以及自然产生的魔物战斗，我到底有没有杀掉对方的觉悟啊……明明要是我能强大到可以把他们全部活捉，就不需要再考虑这种事……。

    迷宫里的魔物全都是不死族因此没有问题，但今后却不完全是那样吧。

    光是考虑这个问题就开始头疼，还是先从非做不可的事中，选出我能做到的那些开始消化。

    最先开始着手的是，写信给师父同他商量。

    我写完信的第二天早上，房门如往常一样响起。

    「我是女武神圣骑士队的玛露露卡。来迎接路西耶尔大人。」

    不知道女武神圣骑士队的各位，尤其是玛露露卡小姐有没有发现，她们一想要使用敬语，遣词就会变得特别奇怪。路西耶尔大人是个什么鬼啦。倒是成为S级治愈士后，女武神圣骑士队的大家对我几乎都没有态度上的改变，令我对她们很有好感……。

    「门没锁哦。」

    话音落毕，玛露露卡小姐喀嚓一声打开门，对我行礼后开始报告。

    「路西耶尔大人，早上好。请您现在移步到大训练场。」

    包括玛露露卡小姐在内的女武神圣骑士队使用敬语，还是感觉静不下来。只有露米娜小姐说话方式没有改变，其他人都在使用不习惯的敬语。

    话说回来为什么不是女武神圣骑士队的训练场？昨天什么都没提啊？

    「不是平时的那个训练场吗？」

    「是的。其实之前骑士团长卡特琳大人，为了能让路西耶尔大人今后环游世界而招募护卫，结果候选者比想象中的更多。因此最终决定由路西耶尔大人亲自参加选拔后再做决定。」

    这么关照我还真让人高兴。但总觉得这工作还不至于有魅力到会出现竞争者的程度。

    「那今天女武神圣骑士队的训练暂停吗？」

    「是的。主要目的是为路西耶尔大人选拔候补。」

    总觉得玛露露卡小姐传来威压，是我的错觉吗？

    「在玛露露卡小姐看来，候选者中有人实力接近女武神圣骑士队吗？」

    「当然没可能吧。既然要问那种事，干脆从一开始直接让我们担任护卫任务不就好了……」

    玛露露卡小声抱怨。看来她确实在生气。要是让她继续误会，说不定今后会拒绝让我再和女武神圣骑士队训练。还是解释一下吧。

    「这中间好像有误会。我也希望能和女武神圣骑士队同行。但是女武神圣骑士队在骑士团中还有要事，所以同行者的候补才会从其他队中选择。玛露露卡小姐也知道我是个胆小鬼吧？」

    「那将女武神圣骑士队排除在外的不是路西耶尔，而是卡特琳骑士团长吗？我才不信。」

    已经开始不用敬语了。玛露露卡小姐使用敬语是因为生气吗？

    「上层也会很头疼呀。而且除了女武神圣骑士队外我根本没有熟悉的骑士吧？你真以为我愿意和那群人一起旅行吗？」

    「……说来路西耶尔大人和我们训练时，确实被骑士们孤立了。」

    玛露露卡小姐认定我没朋友……但是这样一想，那为什么候选人很多呢？是派阀所属的骑士吗？还是说有其他理由……。

    「是的。所以也请帮我和其他有误会的人解释一下。啊啊还有如果周围没有旁人，不需要使用敬语。我姑且也在女武神圣骑士队实习。」

    「不愧是路西耶尔，很懂嘛。你要是突然摆起架子自以为是，我们还准备在训练时把你揍到面目全非呢。」

    「幸好我没有变成那样。话说回来……」

    太好了～。她的心情彻底好转，误会似乎也已经解开。女武神圣骑士队的大家可不是在做比喻，而是真的会在训练时把我揍到面目全非，性质真恶劣啊～。

    我周围除了战斗狂还是战斗狂吗？

    「话说回来什么？想说我们是战斗狂吗？」

    唔、真敏锐。

    「没有没有，我只是很在意为什么女武神圣骑士队和其他骑士队相比，区别这么大。」

    「真的指这个？算了。我姑且说明一下，骑士队是以保护为优先选择，可不是什么战斗狂。不过我们队的座右铭是“攻击就是最好的防御”，也可能会给人那样的感觉……」

    从选择攻击的那一刻起，防御就已经不是优先项，真希望她们能注意到这个矛盾。但攻击就是最好的防御，总觉得很久以前好像听过……。

    「是那样啊。」

    「说来为什么骑士团长不亲自选拔，而是用招募的方式选择路西耶尔的护卫呢？」

    「不是因为这项任务，与待在教会本部相比更加危险吗？」

    「我觉得不只如此……如果是路西耶尔，也能找到一夫当关、万夫莫开的冒险者和你一样同行吧？」

    「……确实如此。」

    这个用词……以前也出现过转生者吗？

    ……说来我之前都没想起来，还有九名和我一样的转生者吗？

    只是到目前为止都一直没听到过转生者的情报，应该没出现什么问题吧。

    「路西耶尔？怎么愣在那？露米娜大人她们在等你，差不多该走了。」

    「啊，抱歉。我们走吧。」

    没想到一考虑转生者的事，思考会停止啊……。突然被人自上而下地盯着看，就会动摇。

    我重新摆出扑克牌脸，将关于转生者的想法暂时搁置，和玛露露卡小姐一起走向选拔护卫骑士的大训练场。

    在玛露露卡小姐的带领下，我们终于来到大训练场。若是只有我一个人，就算有示意图，也会花费相当多的时间吧。

    守护圣舒尔勒教会本部的骑士团已经列队等待。

    「我们来迟了。」

    「路西耶尔君，可以站在我身边吗？」

    「是。」   

    随后我站在卡特琳小姐身边，转身面对骑士团，卡特琳小姐发出宏亮的声音开始说话。

    「我想诸位前几日也已经知道，今天要招集这位S级治愈士路西耶尔阁下的护卫。本来女武神圣骑士队希望能参与同行，但她们是骑士团最高战力，因此决定让她们留下来保护教会本部。」

    女武神圣骑士队的众人听到卡特琳小姐的话后露出有些惊讶的表情，看来是真的不知道。

    但骑士团员中也传来诧异的声音……。该不会他们认为女武神圣骑士队会和我同行，所以才来参与护卫任务吗？

    「任务并不限于圣舒尔勒共和国内部，而是预定要去各国游历。这不是只有半调子的觉悟就能完成的任务。在此基础上，仍想成为S级治愈士护卫的人站出来。」

    听到这话后，很多候选者的身影消失，只有五名神官骑士站出来。

    「路西耶尔君，他们会和你同行，不足的护卫该怎么办？」

    「……」

    我盯着骑士团，开始思考该对策。

    骑士团分为规模较大的官骑士团与圣骑士团。各骑士团又编为四队，女武神圣骑士队就是其中一支。

    神官骑士团主要负责教会内部的警备工作，他们是守卫职位的其实，应该会成为我的护卫吧。

    根据格兰哈特先生的情报，他们都是信仰主神克莱雅和治愈神，向圣舒尔勒教会发誓效忠的骑士。

    他们在成人式中被授予骑士以外的职业，也是因为向主神克莱雅和治愈神效忠，获得教皇大人认可后升格为神官骑士职业。

    但是我果然还是实际感受到，自己被女武神圣骑士队之外的圣骑士团讨厌了啊。他们几乎都是在成人式中，被主神克莱雅授为圣骑士，所谓天生的骑士。

    圣骑士可以被授予光属性或圣属性技能。似乎也有少数人天生的职业就是圣骑士，但听说其选择标准非常严格。

    「站出来的五位，非常感谢。卡特琳团长，我想看看他们的实力，可以安排模拟战吗？」

    「可以。那现在就开始吧。路西耶尔阁下的各位护卫候选者，今后进入路西耶尔阁下的麾下。」

    「「「是！」」」

    于是我为了观看骑士团的训练，移动到能够纵观大训练场的VIP席位。

    「路西耶尔君，女武神圣骑士队无法和你同行，真的很抱歉。」

    卡特琳小姐说着，毫不犹豫地对我低下头。这如果不是演技，而且她看来和教皇大人关系密切，说不定今后可以更信任卡特琳小姐一些。

    「卡特琳小姐才刚回归，必须统领骑士团，这次的举措也是无可奈何。毕竟还有一年零五个月，我会将各位候选护卫训练到一夫当关、万夫莫开的水平。」

    「要真能那样就太好了。」

    这话在卡特琳小姐听上去象是玩笑吧……。但我可是认真的。只要他们能不逃跑，坚持师父的训练超过一年以上，那肯定会比现在强上好几倍。

    而且就算受伤我也能瞬间治好，虽说精神上不愧是会被逼入绝境，他们会把这个理解为苦行吧。

    我考虑着，卡特琳小姐站在VIP席位上说道。

    「诸位，除负责警备的人外，再次感谢你们回应本次紧急召集。现在开始进行神官骑士团和圣骑士团的模拟战。刚才也提到过，这不是游戏。本次模拟战以测试你们的实力、重编团队为目的。胜方将有奖金，败方会有惩罚。出战者为神官骑士团一百九十四人，以及圣骑士团八十六人。各骑士团长和队长的盔中立有小旗，胜负以击落团长的旗帜为准。利用个人力量、或是团体力量大胆竞争吧。再说一遍，这是选拔兼全骑士团最初的联合训练，希望你们谨记在心，认真对待。明白了吧。」

    「「「噢！！」」」

    那一瞬间，感觉空气都在震动。甚至有种地面是不是在摇晃的错觉。

    但若是自上往下俯视，也没有多少可怕的感觉啊。

    「卡特琳小姐认为哪边会赢？」

    「应该是圣骑士团吧。」

    立刻判断人数较少的圣骑士团更优秀，实力差有那么明显吗？还是说……。

    「因为那边有女武神圣骑士团？」

    「没错。如果她们不参加，毫无疑问是神官骑士团获胜。」

    「还真肯定呀。」

    「是呀 。女武神圣骑士团就是有这样的实力。」

    看来我面对女武神圣骑士队的各位，无法从正面获胜也是无可奈何的事啊……。

    「不过俯视一看，这个训练场还真大啊。平时骑士队也会使用？」

    「不进行联合训练，就不会使用这里。」

    「那太浪费了。为什么不用呢？」

    「这里没有骑士团长的权限是进不来的。曾经有数支骑士队在这里发生过纠纷，听说当时甚至出现死伤者。」

    那就没办法了。但还是很浪费啊。要是用这里还能训练马术……。

    「原来如此。所以女武神圣骑士队才不使用这里。不过她们人数比其他骑士团少，优先顺序应该很靠后吧。」

    「是的。她们也不会释放强力的魔法，这里对她们来说太大了。」

    「那可以允许我使用这里吗？」

    「唔～嗯，虽然我也不想随便拒绝路西耶尔君的请求，但这个要看你用来做什么了。」

    只要是正当理由就没问题吧？姑且还有教皇大人的命令在……。

    「其实我还无法骑黑森林以外的马，所以想用这个地方训练马术，取得骑乘技能。」

    「呵呵呵。可以是可以，但我觉得如果马不喜欢你，就没有任何意义哦？」

    「……你该不会听到报告了？」

    「是的。除了那匹黑马，其他马都不让路西耶尔君上背吧？要是你能骑上其他马，也可以让你使用这里。毕竟教皇大人说过尽量给你提供便利。」

    「是吗……倒也是啊。总之我们先参观骑士团的战斗吧。」

    「呵呵呵。好好看看骑士团的实力吧。」

    卡特琳小姐说着，抬手挥下。

    那一瞬间，空气中传来异常的怒号声。

    我第一次参观团体战，感觉自己的情绪也在不断高涨。骑士们那惊人的气势和热情支配着训练场。

    「这就是女武神圣骑士队之外被人私下称为窝囊废的骑士团，真正的样子吗……」

    「没错。既然教皇大人再次任命我为骑士团长，就不能让人看到他们没出息的样子。所以我才学习你的师父，舍弃一切温柔，彻底训练他们。感觉多少已经恢复一些战力。」

    卡特琳小姐的话让我感到些许寒意。我重新将注意力集中到团体战，仔细观看战士团之间的战斗。

    战斗刚刚开始，双方似乎就已经出现伤者。卡特琳小姐当然没有终止战斗，而是在观察骑士们的动作。

    而我在观察模拟战斗的同时也在思考……若我参加这场战斗会怎样。

    如果我参加弱势的一方，能够扭转这个战局吗？如果利用范围结界提高防御力，用高级范围回复令骑士们复活……。

    倒不如说战斗开始时我真的能不逃跑、不发抖，完成自己的职责吗？正想着。

    模拟战的战局一口气有所进展。

    女武神圣骑士队突进，攻入防守较为稳固的神官骑士团。

    「女武神圣骑士团冲得那么猛，也是出于战略吗？就算那样也太着急了吧？」

    「不，我想那只是因为感觉有实力差，为了一下子踢散神官骑士团而做出的行动。但那样是有些太过蛮干。」

    使用双剑砍进去的是利普涅雅小姐和伊丽莎白小姐。露米娜小姐她们紧跟其后。

    说实话，这力量差大到让人觉得对面的部队很可怜。

    「女武神圣骑士队真的很强啊。这样一来差不多胜负已分。」

    「是啊。他们大概做不到如此厉害的合作。」

    女武神圣骑士队确实很强，令人遗憾的是，由于她们过于惹眼，神官骑士团长与女武神圣骑士团拉开距离。

    随后众多神官骑士团，联合起来组成针对圣骑士团长的阵型。

    「要是骑士团无法和女武神圣骑士队合作，我可以把她们收为同行者，那倒是挺让人开心的……」

    「当然不行。但真让人头疼。女武神圣骑士队一旦被孤立，神官骑士团和圣骑士团就会势均力敌……」

    「不过你说这句话时看起来很高兴呀。」

    「当然。女武神圣骑士队是我请求教皇大人批准成立的部队。因此她们是骑士团中最强部队这件事，也是我的荣耀。而且她们和其他队伍不同，有在好好持续努力。」

    「所以骑士团才很麻烦啊。只是重编骑士团时，还是跳过女武神圣骑士队比较好。」

    「我知道。」

    其后，始终贯彻巩固骑士团长周围防御的神官骑士，以人海战术成功压制住圣骑士团长，模拟战结束。

    「不知道是不是因为神官骑士团长的擅长战术，对付女武神圣骑士队的总是那三个人。」

    「是的。他们认真进行过职责划分。等什么时候路西耶尔君也站在那个立场，感觉会很有意思。」

    「哈哈。虽然话不能说死，如果有朝一日由我来率领哪一方的骑士团，那肯定是我的部队会获胜。」

    「你还真有自信。」

    「要是没有魔法或者弓箭这类的远距离攻击，我就能持续进行回复，双方实力相当，发动范围结界就能确保我方的优势。」

    有远距离攻击的话，我从一开始就不会选择战斗吧……。

    「既然把话说到这个份上，下次你也参加试试？」

    「除非被逼到非战不可，我是不会想要参加战斗的。当然为自卫而进行的战斗训练是另当别论。」

    「真遗憾。那可以麻烦你照顾伤者吗？」

    「我知道了。」

    模拟战斗结束，卡特琳小姐用言语慰劳骑士团的同时，我发动回复魔法。

    选择使用的是中级范围回复，遇到重伤者则用大回复。看来我的回复魔法效果和一般治愈士不同，令他们大吃一惊。结果因此很多骑士团员没有认真听进卡特琳小姐的话，让她大发雷霆。

    只是经过这次骑士团的治疗，又有两名圣骑士和三名神官骑士成为我护卫队的新候选。

    不过话说回来，没想到只是拥有个加护就会有如此大的改变，而骑士们也认识到，我因为拥有圣治神的加护而有别于普通治愈士。

    全员治疗结束后，卡特琳小姐开始总结。

    「首先祝贺神官骑士团的胜利。日后会如约发给你们奖金。今天神官骑士团获胜的理由，是因为女武神圣骑士队没能忍住、进行突击。因此阵型的平衡才会崩溃。一般来讲都会觉得圣骑士团的败因在女武神圣骑士队吧，但实际是因为圣骑士团长没有推敲战略，并未对女武神圣骑士团下达命令。」

    「请等一下。为什么是我的责任？是女武神圣骑士队突进才导致阵型崩溃的吧。」

    「那神官骑士团为了获胜，实施过哪些战略？你为了让骑士团最高战力女武神圣骑士队的力量得到最大发挥，又下达过什么指示？在她们突进后就没有弥补措施吗？骑士团长不下达指令，就没有责任了吗？」

    「……非常抱歉。」

    圣骑士团长慢慢低下头，最终脑袋无力地垂下来。

    「那么作为负方的圣骑士团，从现在开始直到中午，沿训练场跑步。但在此之前路西耶尔君，你要不要对骑士团说点什么？」

    「我想想……今天是我第一次参观团体模拟战，各位惊人的热情令我心跳不已。非常感谢。」

    「路西耶尔君，你有希望选拔的人才吗？」

    「除最初进入候选的五人外，刚才又增加五人。现在有十名护卫骑士。」

    「人这么少没关系吗？」

    「人数太多也不好，不需要再增加骑士。况且女武神圣骑士队不也只有十一人吗。没问题的。」

    要是让我说实话，若非女武神圣骑士队来做护卫，无论选哪个骑士，他们的实力也都是半斤八两。

    幸亏候选的骑士们都很年轻，最大也只有三十岁上下，通过这一年零五个月的锻炼，应该能成为充足的战斗力吧。就以最终从女武神圣骑士队手中夺得最强骑士队的宝座为目标，交给师父吧。

    「是吗。如果你还有想要的人，无需多虑尽管告诉我。只要不是女武神圣骑士队，无论有什么要求我都会接受的。」

    你要是在骑士们集合的时候说这种话，他们的视线不就会从我身上游离走了吗……。

    不过我这边也是，不会强行拉人入队，导致士气低落的。

    「看到骑士团各位的厉害之处，以后我说不定会有这个打算。目前暂且先决定由十名候选者组成护卫队。」

    「听到没有？在路西耶尔阁下看来，你们并不是他无论如何也想得到的人才。要是觉得不甘心，那今后每个月举行一次联合训练，努力颠覆这一评价。直到那时为止，好好打起精神，认真忠实于自己的职务。明白吗？」

    「「「是！」」」

    就这样我与圣舒尔勒共和国引以为豪的骑士团结束会面。之后还必须带护卫队的骑士们和乔尔德先生召集的治愈士们见个面呀……。

    「啊啊，对了。想必各位还不太熟悉路西耶尔阁下，可以趁此机会提些问题。」

    「哎？」

    这也太乱来……我看不懂卡特琳小姐的行动。该不会是卡特琳小姐久违地回到骑士团，有些忘乎所以了？」

    正这样想着。

    「路西耶尔阁下，请问可以提问吗？」

    结果我的候选护卫中的一名骑士立刻举起手问道。

    「那个，没关系。」

    我有些困惑地望着举手的圣骑士。

    「我是圣骑士，名叫帕拉拉吉斯。请问路西耶尔大人对药学有什么看法？」

    这问题还真让人意外。只是因为他表情认真，我也明确地给以答复。

    不过话说回来，药学吗……说实话我来到这个世界后即使看过植物图鉴，也没有进行过较深的思考。我知道像治愈士公会统领治愈士那样，药师由药师公会领导，但那也算不上是在做坏事……我对这件事并没有什么兴趣，所以很难回答。

    倒是这个世界的药剂似乎像万能药那样，可以治愈伤口。如果处于无法使用魔法，或是魔力枯竭的状态，还是带上几支比较保险……这也是这样而已。

    「那是一门非常优秀的学问。药师和治愈士不同，即使不使用圣属性魔法，也会通过在长年累月中积累的研究，调和出药剂治疗众人。」

    又没有法律说治愈士不能使用药剂。

    「那么像路西耶尔大人这样能够成为S级治愈士的人，也会使用药剂吗？」

    「是的。当然如果能使用回复魔法就不需要药剂。但要是陷入类似封魔那样的异常状态，或是魔力枯竭，我会毫不犹豫使用的。」

    我的信条可是不顾一切生存下去。但不知为什么骑士们开始窃窃私语……我说的话很奇怪吗？还是说治愈士公会和药师公会是对立关系？如果要去巡游世界，这种事可不是光用无知就能解释的。

    毕竟我可是赌上教会本部的威信，用治愈士们的未来进行自我吹嘘。这种事与这里是教会还是公司无关，也与我是新人还是骨干无关。

    还是再多学习一些这个世界的知识吧。

    「路西耶尔大人熟悉药学吗？」

    这次提问的是穿着与前者不同盔甲的神官骑士。

    「不。我也并不是特别熟悉。也就是在冒险者公会阅读过初级和中级药学书籍的程度而已。」

    「冒险者公会……吗。听说您曾经住在冒险者公会是吗？为什么您身为治愈士，却选择终日待在冒险者公会里呢？」

    这事已经广为人知了啊。倒是说出来也没有问题吧。

    「知道得很清楚呢。当时我畏惧在街上手持武器的冒险者，为了让自己在被找麻烦时也可以活下来，于是敲开冒险者公会的大门，学习自卫手段。」

    「……您一个人吗？」

    这很奇怪吗？大家都一脸呆然的表情。果然住在冒险者公会里会有违和感？不过这只是个真心努力于无法实现的目标，结果居然达成了的事例而已，理解为运气好就行了。

    比起那个，我站在大训练场和骑士们说自己的事，也是很奇怪的景象吧……。

    看着我松一口气的露米娜小姐很开心似的点点头。说不定露米娜小姐也非常在意，她离开梅拉托尼后我到底有怎样的经历……一这么想我就开始害羞起来。

    「是的，那是当然。只是当时我不知道冒险者们讨厌治愈士，那只是我出于目的鲁莽行动的结果。最初冒险者们也很惊讶，我在忍耐艰苦修行期间慢慢和他们打成一片。随后周围人对我的无知目不忍睹，开始教导我常识。刚才提到药学书籍也包含其中。但里面没有涉及制造调和药的内容。」

    「原来如此……非常感谢。总觉得稍微有些了解路西耶尔阁下了。非常感谢您的回答。」

    要想了解我，明明一起来喝物体X就好了。

    「不用客气，我也没什么事可隐藏的，如果有疑问，随时都可以来问我。」

    这种感觉真奇怪。之前他们一直对我都没有多少积极方向的感情，不知何时起大家看我的视线中流露出带着怜悯的温柔感。

    「好了，如果没有问题，圣骑士团各队开始跑步。希望神官骑士团各队今后面对训练时也不要松懈。那么解散。」

    就这样，骑士团的联合训练结束，十名骑士作为护卫队的候补者，成为我的部下。

    昨天也是，虽说包括乔尔德先生在内的五名治愈士成为我的部下，但现在也没有什么特别的事需要做，再这样下去总觉得很对不起他们。于是我决定咨询熟悉人事问题的格兰哈特先生。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-03 与女武神队的联合训练

    我安排护卫队的各位直到晚饭前一直自由活动，随后造访格兰哈特先生的房间。

    「……就是这样，从昨天到今天，突然有十名护卫骑士和五名治愈士成为我的部下。」

    「原来如此……那路西耶尔大人您希望怎么样？」

    我希望怎么样吗……总觉得必须做些什么，但我甚至不知道有哪些事需要做……。还是遵照教皇大人的指示比较好吗……。

    「教皇大人给我一年零五个月的准备时间，S级治愈士没有特定工作，那他们成为我部下后自然也没有工作。再这样下去，我担心他们会变得无所事事。」

    虽说每天休闲度过也没什么关系，但这绝对不是为他们好。而且我也不希望他们成天到晚跟着我……。

    「原来如此……。路西耶尔大人在教会的地位突然上升，有自己的部下后，也会考虑很多事，但总之请先冷静一下。」

    「好的……」

    「首先要考虑的并不是必须让部下做什么。路西耶尔大人成为我的下属退魔士时，我唯一做过的事，就是将长袍和魔导电梯的卡片交给您。」

    确实是那样没错，乔尔德先生也姑且告诉过我怎样工作……。

    但除此以外我不记得他们还教过我、或是再给过我什么。但和我的部下不同，我有潜入迷宫的退魔士工作。这一点真想改善一下啊……。

    「……可以带他们进迷宫探索吗？然后再给他们一些补贴比较好？」

    「补贴吗？至今为止都是由教会出资，路西耶尔没有义务做任何事。只是禁止护卫队进入迷宫。」

    考虑到还要养活他们，不知道我应该从哪里周旋比较好。

    「是那样吗……但是这么一来，我也可以单独行动吧？」

    「是的。如果是教会内部，那就完全没有问题。顺便一提路西耶尔大人若要离开圣都，需要经过教皇大人的同意。希望你能提前报告。」

    「你为什么会知道……」

    格兰哈特先生有感知他人行动的能力吗？

    「看到乔尔德的行为就知道了。他长年都是我的手下，我也知道他的梦想……」

    什么啊。说的不是我而是乔尔德先生吗。

    「乔尔德先生的梦想？可以告诉我吗？」

    「他希望去世界旅行。所以才会立刻决定成为路西耶尔大人的部下。」

    还真是很干脆就告诉我了。不过乔尔德先生大概也和格兰哈特先生说过，我想去梅拉托尼这件事吧。

    感觉他们之间的羁绊，是他们和我之间所没有的。格兰哈特先生虽说头脑是个老古董，也不对他人予以通融，却很讲情义。

    「是那样吗……格兰哈特大人知道为什么S级治愈士要巡游各地吗？」

    「知道。这是为了去没有治愈士公会的地方拯救他人。揭露治愈士公会和治愈院的不正当行为。向世界证明圣舒尔勒教会是世人的救赎。」

    巡游各村庄进行治疗倒是没问题，揭露不正当行为可没那么简单吧。而且拯救世人是不是不能用特级回复……不行的吧。

    「在没有公会的地方要怎样决定治疗费？可以免费治疗，再用等价的食物进行交换吗？」

    「可以。只是禁止在有治愈士公会和治愈院存在的地方进行免费治疗，请绝对不要做那种事。」

    「如果是贫民窟那种付不起钱的地方呢？」

    「是指路西耶尔大人所设立的那个，每月一次治疗日的活动吗。请在镇外进行。只是这恐怕会招致治愈院的强烈反对，因此请您尽量保密行动。」

    「不愧是格兰哈特先生。我近期还可以找你商量吗？」

    「没问题。」

    最初觉得格兰哈特先生是个让人摸不透的人，作为商量对象来说真的很可靠。

    什么时候我能完全信任格兰哈特先生，就让他当我真正的商量对象吧。我心中默默思考着。

    吃过午饭后，这次我造访的是露米娜小姐的房间。

    「露米娜小姐，跑步辛苦了。需要我帮你回复吗？」

    「不，没关系。只是我没想到会输，工作堆积起来了。」

    很遗憾，看她现在很忙，我决定直接说重点。

    「那时真的很抱歉。我想抽空和你商量些事，倒不如说是有事相求。」

    「路西耶尔君有事拜托我还真少见。到底是什么事？」

    「明天开始的晨练，我可以带部下一起来参加吗？」

    「是指今天成为你部下的的骑士们吗？」

    「是的。还有五名治愈士。」

    「嗯～……可以告诉我原因吗？」

    算不上是很好的反应啊……但我还是尽自己所能吧。

    「说实话。这支护卫队很弱。我还不放心将生命托付给他们。」

    「虽然我也很想帮你，但我不能削减这边训练时间。」

    「关于这件事，我只对护卫队发动范围结界，受到攻击时发动瞬时回复，能不能算得上是训练呢？」

    「这样确实可以达到训练目的，但路西耶尔君你的负担会很重。那样也没关系吗？」

    「没问题。我打算将护卫队打造成即使面对女武神圣骑士队也毫不逊色的部队。」

    「有意思。那明天一起来参加晨练。但希望你明白，如果尝试后觉得训练不像样，那就没有下一次。」

    「好的。谢谢你能听我的无理要求。如果露米娜小姐遇到麻烦，只要我能帮上忙，请尽管开口。」

    「那事不宜迟，现在找你可以吗？」

    「当然。有什么事需要帮忙？」

    「把她们交上来的报告书按时间顺序重写一遍，我希望上面能通过。」

    篡改报告书？还是说她们不擅长写这个？算了，看看就知道了。

    「那就快点开始动手吧。既然是报告书，那最好是统一书写吧？请露米娜小姐给我看一下之前被通过的报告书。我想做个参考。」

    「比起一开始遇到的时候，现在真是成长不少。麻烦你了。」

    「好的。」

    那之后我浏览过女武神圣骑士队成员的报告书后，开始下笔，但她们报告书的书写方式乱七八糟，完全没有统一性。

    因此我提议做个报告书的基本格式，完成后，露米娜小姐大喜过望。

    就这样我和露米娜小姐构筑良好关系的同时，顺便确保与女武神圣骑士队的联合训练，吃晚饭时得意洋洋地去和部下们碰面……。

    晚饭时的食堂，出现和往常不一样的景象。

    「和平时不一样，紧张到都顾不上吃饭呀。」

    我露出苦笑，和成为同行者的治愈士与护卫队搭话。

    「「「……」」」

    但他们却没什么反应。要是平常，乔尔德先生会小声和我说话，现在却不知为何比我更紧张，看来帮不上什么忙。

    再这样下去他们会一直像刚通宵过的状态一样死气沉沉。总之我先向他们介绍一下自己的经历。

    「首先谢谢各位决定帮助我这个晚辈。说实话我虽被任命为S级治愈士，但现在仍然没什么实际感。毕竟我一直在冒险者公会进行战斗训练，一天到晚待在迷宫里，自己也没什么身为治愈士的自觉。」

    「「「……」」」

    看大家的样子，虽然也露出笑容，但没有反应还是很难受啊……

    我打完招呼低下头的瞬间，之前一直没有反应的各位慌乱起来。

    「路西耶尔大人，请不要对我们低头啊！」

    「您的心情我们明白，请抬起头！」

    我低头使他们陷入慌乱，反而不再紧张，乔尔德先生也复活了。

    「路西耶尔大人，总之请您先抬起头。大家还没习惯路西耶尔大人您那古怪的行为模式。」

    「没办法呀。我也没想到负责介绍的乔尔德先生，会紧张到僵硬啊。」

    「非常抱歉。」

    「现在看起来已经没关系了，就交给你吧。」

    「是。我是治愈士乔尔德――」

    乔尔德先生自我介绍后，让治愈士和护卫队按顺序进行自我介绍。

    所有人的介绍结束后，我们开始讨论今后的事。

    「我打算作为S级治愈士，寻访各国的治愈士公会与治愈院。其他国家似乎不像圣舒尔勒共和国这样拥有良好的治安环境。幸好教皇大人给我们一年零五个月的准备时间，今后大家会遇到各种各样的事，因此希望你们能充分做好训练。」

    「没有收到那样的报告呀。到底打算让我们做什么？」

    我也不想从头到尾都详细说明，这一点就交给乔尔德先生自己体会吧。

    「我想这训练大概会让你们频繁晕倒，但也可以使你们变强，所以请相信我，遵从安排。」

    「路西耶尔大人所考虑的训练，该不会和冒险者公会有关？」

    「当然。所以训练从明天早上开始，请准时集合不要迟到。」

    「路西耶尔大人，我们应该去哪里集合？」

    听到这个问题，我的脸上浮出笑容。

    「请在女武神圣骑士队的训练场前集合。最开始进行的是和女武神圣骑士队的联合训练。」

    结果刚才一直处在通宵状态的各位，脸上露出喜色。接下来无论我说什么话，大家都积极响应，这让我再次意识到女武神圣骑士队的人气之高，而他们这思春期一般的反应也开始让人有些担心。我不由祈祷，希望在明天的联合训练中，他们的内心不要被击溃。

    第二天，我的担心得以平息。

    与女武神圣骑士队的联合训练，为了测试实力，决定优先进行团体战。

    只是除我以外的治愈士没有战斗经验，因此他们本次只是作为治疗人员在旁待机。

    随后两队站在相隔三十米的位置，战斗开始前，我和露米娜小姐打起舌战。

    「女武神圣骑士队的各位，今天就让各位交出骑士团最强的宝座吧。」

    「对付你们这种昨天才刚编队、没有合作、个人能力又低的队伍，我们怎么可能会输。路西耶尔君，你傻了吗？」

    对面不禁露出呆然的表情令我无地自容，只得努力让唇枪舌剑持续下去。

    「那如果我这边的队伍获胜，希望你们能答应我们一件事。」

    「可以吧。反正也是我们这边会赢，爱怎么做梦都随你。」

    她的话和我预料的一样。大概露米娜小姐并不擅长舌战吧。还特意帮我这边提高士气。

    「大家听到了吗？我能做的就只有辅助。这里要靠大家取得胜利的权利！」

    「「「噢！」」」

    我利用舌战提升士气，决定对护卫队发动范围结界巩固防守。

    我事先告知他们防御力会上升，若他们被砍我也会进行瞬时回复。接下来就只能相信他们的本能。

    不过我没想到，只是告诉他们赢了能约会，就可以提升士气……。今后还是不要利用女武神圣骑士队比较好。

    本来还在思考她们准备使用什么战略，没想到竟然选择逐个击破，真是被对手看扁了啊。

    「圣骑士帕拉拉吉斯先生和皮耶萨先生，两人谁都行请打倒对方。神官骑士的各位不需要攻击，专心防守。」

    「「「是！」」」

    我向护卫队交代分工后几乎同时，剑戟声鸣起。

    和昨天模拟战一样，今天的先锋也是使用双剑的利普涅雅小姐和伊丽莎白小姐。连击声源自她们的进攻。

    双剑手利用次数决胜负，我们不放过对方露出的破绽，给予攻击。

    但受到攻击的神官骑士们露出一些疑惑，歪起脑袋，摆起架势，在防御中优先选择避免被两人攻击到。

    这时使用传统长剑与盾的凯西小姐、马露露卡小姐和嘉涅特小姐近身，追加攻击。

    不过护卫队也没有慌乱，贯彻防御姿势，感觉凯西小姐她们的脸上开始露出焦虑的表情。

    就在此时。

    「呀！」地想起短暂的悲鸣。

    声音的主人是使用抢的贝阿莉切小姐。

    就算女武神圣骑士队磨练过实力，一人同时对付两个同职业、却大幅度提升防御力的对手，果然还是不行。

    结果女武神圣骑士队开始焦虑起来。

    萨兰小姐平时使用大剑扫荡对手。而贝阿莉切小姐之后，她的攻击却被帕拉拉吉斯先生抵挡。皮耶萨先生用剑抵住萨兰小姐的脖子。

    女武神圣骑士队两人出局，其他人的攻击开始变得凌乱。

    然而女武神圣骑士队也有会冷静分析局势的人。

    「别着急。既然对方防御力上升，再这样下去我们会继续处于劣势。盯住路西耶尔君，几个人一起打倒他。」

    露米娜小姐发令后，使用细剑重视速度的昆娜小姐，以及使用长刀的麦拉小姐，联合斩向神官骑士。

    但神官骑士被我的中回复完全治好，随后砍向她们。

    只是他们做得实在有些过火，我为两人施加大回复，让她们退场。

    自此战局开始飞速加快。

    女武神圣骑士队的成员们因焦虑而无法展开正常的攻击，就算我们防御力提升，我也不认为就这样简单被击败的女武神圣骑士队，是骑士团最强的队伍。

    奇怪的不止这一点。露米娜小姐完全不参与攻击，担任回复的露西小姐宣布魔力枯竭而退场。

    如此一来我确定猜想，不禁向露米娜小姐抱怨。

    「露米娜小姐……我们这边可是在认真战斗，你们太过分了吧？要是接下来由露米娜小姐一个人扭转战局，昨天刚成立的护卫队内心不就彻底崩溃了吗？」

    我在目前护卫队能战胜女武神圣骑士队的局势中泼冷水。队友对我的行为感到不解，但女武神圣骑士队的实力可不止如此，其证据就在于大家的脸上都带着有些不好意思的表情。

    「路西耶尔君，很抱歉。但这件事是有原因的。」

    「……我姑且听一下吧。当然前提是你告诉我也没关系的话……。」

    这样在战斗中被防水，实力也不会提高，要是反而出现负面提升也很麻烦。我希望对护卫队施以糖果与鞭子，使他们成为最强的部队。如此一来――虽然我觉得不会遇到那种情况――他们说不定还能进入迷宫。我不希望他们在这种地方增长奇怪的自信。

    「这次给你添麻烦了，我应该提前和路西耶尔君说的，请你听我说明。」

    「全员在战斗时都被施加限制了吧？」

    露米娜小姐静静点头。

    「……我们女武神圣骑士队在联合训练时，有义务限制使用身体强化技能。」

    「为了不让你们过于活跃吗？」

    「是的。所以希望你能明白，刚才我们也在限制中认真战斗。」

    即使如此在联合训练中被拘束到那种程度，会让人认为其他骑士锻炼不足。但总觉得她们和我战斗时在很普通地使用身体强化，是错觉吗？

    「哈啊～设置这种限制的家伙也真是个人才。」

    「路西耶尔君……那是卡特琳大人的要求，希望你不要把这事想得太严重。」

    「……不使用身体强化而更加精进武器操作，我认为为了女武神圣骑士队，还是从骑士团中独立出去比较好。」

    「希望你不要这么说。这也不是现在才刚开始有的想法了。」

    看来有很多烦恼吧。

    但该怎么办……这样下去露米娜小姐认真起来我们大概会输吧。真是如此，今后就会对护卫队造成负面影响。

    真是太头疼了。如果和女武神圣骑士队的训练不能成为糖果，他们就无法忍受在冒险者公会喝物体X、与冒险者们联合训练这个鞭子吧。

    在这件事上，交涉非常重要。

    「露米娜小姐你们的问题我已经清楚了。但这次舌战时我说让你们答应我一件事吧？还记得吗？」

    「记得……你说吧。」

    「好的。其实本来是打算邀请你们出去约会。但既然我们是在你们受到限制时击败你们的，那我认为再提约会的事就有些过分……下次可以一起去圣都吃饭吗？」

    护卫队因我的一言一词而一喜一忧，最终将目光集中在持有决定权的露米娜小姐身上。

    露米娜小姐看向女武神圣骑士队的成员……。

    「那个……只有这样就可以的话，我觉得没问题。」

    「「「噢噢――！！」」

    护卫队成员挥舞双臂，爆发出开心的欢呼声。

    「非常感谢。」

    我为露米娜小姐的决定松一口气，决定尽可能将聚餐延期，创造出让护卫队喝了物体X也无法逃跑的环境。

    那之后，护卫队被解除限制后的女武神圣骑士队打得落花流水，即使那样他们那一脸满足的表情也让我印象深刻。

    「路西耶尔郡，最近有进迷宫吗？」

    「不，自从踏破之后就没有去过。」

    「是吗。教皇大人很在意迷宫的情况，你可以调查一下那里现在有什么变化吗？」

    说来可以进入迷宫确认一下等级是否能够上升，最近没有在喝物体X啊……。

    正好是个机会，吃完早饭后，去一趟迷宫吧。

    「我知道了。直接向教皇大人报告吗？还是找卡特琳小姐？」

    「请去找教皇大人。」

    「好的。」

    接下来要去食堂吃早饭。

    我本想和露米娜小姐与乔尔德先生他们一起吃饭，结果大家都已经不在食堂，于是我只能孤单地吃完早饭。

    话说回来最近一直都没有独自吃过饭……总觉得有种新鲜感。

    我这样想着，走向迷宫。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-04 等级上升与新的大叔们

    我久违地踏入迷宫，立刻受到腐败的恶臭那直入鼻腔的洗礼，有了自己真的回到迷宫的实感。

    但稍微探索第一层后，我察觉到一些变化。

    「好奇怪。没有僵尸。」

    要是以前，只要稍微探索一下就能看到僵尸，现在却完全找不到。

    那之后大概也没人进来过，本来应该会在的啊……。

    随后因为一直没看到僵尸，我继续向第二层前进。

    结果第二层也没有魔物。我觉得若是继续深入瘴气较浓的地方大概能遇到，于是踏入第三层。

    结果正如所料，马上能看到僵尸和骸骨的魔物群。

    我从魔法袋中取出圣龙之枪架起来，但心中却在抗拒接近它们，于是发动净化魔法消灭不死族。

    看着那些因净化而消失的不死族，之前那利用净化继续前进的想法也一齐消失不见。

    真亏从前的我能保持精神啊。

    成功踏破这个不死族迷宫的我，完成的该不会其实是超级不得了的壮举？但再一想，我自从踏破后一次都没有来过，就不由觉得自己很不负责。

    踏破迷宫后连一个月都没到，就已经开始依赖过去的荣光，还真不像我的风格。

    明明这之后还有很多事必须完成，现在可不是沉浸在过去的时候。

    特别是一回忆起踏破迷宫时的那条龙……。必须尽可能找出远离迷宫过上平稳生活的方法啊。即使是S级治愈士的地位，说不定也终有一天会解除，让我从教会中解放出来。

    ……啊，说来在刚才的战斗中，等级上升过吗？谨慎起见，我口念开启状态，列表显示出来。

    结果状态确实有提升。

    姓名：路西耶尔

    职业：治愈士Ⅸ　圣龙骑士Ⅰ

    年龄：18

    等级：2

    HP：890　MP：590

    STR：158　VIT：169　DEX：143　AGI：145

    INT：176　MGI：190　RMG：182　SP：2

    「没想到等级真的会上升……」

    我因太过震惊而不禁嘟囔道。完全没有料到只是经历一次战斗，就能提升等级。

    如果我来到圣都时就不再喝物体X，那现在到底能升到多少级呢？想这些事也没用。我冷静下来观察状态栏，HP和MP各增加20点，其他状态各提升6点。而且SP也增加2点。

    按照状态栏里加护的所示，我拥有命运神的加护，SP取得量会增加，也就是说升级后一般会增加1点SP吗？还是说……。

    我真想抬头望着天花板，问一问命运神大人。但一想起师父的话，内心又平静下来。

    状态值只是个大致数据。就算我再去思考状态，那些数值也不会发生变化，我关掉状态框，总觉得脑子都要不好使了。

    而让我做出这一行动的，是心中那种无法抹去的芥蒂。

    此时，我也已经顺便消除那些，与不死族战斗所产生的、类似于罪恶感的情感。

    结果即使我下决心与不死族展开战斗，果然低层出现的不死族数量变少，不主动探索就很难遇到。

    加之对手动作缓慢，全程我只是单纯将魔力注入圣银之剑砍过去而已，再这样下去对付不死族的感觉就会变迟钝。

    直到十层为止，遇到的不死族的次数用一只手就能数过来，我推测这个迷宫被踏破后终有一天会消失，随后走进久违的boss房。

    随后虽然里面不死族数量只有以前的一半，但我觉得如果是在这里，就可以不必心怀罪恶进行战斗。

    最初进来时，总觉得有种类似于罪恶感的心理，逐渐习惯后，我慢慢也开始使用圣龙之枪和圣银之剑进行战斗，那种内疚也已消失。

    况且面对想来取我性命的魔物，如果因心中抱有罪恶感而没有尽全力，遭到对方反击，那我肯定不会原谅自己。

    走出boss房后，等级上升到5。

    但我没有变强的感觉。

    还是事后去找谁进行模拟战比较靠谱。

    整理要向教皇大人报告的内容后，就离开迷宫吧。我做出这个决定时，感觉身体突然变得沈重。

    我这才注意到自己因许久不来迷宫而感到紧张，不由得笑出来。

    一个月前我一直处在不断夺取生命的状态中，感情也会麻痹，要是再次陷入那样的情况，我还会失去紧张感吗？我所想的就只有，如果我作为S级治愈士去各国巡游，要是没有那种紧张感，就会相当危险。

    今后还是定期潜入迷宫比较好。这种想法开始增强。

    打倒僵尸离开迷宫时，等级已经升到6，积攒的SP到10点。我开始查找用这些SP能够习得的技能。

    索敌、气息察知、隐密、魔力隐蔽、气息遮断、魔力遮断。

    其他还有大概是豪运老师兄弟的霸运老师，我想总有一天会请到它，不过取得霸运老师的必要SP有100点之高，如果不再升45级，是见不到它的。

    「啊～果然很浪费呀……」

    「浪费是指什么？」

    「哎？」

    我念叨着走出迷宫，看到在外面等着我的卡特琳小姐露出惊讶的表情。

    自言自语被别人听到，果然还是让人害羞。

    「为什么卡特琳小姐在这里？来迷宫有什么事吗？」

    「没什么。有客人想见路西耶尔君，所以我把他们带过来。」

    我循着卡特琳小姐的话望过去，卖店里有一位个头矮小、肌肉结实、满脸胡须的人，以及一位尖嘴细眼的兽人。

    没搞错的话，他们应该是矮人和狐兽人吧。

    为什么他们会在这里？卡特琳小姐说过他们是想见我的客人吧？话说回来为什么矮人和狐兽人能进入奉行人族至上主义的教会本部？而且还将他们带到这个教会本部必须隐藏的迷宫前，这两人有什么特别的事吗？

    「没问题吗？」

    我混乱着，想说的话也完全被省略。

    「没问题。这两位是圣舒尔勒教会的老交情，嘴很严的。」

    我的视线一直固定在矮人和狐兽人身上，卡特琳小姐轻笑，她的答案令我释然。

    可他们来见我的理由到底是？

    「是吗。话说回来请问两位到底是？」

    「该不会路西耶尔君没听说过吗？矮人是锻冶师古兰德先生。狐兽人则是魔导技师托雷特先生。」

    虽然很对不起卡特琳小姐，但我完全没有印象。为什么用这种介绍方式呢。总觉得特别尴尬……。

    「初次见面，我叫路西耶尔。想必两位非常有名，请原谅我才疏学浅。」

    「哦～是个实在人啊。老夫名为古兰德，是锻冶师。舒尔勒教会所属骑士的武具，以及这里卖的武具，都是老夫制作的。但老夫听说你是治愈士，这体格，真的吗？明显是个骑士吧。」

    ……那我不是受过他超多照顾吗。不如说要是没有他的武器，我早就扑在第十层的boss房了，他简直是我的救命恩人啊。

    「嚯嚯。这副盔甲，不是挺帅气的嘛～。哎呀，人家叫托雷特。你没穿圣舒尔勒的那身长袍呀。这身板真不错呢～。完全不像治愈士呢，嚯嚯。」

    好的。狐兽人先生这边也是深受照顾。既然他们要来，卡特琳小姐明明提前告诉我就好。

    「要是没有两位制作的武具和长袍，我大概已经不在这个世界上了。从我攻略迷宫开始，就一直心存感激……话说回来，那个……两位从刚才开始就一直在摸我的身体，是在做什么？」

    两人一边听我的感谢之词，一边毫不客气地对我全身上下其手。我对被摸没有兴趣，本来想要抵抗一下，结果卡特琳小姐饶有趣味的盯着这边看，摆出口型，命令我不许动。

    「你叫路西耶尔是吧。之所以摸你，是为了调查你的骨骼和肌肉。既然要做专用武具，这是当然的吧。」

    「哎，要做我的专用武具吗？」

    这还是第一次听说。卡特琳小姐故意没说吗？还是教皇大人？该不会是忘记告诉我？

    「就是说呀。人家可不是因为想摸那可爱的屁股才摸上去的呢。这当然是为了工&#12539;作&#12539;哟。」

    总觉得托雷特先生这边哪里不太对。那摸法很温柔，而且明明是要做长袍，他的手却不知为何一直在我大腿内侧游离。这明显是想摸才摸的吧？相信他没问题吗？

    但卡特琳小姐的目光越发锐利，我最终放弃。

    「是那样吗，非常抱歉。」

    就这样，我保持奇怪的姿势，全身上下被两人摸十分钟左右，最终得以被解放。

    「卡特蕾娅小姐，这家伙身上的肌肉长法虽然稍微有点奇怪，但真是捡到宝了。看样子也在好好锻炼，说不定能成为最强的治愈士。」

    「小卡特蕾娅。这孩子的装备用什么做比较好呢？」

    两人将卡特琳小姐称呼为卡特蕾娅小姐呢……嗯？刚才托雷特先生说什么？该不会连做什么都没定，就先摸上来了？

    「准备用两位从未使用过的素材，制作适合他的武具。只是我们唯一担心的是，两位能否驾驭他手中的素材。」

    为什么卡特琳小姐要挑衅他们啊？卡特琳小姐是人族至上主义吗？还是说有什么其他理由？刚才和谐的空气消失，现场的气氛变得针锋相对、一触即发。

    他们用四只眼睛瞪着自信满满地卡特琳小姐，走向持有素材的我。真的很难理解她为什么要挑衅对方……。

    我所能想到可以成为武具的素材，就是圣龙的牙和鳞，交给他们没问题吗？我看向卡特琳小姐，她点点头。

    古兰德先生和托雷特先生瞪着这边。

    快点交出材料。他们的眼神在这样说，说实话现在真想逃离这里。但人的眼睛真的有很多情报量，交涉时还是注意一下吧。

    我决定事后向卡特琳小姐抱怨，最终用言语确认是否可以交出素材。

    「有教皇大人的许可吗？」

    「那是当然。否则这两人也不会过来。」

    卡特琳小姐看上去比起待在骑士团里，还是普通地在卖店里更有精神、也更轻松？

    「我知道了。就是这个。」

    我将魔法袋中的圣龙之鳞交给托雷特先生，将圣龙之牙交给古兰德先生。

    结果刚才的怒意立刻烟消云散，两人满面喜色，但随后脸色立刻阴沈下来。

    那样子实在太过奇怪，我只得询问。

    「这就是传说中的龙吧？虽说不知道为什么一介治愈士会持有这种素材，但怎么都好。老夫从未用过这等素材。如此珍贵的素材，绝对不能失败。」

    「人家也是。作为制造者，能使用如此高级的素材，肯定会想使用啊～。……但是这种素材真的打算让人家用吗，感觉没有自信呀，呼呼。」

    确实被人拿出传说中的素材拜托制作武具，都会考虑失败时的风险吧……。

    也许两人现在，和我第一次遇到明显比自己高格很多的圣龙时心境相同。不过当时的我没有退路，而他们现在却有。

    要是能多次挑战，那情况会不一样吧。

    「请放心。就算失败，我也还有很多同样的素材。」

    「「既然手里还有，你倒是一开始就拿出来啊！！」」

    两人虽然怒气冲冲，马上却又因为可以使用传说中的素材而咧嘴偷笑出来。

    看着这两个危险的家伙，应该也算是一流的工匠，就交给他们吧。

    然而看来我还是太小看工匠。

    「你叫路西耶尔吧？现在去锻冶场。」

    「小卡特蕾娅，咱们大概不会让他回去，你就帮忙行个方便呗。」

    两人立刻抓住我的胳膊向外拉。

    「不不不，请等一下。我也有自己的安排，你告诉我在哪里，我随后再去可以吗？」

    两人牢牢地抓住我的胳膊，我想要挣脱，但他们的力气毫不寻常，完全无法反抗，胳膊也纹丝不动。

    我也不想被这样拉出去，再传出什么奇怪的流言。而且要是这样被带出去，护卫队和乔尔德先生他们也会失去立场。

    但以我的常识，无法预测他们两人的思维方式。

    「「那当然是来我们镇上的锻冶场啊！」」

    「哎？那个、卡特琳小姐？」

    「呵呵，我知道了。请你们不要强人所难。他是我们的保护对象，不能让他去你们所居住的罗克福德。」

    「「嘁！」」

    这两人究竟到哪里为止是认真的啊？我很难判断，他们是不是真心打算带我离开圣都。

    我想着，卡特琳小姐投来意味深长的视线。

    我虽然有不好的预感，却也无法阻止。

    「我就想会变成这样，所以已经事先和圣都锻冶店交涉。他们那里现在就可以投入使用。」

    「什么？那种事你早说啊。……确实他们店里的炉子是精钢制造。那个从某种程度来讲也很好用，那我们妥协一下吧。」

    对话完全在无视我的意见，擅自进行。

    「卡特琳小姐，我姑且也需要对部队下达指令。而且我们还准备与女武神圣骑队进行一起训练。」

    「路西耶尔君，他们两人真的是日程很紧的工匠。而且目的地是圣都的锻冶场，路西耶尔君可以不需要护卫队陪同吧？」

    那希望你在我平时出门时，别把护卫硬塞过来。我这要求很奢侈吗……。话说回来，总觉得这次的事，全都是出自卡特琳小姐的安排，说不定没有警戒的必要。

    我如此想着，最后变成由卡特琳小姐护送我去圣都的锻冶场。

    我保持着被古兰德先生和托雷特先生拉住的姿势。这一幕被众人看到，我的耳边传来「圣怪好男色吗」的议论声。

    该不会是我被师父们抬着游街，害这个疑问被再次点燃？一想到这里虽然还有些担心，但我被硬拉着走时，一旦与他们目光交汇，大家就都一下子移开视线，总觉得他们的眼中带着怜悯。

    虽说应该不会再传出男色的传闻，但我总有种不祥的预感。

    日后我才知道这个预感变成现实。从那天起，有一句话被悄悄传播开来。

    在圣怪路西耶尔的身边，聚集着一群追随他的大叔。难道他准备建立大叔后宫吗？这样的传闻……。

    听到这件事时，我正决定从圣都启程踏上旅行。这已经是后话了。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-05 传说中的工匠

    抵达圣都某家锻冶店后，店中的从业员出来一齐低下头。

    当然不是对着我，而是对着古兰德先生和托雷特先生。看来两人对工匠们来说，是位于云端之上的存在，锻冶店因一时骚动而造成混乱。

    拥有这样的人气，两人从普通锻冶师和魔导技师兼裁缝，瞬间变成明星。

    我看到如此情况，向身边的卡特琳小姐打听他们。

    「虽说我是被突然带到这里，难道他们两人有名到那种程度？」

    在我看来他们只是普通的矮人和有点奇葩的狐兽人。不过这两个种族我以前也没见过，不知道有没有猜错。

    「你不相信吗？他们真的很有名哦。首先是古兰德先生，他是隐之镇罗克福德的工商会长，其本人作为工匠，也被人认定是会被载入史册的顶级锻冶师之一哦。」

    虽然有点想吐槽，我开始试着发问。

    「那么厉害的人，为什么会帮我这个治愈士制作武具？」

    「是教皇大人的委托。但你明明是治愈士，却使用他制作的武具，证明他能为踏破迷宫派上用场，因此听说古兰德先生对你很感兴趣。」

    「那种事不需要我去证明吧？」

    这之前……从来没有治愈士能使用武具吗？还是说过去的时间太久，被遗忘了？结果卡特琳小姐笑着摇摇头。

    「这个问题还是直接问古兰德先生比较好。然后关于托雷特先生，他毫无疑问是一位手腕厉害的魔导技师。其实他出身于传说中的裁缝师家族，世界上只有五人能做出那个天使之枕，他就是其中一人哦。」

    「……是指那个天使之枕吗？我特别爱用那个枕头！说不定要是没有它，我会完全睡不着。啊，对不起。突然兴奋起来。」

    感觉很对不起古兰德先生，但如果有托雷特先生的技术在，说不定还能制造其他寝具？

    「我明白你的心情。那个我也在用，真的很厉害。」

    「是啊。该不会他还能做很多那样厉害的东西？」

    「听说他有很多作品。但世界各地都有很多他的顾客，单是能见上一面就是荣幸。即使如此，他却同意接受这次的工作，路西耶尔君运气真的很好呀。」

    那完全是多亏有豪运老师在。只要有豪运老师，情况大抵都会向好的方向发展。最近我还总觉得它一直不在线，看来说不定那些都是为变幸福而经历的必要阶段。就算是那样，每次拜托豪运老师，它都总会好好地回应我，看来还是认真努力不要懈怠吧。

    一这样告诫自己，就会觉得不可思议地冷静下来。

    「我只是个和其他治愈士相比更加擅长圣属性魔法的普通人。即使是现在，也还是会恐惧战斗，没有任何特别之处。」

    「普通人可没办法踏破迷宫。」

    「……我全心全意地祈祷，希望将人生送上平稳的道路。」

    「……你加油。」

    他们两人……加上卡特琳小姐就是三人笑起来，这个想法有那么蠢吗？

    「好的……」

    四人如此交谈着，古兰德先生和托雷特先生周围的骚动终于开始平息。

    随后我被两人叫过去，马上开始测量尺寸。

    「像平常一样，慢慢挥剑。」

    「好的。」

    「停，可以了。别动。」

    首先保持被暂停的姿势测量全身。接下来调查身体的可动范围，避免缝制的成品阻碍到活动。

    随后为了能在最大范围内利用赋予魔法，确定编写魔法阵的位置。接下来再一边活动、一边对误差进行修正。

    这之前的工作都是非常顺利，也没有花费太多时间。我本以为程序会就此轻松结束，结果发现是自己想多了。

    他们对我做出指示，为避免任何误差而重复检查。

    从中途开始，我觉得自己就像忠诚于指挥的哥雷姆，眼看就要进入无我状态，测量工作终于结束。

    我之所以能坚持到最后，也是因为看到古兰德先生与托雷特先生那认真的眼神。

    得知他们将灵魂投入工作，也不愿再出声打扰他们。

    「辛苦了。你从中间开始就一副生无可恋的表情，看来现在没问题了。」

    「你们辛苦了。毕竟现在可以活动。只能按照指示做出姿势，真的过得相当痛苦……那我现在马上回去。」

    这里没有门限，我也已经成年，因此在外夜游倒是没有关系。

    但当初被拉到锻冶店时，没想到会花这么久的时间，也没提前告知护卫队，说不定已经给他们带来困扰，必须回去才行。

    结果完成工作的工匠矮人伸手制止我。

    「别说那么不解风情的话。走，现在去喝一杯，你告诉老夫想要什么样的武器。」

    「嚯嚯，不错呢～。路西耶尔君很年轻，应该有不少奇思妙想吧？真想听听你的各种点子～呢。小卡特蕾娅也来吧。」

    「哎～那我只喝一点哦。」

    卡特琳小姐好像很高兴被邀请，从一开始就没有拒绝的打算。

    矮人和狐兽人的大叔二人组，意犹未尽地抓住我，拖入深夜的街道。

    随后我们抵达的，是一家能够安静喝酒的小料理店。

    「这家店的气氛还真宁静呀。」

    「没错吧。这家店可是唯一一家老夫喜欢光顾的圣都的店。」

    听到餐馆被夸奖，古兰德先生高兴地笑起来。

    确实我也觉得这家店气氛不错。

    古兰德先生锺意这家店，是对这里有什么感情吧。

    「之前发生过特别的事吗？」

    「没错。这家店是老夫工匠生涯的原点。」

    比想象中更重要。

    「你最初是打算当个厨师吗？」

    「哈哈哈，倒也不是。那是老夫还是个半调子锻冶师时候的事了。这里的前代老板知道老夫水平不行，却仍买过很多次老夫制作的菜刀。」

    「这里的老板也是个好奇心旺盛的人啊。」

    「嗯。每次都是高高兴兴地买走。有一次，老夫问前代为什么要买那些粗制滥造的东西。你猜他说什么？」

    是打算收藏将来工匠的作品？还是说粗糙品自有其用途？猜不透啊。

    「我想不出来。」

    「他说，『我的运气非常好。能使用将来最厉害锻冶师所制造的菜刀。不过我也希望能用一次你精心打造的菜刀啊……』。老夫当时非常惭愧，无法直视前代那柔和的微笑。随后就向前代发誓，做工作再也不会半途而废。

    原来如此。前代并不只是让他成为最厉害的锻冶师，还让他真心投入到工作中吗。对古兰德尔先生而言确实是恩人。

    「真是个厉害的人。但为什么前代会看重古兰德先生呢？」

    「似乎是因为老夫卖刀给他的时候，曾实话告诉他那些都是粗制品。但遇到他确实是老夫运气好。」

    是个实在人啊。按照这个意思，我和这两人相遇究竟是福是祸，这个结论也说不定要看我自己的心境。

    这么一想，就突然觉得这次见面有了特别的意味。只是我不打算说那么多。

    「那我还是相信二位，好好期待新武具比较好。」

    「交给老夫吧。既然是用传说中的素材制作，就给你做出厉害到能留下传说的武具。好了，干杯吧。」

    「古兰德先生，非常抱歉。其实我已经决定第一次的酒，要陪梅拉托尼冒险者公会长一起喝。所以……」

    结果古兰德先生紧盯着我的脸，心情很好地大声笑道。

    「哈哈哈。想以后再和师父把酒言欢，不错不错。老夫随后也会帮你调整装备。你和师父喝过酒，下次记得来找老夫喝。」

    「哎呀听着挺有意思嘛。也来找人家喝呀～。」

    「我也来掺一脚吧。」

    明明已经够闹腾，情绪高涨的托雷特先生和卡特琳小姐还来添乱，方才安静的气氛一瞬间被打破。

    之后，三人马上醉成一片，我啪唧啪唧地敲打他们的背部，为自己施放回复魔法。今晚夜色更浓……。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-06 雷茵斯塔卿

    我的上司兼前辈，正在收拾行李。

    「前辈，你真的从公司辞职了？」

    「是啊。因为从前的梦想已经实现。但还是很担心你呀。」

    是这个梦。即便我想忘也忘不掉。

    「没关系。我可是个说干就干的男人。」

    「哈啊～这个优点是你的长处，短处则是容易半途而废。检查一次后觉得没有问题，但过段时间再去检查，说不定就会有错误。注意仔细准备，不要懈怠。」

    「我知道啦。不过前辈，我可没犯过小错误哦。」

    那时我的营业额正处于上升期，真的很得意忘形。

    「……你应该明白自己到底是在为谁而行动，还要彻底理解拥有这一动机，是件多么幸运的事。如果你有能想到的人选，那就说明一直以来都有人在身边支持着你。又不是小孩子了，能明白我的意思吧？」

    「是指有谁在支持我的工作吗？前辈不是说过，营业的结果才是一切嘛？」

    「是啊……。只是你如果想要继续工作就记住这一点。一味地投入营业可不是工作的终点，一定要关注自己身边。」

    那时的前辈真的很担心我，但没想到刚辞职就留下这种抱怨……原来他一直是这样想的啊……我真的太嫩了。

    「算了，我会在这四个季度里打破销量纪录，成功升职的，你就别担心了。」

    而且，还是多关心一下你自己的转业吧……我心中抱着高傲自大的想法。

    「若你知道这一点时，多少能感受到些许对他们的歉意，那就尽自己所能努力吧。如此一来世界会比你想象中的更加温柔，让你不再有孤独一人的感觉。」

    「……」

    我不明白前辈话中的意思，只是歪着头。

    他走出房间，门扉关闭时，我的意识清醒过来。

    随后头顶是不认识的天花板、身边睡着不认识的哪个谁……才怪，我一如既往地在自己的房间中迎来早晨。

    「没想到会见到那个梦……这是什么预兆？说不定有什么启示呀。要尽自己所能善待他人、严于律己、凡事要彻底确认。」

    是因为昨天的经历太过刺激，还是因为听到古兰德先生的话后，久违梦到前世的往事，我还真是个不可爱的后辈兼部下啊……。

    那之后，我真的遇到挫折，明明终于能够独当一面……总觉得有些寂寞。

    如今的我终于能明白前辈话中的意思，也终于理解自己一直在被人支持。这么一想，来到这个世界后，也肯定存在着令我深受照顾的环境。

    与师父们和露米娜小姐她们的相遇正是如此。我也会努力温和待人，增加自己的同伴。

    今天也要继续加油，我拍拍双颊，让自己打起精神。

    边做着日常的拉伸运动让身体慢慢直立，随后开始训练魔力控制。

    昨晚发生的事一下子掠过脑海。

    那之后，我滴酒未沾，只是听他们闲谈。话题循环着、跳跃着，重复很多遍，直到乔尔德先生他们出于担心前来迎接我。

    一想起昨晚的事，脑袋就发疼。不知另外三人事后是否仍然记得，他们在酒桌上对我倾诉自己的黑历史。但这也是得到情报的机会，要是今后还能见到就好了。

    而且没想到卡特琳小姐竟然异常到有三百一十二级……。即使如此却还是无法踏破迷宫，果然物体X是个开挂道具。

    应该庆幸自己能提早认识到，卡特琳小姐是我绝对不想与之敌对的存在。

    卡特琳小姐达到那种级别，却还露出确信的表情，断言师父他们的等级在自己之上。

    接下来是SP的价值。大家都知道消耗SP可以获得技能。但他们和转生者不同，并不是只要消耗SP，无论什么技能都可以学到。

    加之无法使用SP取得魔法属性。若遇到有人能够增加魔法属性，就可以断定对方是转生者。此外，我还得知一个不想知道的事实，古兰德先生和托雷特先生所居住的罗克福德镇附近有座矿山，其下长眠着土龙。

    没想到卡特琳小姐在酒席中爆出龙之传承的话题，古兰德先生与托雷特先生觉得有趣跟着搭腔，最终我也忍不住多嘴。

    结果古兰德先生与托雷特先生取出地图，将传承的地点指给我看。

    那时，我的心脏剧烈地搏动三次，立刻明白此处确实有土龙。

    那种感觉就像在求救一般，让人感到悲切。但我现在却也几乎无能为力。因此只得告诉对方，目前会尽自己所能，内心总算平静下来。

    那之后即使我坐在酒席中，也完全提不起劲。脑海中闪过不安，该不会必须又要进入迷宫吧？

    这副样子被托雷特先生看到，他为了让我打起精神，答应帮我开发便利的魔道具。

    约定等这次圣龙之鳞的工作结束后，为我制作一面试装镜。

    其名为变身镜，是魔法袋的简易版。只要拿着镜子，就能瞬间脱掉铠甲，迅速更换衣服。是一件非常厉害的魔道具。

    镜子可以记录十款搭配，而且铠甲也会被当作衣服，真的非常体贴。

    被人许下这样的承诺，我的情绪自然也亢奋起来。

    需要注意的问题有两点：其一，一旦镜子碎裂，里面的衣服会全掉出来；其二，镜子无法收纳武器。

    不过我一说想要试装镜，抱有偏见的卡特琳小姐就狐疑地说我「像个女孩子一样呀」，实在是头疼。

    说真的，铠甲又沉又硬，要是就这么穿着睡觉肯定对身体不好。所以我才想要一个能瞬间脱掉铠甲的魔道具。

    只是没想到托雷特先生真的打算将昨天酒席上提出的点子制成实物……真的要好好感谢他。

    本以为豪运老师一直沈默，看来昨天和古兰德先生与托雷特先生的相遇，果然是它的功劳吧。

    暂不说龙的话题，昨天还真是热闹……。

    啊，说来我必须把写给师父的信拿到冒险者公会。

    今天早上没有和女武神圣骑士队的晨练，要带上护卫队和五治士队去冒险者公会吗……。

    话说乔尔德先生命名的五治士队，虽说是因为队中有五名治愈士，可加上我应该是六名啊……。

    总觉得有种只有自己被排除在外的疏远感，要是大家都一起喝掉物体X，那连带感就会增加，应该也可以和冒险者们打成一片吧。

    始作俑者是乔尔德先生，他身为我的同行者，却将治愈士队命名为五治士队。这可不是我的锅。

    考虑着这些，拉伸运动结束。

    ……如果去冒险者公会，就肯定会喝物体X，那我的升级就会再次停滞……在那之前稍微升个级吧。

    我做出判断后，留下字条走向迷宫。

    迷宫内与昨天一样，魔物的数量很少。

    我已确定要向教皇大人报告的内容，只是从昨天起就一直有种心里发毛的感觉，像消化不良一般，心情始终没有好转。

    这种时候我通常会去和露米娜小姐她们进行模拟战，让心情放松。但昨天的突发情况，使这种负面情绪一直无法消散。

    「……按时间来说，这就算是晨练。」

    我嘟哝着，冲向第十层的 boss房，打倒不死族群后，继续向第二十层的 boss房前进。

    最终和二十层boss房的死灵骑士大战好几个回合，心情终于平静下来。

    我该不会因此变成师父们那样的战斗狂了？比起考虑这个，还是先出去吧。

    一走出迷宫，就看到乔尔德先生在等我。

    「路西耶尔大人，早上好。一大早就很精神呀。」

    「早上好。我只是想活动一下身体。昨天多亏你来接我。还有今天也非常感谢。」

    「能帮上您的忙比什么都好。只是没想到一大早就宅在迷宫里。」

    也许是我的错觉，大概因为出来时我没有发动净化魔法，乔尔德先生眉头紧皱。作为返回的入场卷，我为自己进行净化。

    「这样就不臭了吧？吃过早饭没？」

    「还没有，现在准备去吃。」

    「那我们一起去食堂吧。」

    「是。话说回来路西耶尔大人，今天有行程安排吗？」

    乔尔德先生像我的秘书一样。等他习惯后，送他些表达感谢的礼物吧。

    「是的。有什么事吗？」

    「您会考虑吗？」

    「是否同意要根据内容而定，但我会听你的要求。」

    我们走向食堂。

    「我听说路西耶尔大人想看雷茵斯塔卿的传记？」

    一到食堂，乔尔德先生就提及雷茵斯塔卿传记的话题。那神色中夹杂着迷之自信。

    「是的。最好是没有修饰、基于史实的书籍。」

    作为圣舒尔勒教会唯一认定的S级治愈士，要是不知道圣舒尔勒教会创建者的事，肯定是个大问题。

    「基于史实吗……路西耶尔大人，街边小巷中流传的雷茵斯塔卿传记，都是没有经过修饰的史实呀？」

    这句话令我身体一僵。

    「哈哈。那也说得太夸张了。他用魔法创造出空中都市国家涅尔达尔、在魔王毫无察觉时歼灭魔物、借助精灵和龙的力量击退邪神。不管哪个都像是神话呀？」

    如果这些传记的内容都是事实，那雷茵斯塔卿就不是人类，而是神明或者神使一样的存在吧。

    假设他是转生者，人要爆发出那种强度的实力，不止需要努力，还必须拥有过人的境遇和运气。

    不，只有这些还不够吧。

    「就是说嘛……。啊，既然如此，问教皇大人如何？毕竟雷茵斯塔卿是圣舒尔勒教会的创建者，说不定有一些只有教皇大人才知晓的事。」

    「确实如此。正好我也有事要报告，去问问看吧。」

    「路西耶尔大人，若教皇大人告诉您的事无需保密，事后能透露给我吗？」

    原来乔尔德先生也想知道雷茵斯塔卿的故事。不过既然他和教皇大人没有交集，那就无法简单借出传记。

    「当然可以。啊，对了。向教皇大人报告应该不会花太多时间，吃完饭后乔尔德先生能帮我聚集一下护卫队和五治士队吗？」

    「是。没有问题，但……」

    「今天我们出门吧。」

    「那还真不错。」

    我们吃着饭，继续闲谈。

    随后我和乔尔德先生道别，离开食堂后来到教皇之间，报告迷宫的情况。

    「嗯。看来可以判断迷宫正在沈静化。」

    「是的。以防万一，我也会定期潜入查看。」

    「那就帮大忙了。妾身也会助你一臂之力，如有需要尽管开口。」

    教皇大人的声音很清爽，说不定心情不错。

    现在不知道能否借到雷茵斯塔卿的传记。

    「非常感谢。教皇大人，那事不宜迟，请问您有雷茵斯塔卿基于史实的传记吗？」

    「有。但为何问这个？」

    「我身为S级治愈士，却不了解圣舒尔勒教会创建者雷茵斯塔卿。再这样下去说不定会闹笑话，给教会增添麻烦，因此打算提前查阅。」

    「唔～嗯……雷茵斯塔卿的传记是妾身的宝物。看后一定要还给妾身。若违约则剥夺你的职业，即使如此也要借阅？」

    ……是那么宝贵的东西吗。说实话我一点都不想借，不过反正看完就马上归还，保管在魔法袋里应该没有问题吧。

    「拜托您了。」

    「……知道了。尽快归还。」

    「是。」

    就这样，我成功借到『雷茵斯塔・加斯塔德英雄传』。

    随后，书中远超人类境界的内容，令我的心情再次陷入低谷。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-07 路西耶尔、得知开挂主人公

    我向教皇大人借到传记，重新找到乔尔德先生后，与护卫队和五治士队一同造访冒险者公会。

    「路西耶尔君，你为什么不提前说清楚呢。早知道是去冒险者公会，我肯定就不来了。」

    「哈哈哈。正因如此呀。我们以后姑且会定期来冒险者公会，希望大家能习惯。」

    乔尔德先生一副要哭的样子，其他人也对为何要来这里而感到困惑。

    毕竟带着十六人的大团队，我们相当受人瞩目。

    以他们的常识判断，自己进入冒险者公会的一瞬间，即使被人带着杀气瞪过来、或是满口粗话地找茬也一点都不奇怪。大家摸不着头脑。

    我微笑着走向食堂。

    随后公会长格兰茨先生，发出惊讶的声音冲过来。

    「喂，圣怪大人，你带着这么一大群人来冒险者公会做什么？脑子被门夹了吗？」

    「这话怎么说也太过分了。其实教会发生不少事，结果就收他们为部下。我并不想和冒险者与冒险者公会对立，因此决定让他们也遵守我的原则。」

    「这思维方式依旧相当跳跃啊。是打算让所有人都喝物体X吗？」

    嘴上说着担心的话，脸上却笑得异常开心，我让部下喝物体X，他肯定很高兴吧。

    到时候会不会推出个物体X饮用竞赛呢……感觉我能拿到优胜……。

    不过总觉得最近冒险者的数量比以前多，发生什么事了吗？算了，这也正合我意。

    「没错。还有之前我一直定期进行的『圣怪心血来潮之日』，每逢那天可以让我的部下和冒险者们进行联合训练，或是模拟战吗？」

    「哈哈哈。你认真的吗？让冒险者当骑士的对手？」

    「是的。不奇怪呀？这不是当然的选择吗。模拟战结束后我会用回复魔法全部治好，这对双方都有好处，还可以磨练冒险者哦。」

    「……教会会认同那种事？」

    不愧是公会长。但我仗着S级治愈士的权限，姑且已经拿到许可。

    「应该没问题。毕竟我的直属上司是教皇大人。」

    「路西耶尔……你该不会在涉险吧？旋风可是把你拜托给我了。」

    「谢谢你的关心，我现在过得挺舒坦。」

    「我想也是。倒是教会这人事调整还真雷厉风行。还有刚才你提到的事，也跟我详细说一下，要是对我们有好处那当然没问题。现在有时间吗？」

    「有。就算没有，也能挤出时间。可以请你按人数准备物体X吗？」

    「……早晚有一天你会被部下从背后捅刀子吧？」

    「又不是让他们喝什么奇怪的东西，我也会好好准备甜头，你就别担心了。如果同情他们，就对他们更温柔些吧。」

    「……当圣怪大人的部下也不容易啊……」

    格兰茨先生嘟囔着，看到包括乔尔德先生在内的数人微微点头，而后迅速按人数准备好物体X。

    随后，在冒险者们的注视下，十五名部下喝掉物体X后，一个不剩全部晕倒。

    我将写给师父的信交给格兰茨先生，开始讨论模拟战的问题。

    乔尔德先生他们醒来后非常郁闷。我请部下在冒险者公会吃午饭，告诉他们最近会和女武神圣骑士队聚餐，大家的心情瞬间好转。

    但是这招也无法反复使用，鞭子之后必须寻找新的糖果呀。

    之后我回教会本部，找到管理马房的杨巴斯先生，借来黑森林练习骑马。

    「黑森林，今天也请多关照。」

    骑乘技能的熟练度在慢慢提高，等我取得骑乘技能后就能骑其它马吗？刚想到这里，黑森林便停下脚步，发出呼噜噜噜的抗议声。

    「抱歉我分心了。」

    黑森林真的很聪明，马上察觉到我的情况。

    果然出去旅行时，拜托教皇大人将黑森林转让给我吧。

    我发动黑森林喜欢的净化魔法，向杨巴斯先生询问，应当如何转让黑森林。

    顺便一提。净化魔法发动时不止黑森林，其它马似乎心情也不错，但无论哪匹马都不愿让我骑，最近这个问题已快发展成轻度心理阴影。

    「到底什么时候才会让我骑啦。」

    我对着马抱怨，回到房间，翻开从教皇大人那里借到的『雷茵斯塔・加斯塔德英雄传』。

    雷茵斯塔卿出生于距今三百年多年前，是开拓村村长夫妇的次男。他从五岁起开始帮药师放羊，是个早熟的孩子。

    七岁时成为见习猎人。当时开拓村不幸遭遇魔物入侵，雷茵斯塔卿拼死战斗，使用弓箭初次射杀魔物。

    随后他迎来十岁的转机。

    欧克群再次袭击开拓村。

    当时开拓村没有冒险者，已是穷途末路。然而雷茵斯塔卿注入魔力、射出箭矢，几乎仅凭一人之力便歼灭袭来的欧克群。

    此事传入当时加斯塔德边疆伯爵耳中，因雷茵斯塔卿与女儿丽萨利亚同年，便雇他为加斯塔德家女儿的入学随从。

    他初次造访加斯塔德家时所带来的马，其实是天马。他因曾帮助过天马，而与精灵构建友好关系。

    雷茵斯塔卿进入贵族学校后，因全科满分而以平民身份破例成为主席，使得有势家族的孩子反而要向他致礼，这是个很有名的小插曲。

    学院生活似乎并不重要，于是他翘掉课程，将精力投入到冒险者的活动中。在那之后，他创造出各种各样的魔法，开始被评价为魔导天才。

    雷茵斯塔卿从学院毕业之际，加斯塔德边疆伯爵家发生家族纷争。他为支持伯爵独女丽萨利亚，次年与其结婚，入赘到边疆伯爵家。

    婚后他学习领地经营，数年后被认可为新任边疆伯爵，为领地人民尽心效力。

    ～中略～

    大战结束后，世间孤儿遍野。雷茵斯塔卿使用魔法重整大地，创建巨大的孤儿院。

    那即是现今圣舒尔勒共和国的开端。

    建立孤儿院后数年间，他巡游世界各地，使用回复魔法拯救卧床的病人，为饥饿者提供食物。

    战后各地魔物暴虐，他并没有训练战斗的破坏者，而是着眼于培养治愈的拯救者。

    雷茵斯塔卿希望世间人民不再受伤痛和疾病折磨。数年后，他开始在各地冒险者公会附近建立治愈士公会。

    ……这种人竟然真的存在吗。通过入赘边疆伯爵家，扩展财力，自掏腰包建立公会的治愈士头领。

    而且居然是SSS级冒险者……。还非常有桃花运，简直就是教科书式的故事主人公生涯。

    看来我不得不作为S级治愈士拯救世人啊……。我没有那种觉悟……但必须要尽自己所能。

    幸好我不像雷茵斯塔卿那样是个完美超人，从现在起慢慢聚集志同道合之人吧，真希望能过上平稳的治愈士生活。

    全篇尚未读完，但如果这是史实，那雷茵斯塔卿和勇者一样，持有多个职业。

    说实话我和雷茵斯塔卿一对比，简直是毫无是处。但有一点，我觉得努力一下应该不会输给他。

    那就是精神力。当然现在的我还很脆弱，但只要坚持不懈，总有一天能接近雷茵斯塔卿吧。

    我之所以会相信这一点，也是多亏以师父为首的大家，在尽心尽力支持我。

    感觉只有人脉能和雷茵斯塔卿旗鼓相当，虽说这一点可能不会出现在传记中。

    我作为S级治愈士，解决自己力所能及的问题，做不到的部分让他人帮忙就好。

    擅自在心中构建出雷茵斯塔卿高大的形象，这不是我的风格，而且我也没有必要把自己拿去和传说中的人进行对比。

    只要信赖他人就好。

    实际上正因有很多人的支持，我才能努力至今。信赖他人从某种角度来说就是在变强。

    因此我要扩展可信赖人的范围，构建双赢关系。即使不是最强，也应该将此立为最高目标。

    比起将自己拿来和雷茵斯塔卿比较而陷入失落，还是应该积极思考，坚定今后继续努力的决意。我下定决心从明天起要尽全力去奋斗。

    翌日清晨，我正走向训练场准备参加女武神圣骑士队的联合训练时，被人从身后叫住。

    「早上好，路西耶尔君。」

    「早上好，露米娜小姐。今天的联合训练请多指教。」

    「我这边才是。话说回来，今天午后你们有训练计划吗？」

    「没有。只要不出教会本部，我们一般都是自由行动。有事吗？」

    「我在想如果可以，希望你们能来参加联合演习……」

    「演习吗……很遗憾，我只能骑黑森林，所以能不能参加，要取决于黑森林的身体情况。」

    「呵呵。你还不能骑其它马呀？」

    「是的。我经常为它们施加净化魔法，感觉也没有被讨厌。」

    「说不定是黑森林在嫉妒呢？」

    「要真是那样就好了。毕竟不知道原因也无法找出对策。连那个杨巴斯先生都快要放弃了。」

    「算了，最糟也只能让你乘马车参加了。」

    「嗯？这次的演习，是不是别有目的啊？」

    「其实我家队员告诉我，单是通过联合训练，你的队员就已经开始承认你。如果真是如此，我们也希望能帮你提高评价。」

    糟糕，超开心。接下来会有怎么样的评价呢？我该怎么向她们报恩呢……

    「能听你这么说，我真的非常高兴。请务必让我参加。」

    「呵呵。演习的内容是讨伐圣都近郊森林中出没的巨蟒。路西耶尔君迟早有一天要踏上旅行，参加后，希望你不会再为迷宫魔物和天然魔物的区别而感到困惑。」

    真的特别为我着想啊……只是圣都外的演习令人在意。

    在那里，女武神圣骑士队会全力作战吧。希望我家队伍不要被打得一蹶不振……。

    「那就拜托你了。话说魔物真的拥有感情吗？

    「有。其中还有会祈求饶命的魔物。」

    我至今为止都在和不死族战斗，若遇到人型或小动物系的魔物求饶，感觉自己相当有自信，到时肯定会踌躇停手。

    「……还是迷宫里的魔物比较好。」

    「是呀。」

    这个人为什么会如此帅气呢？我考虑着这个问题，突然想起自上次联合训练后就就一直没有见过女武神的成员，于是问道。

    「说来大家有多少级？我昨天刚升到11级哦？」

    「路西耶尔君能跟上我们的训练真是值得夸奖。女武神圣骑士队全员都在130级以上。你能以1级的水平参加训练真的很厉害。」

    「和你们还相差很远呀。但我不想以状态值的差距为借口，真希望能在等级追上前战胜你们。」

    「呵呵。我很期待哦。」

    但要战胜骑士团最强的对手，这种事我真的想都没想过……。

    「联合演习定在午饭后，没问题吧？」

    「好的。那就定在饭后到日落之间吧。」

    「我知道了。话说回来，关于晨练……要是女武神圣骑士队使用身体强化，护卫队就丝毫不是对手吗？」

    「唔～嗯，如果没有路西耶尔君的回复魔法与结界魔法就完全不行，有的话还能一决胜负。只是有件事我很担心……」

    「什么事？」

    「要是一不小心砍得太深，就算路西耶尔君能用魔法治疗伤口，那也无法治愈他们精神上的创伤。」

    是吗。一般来讲确实如此。但我在与师父的修行中不断被砍伤，已经把被砍当作理所应当的事了啊……。

    「如果觉得哪个人出现问题，就让他脱离训练。倒若是反复遇到同样的情况，我也很期待他们能慢慢适应。」

    「你的想法很危险哦。」

    的确，一旦他们习惯受伤后就会被治疗，事后会变得很麻烦。

    「真希望他们能变得像女武神圣骑士队那样强。」

    「要真是那样，我们也能放心呀……」

    随后我们抵达训练场，马上开始跑步、进行准备运动，与上次一样展开十一人对十一人的团体战。

    从结果上来说，护卫队惨败。

    即便如此，仍然有人能够抵挡对手的全力攻击、并进行反击，使我大致能够判断，两队还有多少差距。

    反省会结束，我告诉他们继联合训练之后，下午即将进行联合演习。

    「队长太棒了。我会永远跟随您！」

    「能加入护卫队真是太好了！」

    「队长，我去准备必需品！」

    队伍中爆发出运动会一般的欢呼声，女武神圣骑士队的成员看向这边，迸发出笑声。

    男性还真容易被玩弄于股掌之间啊～，我看着自家队伍，感觉到一丝悲伤。

    训练结束直到午后都是自由行动，我命令队员，各自准备演习时使用的马匹。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-08 演习地的烧烤大会

    我为参加演习，到圣都外与女武神圣骑士队汇合，组成二十七骑的马队。令人惊讶的是，连乔尔德先生和其他治愈士也能正常骑马。

    而且得知自己的等级是全队垫底这件事后，我燃起熊熊斗志。

    大家都骑着自己的爱马，我也骑在黑森林身上。但令人惊讶的是，黑森林简直就像马匹团体的老大一样。

    这让我不禁开始怀疑，难道真的是黑森林不允许其他马接受我？

    但因为不知道地点，只能和露米娜小姐平行，前往预定演习的地方。

    我看着在大地上轻快奔驰的黑森林，心想……骑马原来是这种感觉吗。

    第一次让黑森林在如此广阔的地方奔跑，仅此一点，就值得参加这次演习。

    「路西耶尔君，不要太用力。那个样子无论是马还是你都很累哦。」

    「哈哈。我姑且没问题。毕竟一直在发动回复。我会慢慢修正姿势的。」

    「这操作还真是会让人无话可说。」

    黑森林跑得很快，前后摇晃剧烈，而且还没有脚蹬。我有好几次险些摔下来。

    即使那样我也只能信任黑森林，集中精神用大腿内侧夹紧，固定身体，防止坠马。

    这段时间也没有说话的闲心。

    女武神圣骑士队的成员最初因为我和平时不太一样而感到困惑，中途发现我奇怪的姿势后察觉到缘由，爆笑出来。

    正当我终于开始习惯黑森林的动作时，目的地近在眼前。

    「那片森林就是目的地。各自下马整理。」

    我遵从露米娜小姐的声音下马，总觉得大腿关节有点抽筋。果然同一个姿势维持太长时间对身体不好。

    随后作为谢礼，对黑森林施放净化魔法。

    「谢谢。回去时我会努力骑好一点的。」

    「呼噜噜噜噜。」

    那鸣叫声，就好像在说「拜托你了」。

    就像杨巴斯先生所说，人骑得不好，马也会很难受。

    摩托车虽然不会抱怨，但若是骑得不好，就会剧烈磨损轮胎，保养期也会变短。我还是努力不要让它压力太大吧。

    哈啊～要是其它马也让我骑，取得骑乘技能的时间会不会缩短呢～。

    「路西耶尔……大人？你刚才在马上的坐姿像石像一样哦？」

    「不太擅长呀。」

    消沉的时候被贝阿莉切小姐和凯西小姐担心了吗。

    只是看来她们并不擅长隐藏情绪，明明摆出担心的表情，眼睛却在放肆地笑。

    「……不需要称我为“大人”呀。就算我率领着自己的部队，那也只是女武神圣骑士队的临时新人。」

    结果，两人站在我面前大笑起来。她们到底忍耐多久啊？乔尔德先生看到她们后也开始爆笑。

    我也只能跟着一起笑。

    不知这爆笑声是否传入森林，轻型小汽车出现了……啊、不对。是森猪出现了。

    尽管我和五治士队警戒着森猪，大概因为其他人没有感觉到威胁，治愈士这边的情绪都很稳定。

    「路西耶尔大人，那个魔物非常大，不是很危险吗？」

    我一瞬间也那么觉得。但听到周围声音后，总觉得自己再担心就会像个傻瓜一样。

    「看着很好吃呀。」

    「必须在这里放血。那只吃一点也没什么错。」

    「我把煎锅带过来了。」

    「伊丽莎白，你是一直随身带着吧？啊～一想到那个能吃就忍不住啦～。明明要是有酒，就可以开宴会了～」

    「你明明就不怎么能喝，别勉强做出那种大叔式的发言啊。」

    「露米娜队长，可以让我们打倒那个吗？」

    「不是让我们杀，而是应该让路西耶尔，或者是护卫队的人杀呀？刚才队长也说过吧。」

    「不用怜悯它。若是因踌躇而需要多次击杀才能毙命，那魔物才是真的可怜。」

    「让我们看一看路西耶尔成长后的样子吧。」

    「我们会帮你收尸的。」

    「要瞄准脖子，它的脑袋很硬，最好别砍。」

    她们理所应当地让我去讨伐。但我真的能打赢森猪吗？不管怎么想都很难受。

    「哎呀～我觉得要是和那个打，会被吹飞吧？它有什么弱点吗？」

    「路西耶尔君，你意外的很胆小呢。对我来说还是在迷宫遇到的幽魂更恐怖&#8943;&#8943;。今后踏上旅行时也会遇到战斗，我认为这是个好机会。而且大家都知道，以你的水平，不可能会输给森猪的。」

    你们真的这么想？我相信护卫队是这么想的，但乔尔德先生正在准备跑路&#8943;&#8943;露米娜小姐轻拍我的背后。

    我放弃抵抗，准备全力作战。

    「那我上了。」

    我说着，发动范围结界。随后让魔力高速循环，强化身体，向森猪奔去。

    「克莱雅、圣治神、运命神、神、、ご先祖、私に力を……」

    背后感觉到大家的视线。他们是相信我会赢，而在守护我吧。结果等我慢慢接近森猪后，身后开始传来准备开始烤肉的指挥声。

    我只得努力让自己不自暴自弃，继续接近森猪。而对方开始向这边猛突。

    「克莱雅大人、圣治神大人、命运神大人、神明大人、佛祖大人、祖先大人、请赐给我力量&#8943;&#8943;」

    我口中嘟囔着，准备稍后勉强闪避森猪的攻击&#8943;&#8943;。

    毕竟自己是治愈士，就算不硬扛攻击也没关系。我可没有那种匹夫之勇。

    只是总觉得猛冲过来的森猪满是破绽，于是我从魔法袋中取出短剑注入魔力，投向森猪。

    结果短剑刺中森猪右眼，冲刺速度猛然下降。我的脑海中浮现出一个推测，这个方法能否让它停下来？

    虽说森猪的袭击可以闪避，但是否还是顶住突进用剑刺它的脖子比较好呢，我犹豫着从魔法袋中取出第二支短剑掷出。

    这次击中左眼，森猪向前倾倒、滚动半周最终停在我的面前，肚皮朝上，开始抽搐。

    「&#8943;&#8943;抱歉。」

    我向它道歉，注入魔力，用剑砍掉它的头。

    随后转身，大家都在面向这边鼓掌。

    但掌声一结束，贝阿莉切小姐和凯西小姐就跑过来抱怨。

    「既然已经打成那种状态，为什么要砍头呢？也太血腥了吧。」

    「马上准备放血。」

    萨兰小姐和伊丽莎白小姐也走过来，开始剥森猪的皮。

    「内脏稍微烤一烤，拿来当下酒菜。」

    「所以说你不会喝酒吧。而且魔物和动物不同，内脏里有瘴气，要是没有经过净化，是不能吃的。」

    「净化？」

    「净化？」

    「净化？」

    「路西耶尔，现在立刻净化内脏！」

    她们目光闪烁地望向这边。

    那一瞬间，我就知道自己没有拒绝的权力。

    而且原本应该制止她们的露米娜小姐也跟着一同起哄，真是让人一点办法都没有。

    不知为何，我家队伍的成员看到她们那真实的样子后，情绪特别高涨，只有我一人还在云里雾里中，在无我的状态下完成被赋予的任务，发动净化魔法。

    顺便一提，五治士队看到我的净化魔法效果后非常惊愕，但我在那些肉食（系）女子的面前，没有余力关心他们。

    就这样我净化好的森猪内脏，被女武神圣骑士队飒爽地拿走，欢乐地开始演习。

    在烤肉大会中最活跃的是圣骑士帕拉拉吉斯先生。

    他曾经询问我药学的问题，而他自己似乎在房间里用盆栽种植香草和香料，因此担心我是否会对他持有偏见。

    但这个困惑已经被我之前的回答消除，现在他也开始随身携带香草和香料。

    以前女武神圣骑士队只是简单烤熟魔物的肉，现在这些肉却用香草和香料进行料理，去除味。

    说不定今后也会频繁出现使用香草的机会，我隐约有这种感觉。而演习则变得美味而又快乐。

    只是我心中也在犹豫，与女武神圣骑士队的演习对我的队伍来说，是不是多余的。

    一旦他们习惯这种演习，总觉得队伍的士气就会很难再提升。

    不过这个忧虑立刻被打消。

    女武神圣骑士队强烈要求今后也进行联合演习，如果拒绝她们，搞不好五治士队的反抗情绪会增强，于是我们决定每月进行一到两次联合演习。

    毕竟露米娜小姐一脸困扰地提出请求，我也不再持否定态度。

    但为了统领队伍，不能只给他们甜头，于是冒险者公会那边的训练强度也随之增加。

    就这样，时间转瞬即逝。&#8195;

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-09 新装备是爱用品

    和五治士队与护卫队在冒险者公会正式展开锻炼已过三个月，我的日常过得一成不变。

    或是一个人潜入迷宫，或是和五治士队去冒险者公会，或是在与骑士团的演习中被赶出来负责烤肉的净化。

    要说为什么会变成净化负责人，是因为我向卡特琳小姐报告与女武神圣骑士队的联合演习后，她说魔物的内脏如果发动净化魔法，就可以食用。

    结果我对自然形成的魔物所抱有的恐惧心，彻底变成奇怪的供养心。

    唯一的救赎就只有骑士团与冒险者不同，没有给人起外号的习惯。

    如果让冒险者知道这演习的目的，骑士团肯定会被冠以恶食集团的绰号。

    不过多亏这个演习，我与骑士团员们多少更加熟悉了。

    而五治士队与护卫队在糖与鞭子的良好平衡中变强，即使喝下物体X也不再昏倒。

    某日我被教皇大人叫到教皇之间。

    玛尔丹大司教和穆涅拉先生终于完成医疗方针与法案，准备向公众发布。

    「路西耶尔，至于公布时间，就定在你二十岁，开始巡游世界之时如何？」

    「是。这毕竟已经不是我所负责的方案，刚才已和玛尔丹大司教大人与穆涅拉大人确认，内容没有问题。发布时间交由教会本部决定便可。」

    其实我很想立刻发布，但能想象到会遭受治愈士及其家族的反对，若治愈士公会有收受贿赂的职员，那即使我一个人行动也没有意义吧。

    「是吗……那么路西耶尔。之前也说过，你就去学习治愈士公会和治愈院的经营吧。」

    「经营吗？」

    既然让我去研究治愈士公会和治愈院，是打算终有一日让我经营吗。

    「正是。若公开治疗方针与法案，有不正之人的治愈院定会反对。届时你就作为S级治愈士，尽力惩恶扬善吧。如此一来，路西耶尔就必须懂得经营吧？」

    「……那不是会涉及治愈士公会的人事权吗？」

    「所以路西耶尔才是妾身的直属部下。听取报告、经过调查后，由妾身判断。」

    「遵旨。我会尽自己所能，不辜负S级治愈士之名。」

    「嗯……近期妾身会发出任免令，你就在任上继续努力吧。」

    「是。」

    行礼后，我离开教皇之间后，看到卡特琳小姐在外边等我。最近她忙于骑士团全体训练，完全没有遇到过。

    「日安，卡特琳小姐。找教皇大人有事吗？」

    「不，今天是在等路西耶尔君。」

    看到卡特琳小姐的微笑，我有后退一步的冲动。

    毕竟最近卡特琳小姐只要一笑，大多都是在对对骑士团严格的训练提出无理的要求。

    只是这次总觉得她带有卡特蕾娅小姐时期的温柔感。

    「有什么事吗？」

    「是的。还记得古兰德先生和托雷特先生吗？」

    「当然记得。既然提到他们两人，该不会……」

    听到我的话，卡特琳小姐的笑意更浓了。

    「没错。那边通知说武具终于做好了。有时间的话，现在要去圣都锻冶店吗？」

    「请务必让我去！」

    毕竟已经过三个月，我也只是姑且记得这件事。毕竟并不影响生活，也就没有过多留意。

    但一听到使用圣龙的牙和鳞制作出的武具，又开始慢慢亢奋起来。

    「我也有事找古兰德先生和托雷特先生，所以和你一起去。」

    「好的。」

    「对了。现在由我做你的护卫，可以不用麻烦你的骑士队。」

    总觉得一瞬间有种糟糕的预感。搞不好又会发展成酒会，这种危机感在持续增加。

    「我知道了。可以姑且和他们说一声吗？」

    「当然可以。」

    卡特琳小姐微笑着答应道，我回一趟自己的房间。

    结果看到圣骑士皮耶萨先生守在门口，于是告知他后，与卡特琳小姐一起走向锻冶店。

    「路西耶尔君，最近教会本部有什么变化吗？」

    「有。骑士团训练变强，还有以前骑士团骑士们投来的憎恶的视线，现在也消失了。」

    「呵呵。那是因为视线不再集中于你，而是投向你的队员了吧。」

    「是的。正是那样。」

    她观察得真仔细呀。那些视线不再集中于我，这是我来教会本部后度过的，最安慰的一段时光。

    「真是的……我指的不是那个，而是氛围上的问题啦。」

    「……并没有什么特别的。不过就算被投毒，我有毒耐性所以也不会起效。」

    「……」

    「请不要用那种眼神看我呀。」

    「只是有点惊讶。这对路西耶尔君来说可能无所谓，但也要多关心一下队员们。」

    「是。」

    五治士队都很优秀，可以发动解毒魔法，护卫队的帕拉拉吉斯先生也拥有药物常识，所以没有问题。但我还是谢谢她的建议。

    我们边走边聊，到达锻冶店。

    店里的人看到我和卡特琳小姐，立刻跑向店里，随后古兰德先生和托雷特先生马上出来。

    「老夫明明已经联系过，还真晚啊。哦，卡特蕾娅也一起来了。」

    「呼呼，好久不见呢～。人家还以为你托人家做的武具怎么样都好了呢～」

    「好久不见。我第一次拥有部队，实在没有余力考虑别的事。非常抱歉。」

    「哦～不打算辩解吗？」

    「毕竟是事实。」

    「呼呼～。别站着说话了，进来吧～」

    「是呢。那我们进来了。」

    两人的反应看上去就像我们在关顾他们自己的店一样，有种鸠占鹊巢的感觉。

    以前在锻冶店里接待我们的原店主，则是在古兰德先生和托雷德先生的身后转来转去，开始帮忙工坊的制作。

    虽说他平时位于教导人的立场，事到如今更是感觉到，果然这两人是更高段位的存在。

    我开始感慨，工坊主真是个思考柔和的人，竟会允许两人代替自己位置。

    我顺着指引来到工房，随后因为震惊，在门口停下脚步。

    因为两人所做的武具完全超出我的想象。脑海中闪过一句话，这……不可能吧。

    甚至怀疑自己的眼睛，再次确认武具。

    我出于教皇大人和卡特琳小姐两人的信任，而将贵重的材料完全交给古兰德先生和托雷特先生。

    也知道那种东西对我这种外行来说，完全发挥不出它们的价值。

    而且我能感受到两人对自己手艺的自豪感。

    但这也太……我正想着，两人自信满满地招手，让我走近武具。

    「呼呼～看？很厉害吧？这个具有阻隔瘴气、调节体温的效果，也可以屏蔽魔力和气息。当然还能耐刃、耐魔～」

    「哼哼哼。吓一跳吧？这个可以通过流通魔力，变得更加坚硬。而且还像增幅器那样，如果注入辅助魔法的魔力，就可以以同样的魔力消耗、增强魔法效果。」

    两人真的在用心工作……脸上挂着满足的成就感。

    但我仍然没有动，就连以放心状态张开口都做不到。

    他们三个月前确实又是让我挥剑，又是摸我屁股，测量尺寸。

    其后和我商量可动范围以及魔法阵的刻印位置，而我也被摸着大腿内侧，告诉他们自己的战斗风格。

    那个确实不是我的梦或是妄想。

    但是两人所准备的武具，无论我怎么眨眼、怎么揉眼，都没有产生丝毫变化。

    我深呼两口气，开始质问二人。

    「首先是古兰德先生。我知道很失礼，但是请问，我委托你制作的是剑吧？」

    「是啊。所以我做好了哦。」

    但我所看到的武器却是一支带有装饰手杖。该不会是谁对我下毒，让我出现幻觉了？而且托雷特先生那边也有问题。

    「托雷特先生，你对我上下其手那么长时间，为什么做出来的不适铠甲，而是铠甲里穿的内衣啊？」

    实在是理解不了。我决定，要是他们的回答无法让我认同，就对两人施放特级回复和净化魔法。

    结果他们相视一笑，得意洋洋地开始说明。

    「虽然你可能抱有疑问，但这确实是剑，也是杖。」

    「？」

    「这是一支有机关的杖。制作时参考了古代剑士的物品，他们能将这个带入禁止携带武器的地方。所以只要这样一下……」

    他说着进行操作，直到刚才仍是手杖的东西，突然变成剑的型态。

    「哈？」

    变化太过突然，这些都是幻觉吗？我产生这种错觉。

    前世也见过很多有机关的刀。

    那些也不过是将刀刃藏入杖中，拿在手中一耍花招，刀和鞘就会分离。

    但是那些想象却与杖不同，这边可谓是一瞬间由杖变成剑。

    古兰德先生说着，用少年般的目光紧盯着剑。上面的龙纹也非常精巧，就算是在这个魔法世界中，看到那种机关也会让人无法隐藏震惊的心情。

    「……那么该不会，这边的衣服看上去象是衣服，其实也有能变成铠甲之类的特殊功能？」

    「呼呼，那怎么可能～。不过它的强度肯定要比路西耶尔君你身上这件要结实得多～哟。这是为了让路西耶尔君你这个治愈士，就算不穿铠甲也可以而特意制作的哟～」

    果然不是普通的衣服。

    「这衣服比铠甲还结实吗！？」

    「呼呼～。毕竟这次的素材很有趣，人家也卯足了干劲呀～。另外摸你的身体以及这衣服的款式……那是兴趣哟～」

    ……希望你不要好像很害羞似的扭扭捏捏，而且我也不想听那种东西。

    虽说之前怀疑过，但不愧是传说中的一族啊……。

    我首先取来机关杖一样的变形剑，向古兰德先生学习变形方法，尝试很多次。

    ……然后心中汹涌澎湃地向古兰德先生道谢。因为这种能变形的剑是我最喜欢的类型。

    剑柄雕工精细，龙纹闪耀间，可以互换为剑与杖。实在是太过帅气。直到托雷特叫停前，我一直在熟悉变形剑的触感。

    「等一下啦～路西耶尔君，你也穿穿人家做的衣服嘛～」

    「我、我知道了，你别从后边抱着我。」

    托雷特先生的行为让我起一身鸡皮疙瘩。看大家的视线，似乎是在呆然地看着我一直把玩变形剑。只得立刻跑去换衣服。

    脱掉在四十层boss房掉落的铠甲，套入用圣龙之鳞仿制的衣服。

    瞬间有一种自己在被什么保护着的感觉。真是不可思议。

    「怎么样？」

    「呼～真是太合适了。似乎是在保护路西耶尔君的安全呢～」

    我感受到后背传来的寒意，向似乎在まともそうな的卡特琳小姐递去目光。

    「嗯。我觉得挺合身，也很有品味。而且如果穿的是长袍，就不会再被人当作骑士，看上去像个正经的S级治愈士大人了。」

    听到这话我只得苦笑。正如卡特琳小姐所说，我和其他治愈士相比，更倾向于战士的体格。

    「还有这只机关杖……对了。就命名为幻想杖吧。」

    简直就象是在故意混淆一般。

    「幻想杖……那剑的型态则是幻想剑吗？」

    「没错。作为治愈士宫多时只要使用杖型态，在他人看来你就只是个普通的治愈士吧。」

    「不错呢～。啊，对了。路西耶尔君，这是和你说的东西哟～」

    托雷特先生说着，摸向魔法包，我的面前出现一面镜子。

    我一瞬间还在疑惑这是什么东西，脑海中瞬间出现答案。

    「这该不会是？」

    「没错哦～。路西耶尔君之前想要的换装镜。看上去只是普通的镜子，但可以收纳很多衣服～。因为这件衣服的制作好像还要花很长时间，就让朋友帮忙稍待过来了～。」

    「真的能给我吗？」

    「人家会遵守约定的～」

    「真的非常感谢。」

    「真高兴你能喜欢这个～。那就快点注册，将魔力注入换衣镜吧～」

    「哦。那边结束后记得这边也要注入。倒是说来，这次的工作真不错。能拿钱做喜欢的事真是太棒了。今后要是再得到有趣的材料、或是需要保养武具，记得联系这边。老夫会告诉下面的人。」

    「人家也是～。后面会尝试做你托人家做的魔道具，记得联系人家哦～。要是今后来工匠之镇，会给你很多服・务・的。」

    寒战飕飕地在后背游走，我全身竖起鸡皮疙瘩，却仍利用以前跑营业时锻出来的微笑忽略这件事。

    随后不久，两人在其他匠人的惋惜中，飒爽离开圣都。

    离别前古兰德先生说，等我遇到布罗德师父后，下次再见到他时，一定要和我举杯畅饮。

    等托雷特先生做好我委托的魔道具试作品后，还会送过来。届时就由锻冶店的工坊帮忙转交。真正的工坊主听到后大喜过望。

    于是我结束这边的事，和卡特琳小姐一起回教会本部。返回路上，我想起一件事，向卡特琳小姐打听。

    「说来刚才，古兰德先生提到的装备制作费用到底有多少？」

    随后卡特琳小姐露出笑容。她的表情令我不禁去想，这个难道相当贵吗？

    「有些事还是不知道比较好。不过这次优惠不少，我们也提供了龙的素材，也就是路西耶尔君在迷宫赚到的魔石总额吧。」

    「……是吗。」

    但我不知道魔石的价值，也不知道自己之前到底赚了多少。

    很久之后我才知道这些武具真正的价格，当时被吓到脸色惨白。

    我回到房间后，让乔尔德先生通知护卫回避，急忙开始测试换衣镜。

    「噢噢，太厉害了！！那这个呢？噢噢！ 我的词汇也太贫乏了～。但是真的超厉害。」

    虽然没法连内衣也收纳进去，但还是能将穿着的上衣以及装备的铠甲完整纪录下来，实在太过不可思议，我大声叫着摆弄换衣镜，完全不知道连外面都能听到自己的声音。

    简直就像游戏里保存皮肤，再根据自己的意思换装一样，那也是当然的。

    使用方法也很简单，首先所有者注册后，用手触碰镜子，就会出现套装编号，点击后会出现保存、删除、换装的选项。

    点击保存后，会登陆目前穿着的衣服，删除则会删去套装。

    选择换装则能换成已经保存过的套装。

    保存栏只有十个，但衣服和铠甲都可以放入魔法袋，因此这东西对我来说非常好用。

    可以瞬间脱衣和换装，以后如果能量产出来，简直让人想拿来送人当礼物。

    既然有这种技术，该不会还会有照相机或者摄影机吧？想想大概没有，我决定下次和托雷特先生反馈一下这方面的问题。

    「默认久设定为这套圣龙装以及教会的长袍就没问题了吧……万一有什么事，在上面套上铠甲就行……」

    然而等我慢慢从魔道具的兴奋中冷却下来后，却发现一件非常重要的事。

    「该不会，包括默认在内，我只有三套衣服？」

    仔细想想，我进入迷宫穿的好像都是同一套衣服。

    这个世界有净化魔法，一瞬间就能弄干净，因此一套衣服已经足够。

    有教会本部的长袍在，衣服也不会破。不过在四十层的boss那里手脚会被斩飞，所以穿的是以前买的旧衣服……。

    但我还是被连内裤都没换过的自己惊愕到。就算有魔法可以把衣服弄干净，应该就没有问题。

    不过总觉得再这样下去，自己的思考都会变得不卫生……。

    这么一想就觉得各种不安涌上心头。就算抛开卫生问题，考虑到今后要踏上旅行，感觉衣食住全都不太够。

    梅拉托尼冒险者们送我的衣服，全都在与布罗德师父的战斗中被弄破，就只剩下和娜娜艾拉小姐一起买的那些。

    在教会本部里一直穿着长袍，为了攻略迷宫虽说也买过防具，但衣服就只有今天刚得到的圣龙装。

    倒也可以预先保存防具，只是我手中的防具，其实只有四十层那里得到的全身装备啊～。

    等一下。

    说来我胡子长得很少，头发也还是扎着。来教会本部后一次都没有剪过啊……。

    即使头发变长，因为长袍有一定的透气性，也不会感觉很闷，所以一直都没注意过。

    要自己剪头发吗……。

    我抱着这样的烦恼，充实衣食住的想法直线攀升。

    首先，自从我来到这个世界后，完全没有做过一次饭。

    在梅拉托尼时，古尔加先生会准备三餐，来到圣都后也有食堂大婶帮我做饭。还有就是去餐馆吃饭……我来到这世界后，完全没有下过厨。

    就算烤肉大会的次数开始变多，我的任务就只有净化。

    关于住，只要不被袭击，我觉得就能靠天使之枕过活。

    但若是天使之枕因为什么原由而坏掉，我肯定会失眠。

    加上这次还有移动，我对自己是否真的能在马车里安心睡觉而感到不安……说来也必须考虑黑森林（已经完全准备带它上路）的安全问题。

    既然二十岁时要巡回世界，那最多还剩下一年零一个月。

    这么一想，已经是迫在眉睫。

    我要带着S级治愈士的头衔游离世界，却连普通治愈院的现状都无法把握啊～。

    真希望能把我派到一个不需要矫正的地方。

    或者为了治愈世人，让我当一个流浪治愈士也好呀～。不过这好像会引发新的火种……总觉得我怎么像个炸弹一样……。

    越是胡思乱想，考虑的事情就变得越多，脑袋里的问题开始慢慢超出我的处理能力范围。

    随后我回忆起一个被自己遗忘的习惯。

    「就算说我对自己的衣食住一点都不关心，也完全不夸张啊……」

    心里话被嘟哝在嘴边，我从魔法袋中取出羊皮纸，写下刚才想到的，需要解决的必要事项。

    想到什么就会记笔记，这是我的习惯，经过这么多年也一直没有丢掉。

    今后要更加振作起来才行啊……虽然习惯异世界的生活是不错，但也必须活用前世所培养出来的经验。」

    进入社会第一年我所学到的，就是习惯做两件简单的事。首先就是随身携带日常手帐，将琐碎的东西记录下来。还有就是要好好打招呼。

    当时曾被告知，如果不去实践这些事，将来性的成长速度也会有随之改变。

    因为这个世界没有新闻和电视之类的情报传播手段，我也跟着有所懈怠。

    自己的头脑又算不上聪明，为什么就没注意到这些事呢……我深呼一口气，转换心情。

    开始进行反省。

    好好反思吧。现在第一步要做的事。

    那就是收集旅行所必要的情报。

    接下来要了解治愈士公会与治愈院的经营，必须把握现状。

    这个问题与其让教会本部搜索，还不如去各种情报交错的冒险者公会。

    「明明刚让他们解散，不知道有谁能当我的护卫呢。」

    我马上打开房门走向公会，正看到乔尔德先生走向这边，于是提出和他一起出去。

    「乔尔德先生，我们去冒险者公会吧，随后可能还需要购物，如果方便可以和我一起来吗？」

    「若是购物那请让我一起去。但是刚才不是才和卡特琳大人出去过吗？」

    「虽说如此，但有事后才想起需要的东西。」

    「路西耶尔大人因为食物以外的原因外出还真少见。」

    乔尔德先生笑着答应我，两人立刻前往冒险者公会。

    随后在冒险者公会等待我和乔尔德先生的，是大批的伤员。

    「路西耶尔大人，治疗赞么办？」

    「确认情况后当作圣怪之日一起回复。总之先去找格兰茨先生吧。」

    「但重伤的冒险者好像很多。」

    「那乔尔德先生可以帮我叫格兰茨先生过来吗？」

    「我知道了。」

    乔尔德先生回答后马上步向食堂。

    我目送他离开，立刻对伤者发动治愈魔法。

    最近才得知，若受到圣治神的加护，治愈魔法就会被赋予新的效果，小回复不止能够停止出血和HP削减，甚至开始能够修复软骨和骨骼。

    之前为镇上的老人回复时，效果会随着对方年龄的增长而降低，好多次都怒扔手杖。而这次则是使用幻想杖施展回复魔法，说实话我也不知道会有怎样的结果。

    我首先让伤者转移到地下训练场，随后自己也跟着过去。

    「那么各位，现在开始进行回复。但正如我平常一直强调的，回复魔法无法使失去的血液复原，这是关乎性命的问题。」

    当然要是使用特级回复便无需担心，不过我会使用特级回复这件事至今仍然是仅限于教会本部的秘密。

    我思考着，在伤者们都集中到发动范围后，发动高级范围回复。

    而后毫无问题地完成回复。

    只是因为魔力没有流通到幻想杖内，我仍然不知道它能增幅多少，只得走向格兰茨先生所在的食堂。

    「这次有什么事？可以的话我会努力帮上忙的，圣怪大人。」

    「格兰茨公会长，圣怪大人这说法很恶心……还有后边不需要加上大人。」

    最近格兰茨先生已经完全将我的称号定为圣怪大人。

    虽然我也进行过最后的反抗，大概在新的外号出现前，这个是不会再改变了。

    「真是个经不住玩笑的家伙。而且你什么时候叫过我公会长啊……今天有什么事？」

    「冒险者会理发吗？还有虽说格兰茨先生会留胡子，我想打听一下其他人在哪里购买刮胡子的工具。」

    咦？总觉得他的目光变成看可怜孩子的眼神……。

    「算了，你也有不知道的事呀。毕竟圣怪是苦修之身。魔道具店可以买到魔导剃须刀，也有人直接用刀，但如果不习惯会伤到脸，我不建议你这么做。」

    「……这样啊。关于这一点，我虽然确实不擅长，不过万一受伤也可以使用回复魔法。」

    「是吗。锻冶店的杂货店有卖理发的剪刀。而且你之前不知道有沙龙吗？」

    那是指理发店或者美容院吗？但是理发的时候也是无防备的状态……果然还是太可怕，大概不行。

    格兰茨先生非常惊讶，继续说道。

    「还有别的。我会一一告诉你圣都的事。」

    冒险者公会长是个不错的人。

    「话说回来为什么乔尔德先生会晕倒啊？」

    「因为我给他的物体X和路西耶尔你喝的一样，是没稀释过的原液。我觉得这是正常反应。」

    「你是在说我味觉障碍吗？」

    「真没有。你要是有想问的事，我会告诉你的。」

    「那么……」

    那之后我首先向他请教料理方面调味料、蔬菜和肉应当在哪里购买。

    随后我记下笔记，格兰茨先生说会将自己的料理研究成果清单和草稿手记誊写一遍交给我。

    此外，知道我持有魔法袋的格兰茨先生，还为我推荐烹饪机器和专做菜刀的锻冶店，写下介绍信，当然也告知过商店位置。

    最终公会长格兰茨先生还决定开办料理教室。

    我们正在谈话时，米尔蒂小姐过来，告诉我们自己也想教授料理。

    格兰茨先生有些不情愿地同意。

    之后这件事被传开，神色可怕的公会长温柔地进行料理指导。

    不久后，格兰茨先生被人称为“神色可怕的温柔料理达人”。

    就这样，在乔尔德先生失去意识期间，各种事被决定下来。

    「啊，米尔蒂小姐。你知道这附近有没有哪家服装店，能买到至少不会被他国贵族轻视的衣服吗？要设计简洁时尚的那种。」

    「嗯～……我不是很清楚，但路西耶尔大人最好找女性陪同比较好哦。虽说大家都知道乔尔德先生是从者，但两个男人去逛街会被人认为您喜好男色，还是不要这样比较好。」

    「那个，为什么呢？朋友不是没问题吗？」

    「一般来讲确实如此，但乔尔德先生和路西耶尔大人是部下和上司的关系吧？」

    「是的。」

    「那就不是朋友啊。」

    「……我知道了。我会找女性帮忙的。」

    「那就好。」

    就当买衣服必须找女性吧。

    期间，喝下物体X原液的乔尔德先生完全没有醒来，我开始考虑找哪位女性陪我购物。

    如果娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐在这里，肯定会去拜托她们吧……。

    如果是找卡特琳小姐、露米娜小姐或是女武神的队员，一旦拜托某一个人，难道不会被其他人疏远吗？

    算了，总之今后能向格兰茨先生学习料理，解决饮食问题让我放下心来。

    结果那天因为乔尔德先生受到剧烈的精神创伤，我们直接返回教会本部。

    我思考着应该找谁陪我一起去魔道具店和服装店，想起郁闷时应该使用动物疗法，于是走向马舍。

    有一匹名为马尔特的四岁雄性公马在咬我的头，虽说我能骑到它身上，但走两步就又被甩到地上。

    杨巴斯先生只说一句话。

    「看来马在渐渐信任您呀。」

    我听到这句话，决定在踏上旅途前，要和这里所有马构建出能够骑乘的关系。

    但毫无疑问，要带着出去旅行的是黑森林，我决定下次见教皇大人时要拜托她这件事。

    我将这件事告知黑森林，它似乎非常高兴，这令我安下心来。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-10 约会 发现转生者？

    日次，我同某位女性一起出来购物。

    对方名叫罗莎。

    我与她相遇至今，已有两年时光。

    「路西耶尔大人，我们到了哦。」

    「这里就是你推荐的店吗？」

    从外部看来，是家很普通的店。

    久违的购买衣服，令我情绪有些高涨。

    「好了，进去吧。」

    罗莎拉住我的胳膊向里走。店内既明亮又整洁。

    「欢迎光临。哎呀，这不是罗莎嘛。」

    「安娜。好久不见。」

    「你现在不是还有服务的工作吗？」

    「是的。但是今天要帮这位选购衣服，所以带他过来。」

    「哎呀，你养的小白脸？」

    「说什么呢。这位是路西耶尔大人哦。在这边称他为圣怪大人是不是会比较容易理解？」

    不愧是太太们的对话。要是一不小心涉入其中，有种会陷入蚂蚁地狱再也无法挣脱的感觉，必须要当心……。

    「哦哦，圣怪大人很年轻呀～。咦，圣怪大人的衣服难道是订做的？」

    「是的。啊，初次见面，我叫路西耶尔。我想买几套衣服。」

    「哎呀，出手很大方嘛。」

    说实话，我几乎没有花钱的机会，储蓄越来越多。这里再不用出去，总觉得钱会不再周转。

    因此能花钱的时候就要花出去。当然，也不可大手大脚随意花销。

    「没错。毕竟圣怪大人超有钱。」

    「不愧是罗莎。那我去叫女儿过来。啊，对了。你也要买点什么吗？」

    「我就不必了。」

    「你不必客气。毕竟两年间我都一直在受你照顾，而且今后也要拜托你为我做饭，尽管挑选吧。」

    「……真的可以吗？」

    人的眼睛看来真的会闪闪发光。我也不可能说这是玩笑。

    不过本来也觉得要是能附带送她些什么就好，说真的，这若能作为礼物，我也会感到高兴。

    「是的。毕竟我还是更习惯于知恩图报。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「呵呵呵。欢迎惠顾。」

    于是我们环顾店内，开始寻找衣服。

    可是说实话，我没有想到会和食堂打饭大婶罗莎女士一起出来约会。

    同和我年龄差有如母子的罗莎女士出来购物，当然是有原因的。

    昨天将四岁的马尔特还给马舍时，正巧遇到女武神圣骑士队，于是我拜托她们和我同行。

    「请问哪位可以帮忙陪我一起去买便装吗？当然，我会准备谢礼的。」

    然而听到的回复全都在我意料之中。

    首先她们不知道哪里有服装店。

    随后告诉我必须穿教会的长袍。

    最后说如果逛的是锻冶店或武具店倒是也可以陪同……全都是这种回答。

    她们不仅是肉食系女性，我心中甚至想送她们女汉子的称号。

    看来和她们一起去买衣服应该是不可能的。

    随后我出于报告的义务，去找卡特琳小姐时提起此事，却以很忙为由被拒绝。在我再三恳求下，她向我推荐罗莎女士。

    「我和教皇大人的便装都是罗莎买的。」

    「不是自己购买的吗？」

    「我也只去过武具店、餐馆和魔道具店。因此对衣服不太了解。罗莎原本是教皇大人的侍女，所以很清楚这类事。」

    「是吗。那我去问问罗莎女士。」

    「好的。」

    交谈后，就变成我和罗莎女士一同购物。

    随后她们为我量过尺寸，将钮扣衬衫放在床上，随后搭上外套或束腰外衣，选择紧身裤或宽松裤，连靴子也一并决定。

    虽然我也可以选择喜欢的颜色和款式，但说实话最近我都没好好看过自己的脸，究竟是否合适，还是交给罗莎小姐、安娜小姐和她女儿比较好。

    顺便一提，店主的女儿二十二岁，已婚，肚子已经开始变大。她说希望能得到圣怪大人的祝福，于是我将魔力注入幻想杖，发动回复。

    就这样，服装搭配瞬间被确定下来，两周就能做好，我交付全款后走出服装店。

    「罗莎女士，非常感谢。」

    「我这边也是，谢谢您送的衣服。」

    「不客气。我送你回去吧？」

    「哈哈哈。我还没有柔弱到那种程度。而且这太耽误圣怪大人的时间。」

    「我知道了。那你路上小心。」

    我目送罗莎女士离开，察觉到现在久违的没有护卫跟随，有种放飞自我的感觉，急忙走向格兰茨先生介绍的魔道具店。

    打开魔道具店的门，里面那很像前世途经神保町古书店时感觉到的气氛，令我瞬间愕然。

    『欢迎光临 欢迎来到 魔道具店』

    开门的一瞬，正面的哥雷姆礼貌地、不知从哪里发出声音。随后有人啪嗒啪嗒地跑出来迎接。

    「欢迎来到魔道具店～」

    走出来的是个戴着眼镜的短发女孩。

    「啊～请问这里是魔道具店吧。」

    「是的。啊，您问这个吗？这个叫做眼镜，能看到远处的东西，是为看不清近物的老年人开发的东西。」

    ……该不会是同乡的转生者？居然在这么近的地方？还是说她其实只是相关者？算了，我早已考虑过对应方法，不需要特别惊慌。

    「哎～。是那样啊。我听说这里有很多有趣的魔道具，可以帮我介绍一下吗?」

    「非常感谢。那由我来进行说明。」

    随后她开心地对商品一一进行说明。

    中途我开始确信，她果然是我的同乡。

    她身为这家魔道具店的老板，和我同龄，而且这家店中的魔道具都是将地球的电子产品，改造成用魔力驱动的魔道具。

    虽说我用不上，这里甚至还有干燥机、洗衣机和吸尘器。

    我有些困惑要不要买这类魔道具，可还是将所有在意的魔道具都买下来。

    最后买下的商品有魔导空调、魔导净水器、魔导冷风机、魔导供暖机、魔导铁锅澡盆、魔导生活垃圾处理机、魔导气泵床、魔导搅拌器、魔导榨汁器等等，共计价值十一枚金币。

    买下时被疯狂跪拜，我想下次把托雷特先生也介绍过来会很有意思，于是和她商量起自己想做的东西。

    「非常感谢。只是我想目前还无法做出这些东西。」

    详细问过，开发需要很多条件，要考虑魔石的属性和技能等级，似乎也和魔导技术士的等级有关。

    「不是还有鉴定之类的技能吗？我想做有那种效果的东西，但技术还达不到。」

    她说着低下头。我不知道她究竟想鉴定什么，单纯作为一个出手阔绰的好客人，继续和她交谈。

    我今后肯定还会和这名自称丽娜的少女见很多次面。

    这一点我很确信。

    那之后的两个月中，我不时会去光顾丽娜的魔道具店。

    *

    在一如既往宽阔的房间中，看不到姿态的女性听完我的诉说，平静地开口。

    「原来如此。你所言合理，可你竟然未曾踏入过治愈院，完全出乎妾身意料。」

    包括教皇大人在内，周围数名侍女也同样面露惊色。

    「因为我的起点是冒险者公会。」

    我打算调查治愈院的经营方式，才发现自己从未进入过治愈院。

    国外的治愈院与本国究竟有何区别，不能仅凭听闻，还需要去现场学习。

    「妾身想尽快介绍你进入职场，但圣都没有治愈院不知晓你。既然某个开设治愈院的男人是你来到此地的原因，干脆将你调往他那里如何？」

    「是指梅拉托尼镇吗？」

    「嗯，正是。梅拉托尼距圣都，只有两日马程的距离。即使召唤便能迅速返回，也可尽快听取报告，没有问题。」

    有那么近吗？算了。

    比起这个，我在那个城镇进行治愈士活动真的没问题吗？即使是小回复的效果，也凌驾于其他治愈士的中回复之上……。

    「……可是，我去那家治愈院没关系吗？」

    「嗯。你被任命S级治愈士时便大局已定。无论选择哪条道路，也会有痛苦与你相伴吧。只是若能恢复到从前那样，妾身……」

    那动人而神秘的声音中，彷繁ズ着教皇大人真实的心愿。

    「非常感谢。等这件事告知对面后，拜托您帮忙调整日程。」

    「交给我吧。对了，路西耶尔，大约一年后，你先去自由都市国家伊耶尼斯，这边也要好好学习。」

    ……哎？伊耶尼斯是那个兽人国家吧？让我去倒也没关系，但人族至上主义的派阀会允许吗？

    「说起自由都市国家伊耶尼斯，他们已经有治愈士公会了吗？」

    「正确来说是原本曾有过，但发生各种问题后，那个机能停止了。由你来创造良好环境的基础。因此，由你负责伊耶尼斯治愈士公会及治愈院的发展方向。」

    「……啥？」

    这个人到底在胡说什么？

    「由你负责。」

    不是那个问题。

    「……希望我成为赞助者吗？」

    一个人绝对不够。

    「嗯。妾身心里有数，没问题。在伊耶尼斯奠定治愈士公会的基础后，你的工作便会结束。届时相信你不可能对治愈院的情况毫无把握。随后可毫无障碍巡游世界。」

    她简直就像比我事先预判很多步的棋手一般，还是说这只是因为我什么都没考虑吗？自问自答着，我颔首回复道。

    「……我尽力而为。」

    从教皇之间出来后，我深叹一口气。

    学习的地方好死不死非要定在波塔克里那里？那个男人一度曾和我对立，竟然要被送到他那……。

    希望能更从容一些……。

    决定前往那名治愈士所经营的治愈院后，我又想起最初要去的地方是自由都市国家伊耶尼斯这件事。

    在地图上，北部是伊尔玛西亚帝国和鲁布尔克王国，南部则是伊耶尼斯这个领土广袤的国家。

    「接下来马上要踏上旅行，刚好去伊耶尼斯时，向师父们打听一下必要信息和移动时居住的问题吧。」

    现在应该只是前期阶段。

    可是既然近期的行动已经确定，之后就要精查情报，认真进行准备，总觉得慢慢找不到方向。

    「啊，对了。」

    说来乔尔德先生他们也和我一起过来了。那必须把大家召集起来，报告一下现状。

    但在那之前我为了让自己冷静下来，走向试炼的迷宫。

    随后在迷宫中，以不勉强自己的程度打倒偶尔涌出的魔物。

    这个月尤其顺利，可以说完全是多亏了幻想杖。现在我无需勉强，就能以三十层为主战场。

    不过幻想杖可真厉害呀。魔力通过这支手杖增幅，咏唱净化魔法后，三十米见方的boss房被一口气净化，魔物全部消失。

    使用后我也非常惊讶。以前明明都是用范围结界加强防守，再架起盾牌才咏唱魔法，而今却开始对这开挂武器感到心惊胆战。

    我用盾防御着，将武器变成单手剑给予对方最后一击。这退魔士的工作我每周进行一次。

    「即使做到这一步、等级也提升了，仍然赢不过圣骑士和神官骑士，越来越深刻觉得属性很重要啊。」

    我砍掉露着狰狞笑容的幽魂，它立刻以经验值的形式成为我的食粮。

    幽魂的经验值很高，我已升到55级。

    如果开始潜入迷宫时就能马上注意到物体X的副作用……我现在总会想起这个问题。

    但如果当时没喝，我现在肯定已经死了。今后作为护身符，我也会在魔法袋里常备十桶。

    如果等级不再上升，我打算将重心回归到各参数增加值与各状态异常机能的熟练度上。

    而且，等级提升后，各数据增加4点，说实话我觉得非常少。

    但从开始升级后，我的所有数值上升都在两倍以上，因此觉得数值少这个想法，也有很大问题。

    数值并不是战斗的全部。

    我已经不会再忘记这件事。

    能否最大限度发挥数值的能力也是问题。如果不逐渐扩充大脑处理的最大容许范围，我将无法按自己预想而行动。

    我询问过卡特琳小姐，即使能力值处于上风却仍然落败，是不是出于这个原因。她说如果有时间想些有的没的，倒不如亲身实践，于是将我丢进骑士团的全体训练，把我打得落花流水。

    「如果你发动范围结界，周围的防御力就会提升太多，将被视为犯规。」

    于是在集团战中，她禁止我使用范围结界、中级范围回复、高级范围回复。

    斩击时若被对方从侧面砍到，也会瞬间回复，这样子简直就像尸一样。教会骑士团被叫成尸骑士团，还真让人笑不出来。

    而且因为我最初做得太过火，还被人私下称作抖S治愈骑士队长，上个月才刚为此哭过。

    ……此外，特级回复和圣域圆环被教皇大人严格禁止。只有我判断遇到使用也没问题，或是遇到生命危险时，才能使用。

    到底是SP升到180后召唤豪运老师的哥哥比较好，还是一点点学会魔法属性更好，一阵纠结后我决定找师傅商量，于是从迷宫归来。

    之后转眼过了两个月，我和黑森林一同前往梅拉托尼的日子来临。

    两个月前，依照教皇大人的命令，我得到准备时间，那时我所请求的就是梅拉托尼镇治愈士公会和治愈院的现状情报。

    我乘上黑森林，向着梅拉托尼镇的治愈院进发，到今天已有四天。

    我委托锻冶店制作不会让马身体感到疼痛的脚凳，轻松维持骑马姿势，并在行进中不断为黑森林施加回复和净化魔法。

    返回的路线与来时相同，在各村之间绕行。

    因为这次的旅行队伍并非只有我和黑森林，而是一支加上五治士队与护卫队共十六人的大阵列，我也很想知道，村人会有哪些与圣都人民不同的反应。

    途经各村时，我指导五治士队进行想象治疗，慢慢告知他们，今后要避免做出会被人称为金钱亡者的行为。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-11 凯旋梅拉托尼

    终于能看到梅拉托尼时，我注意到一件事。

    「……忘记告诉他们要封口了。」

    「算了算了，反正我知道大家不讨厌路西耶尔君，让他们来欢迎你不就好了。」

    「那倒也是……」

    乔尔德先生对闹别扭的我露出微笑，随后继续前进，巨大的城镇外墙展露眼前。

    「梅拉托尼镇，我回来了。」

    明明还有一段距离，我轻声呢喃道。

    走近城门后就感到很奇怪。会有这种感觉也是无可奈何。

    要问为什么，因为这里现在人山人海，让我不禁产生错觉，今天难道是有什么庆典吗？

    「虽说经历过暴动，我知道路西耶尔君很受冒险者们景仰。但没想到梅拉托尼镇所有人都会出来欢迎你啊。」

    「我也没想到会有这么多人。我只是在梅拉托尼冒险者公会生活过而已。啊，说不定他们是要来参与『圣怪心血来潮之日』的病人。」

    「要真是那样，那我们可有得忙了。」

    乔尔德率先笑出声，队伍的成员也多少放松下来。

    没想到一介治愈士的回归，竟变成凯旋游行一般的景象。

    这应该是好事吧。

    但我还是要注意，不能得意忘形……。

    如果敢自我膨胀，就会有师父的地狱特训等着我。

    「不过路西耶尔大人所持有的小型魔通玉，性能真厉害呀。」

    「教皇大人能准备这么好的魔道具，真是帮大忙了。」

    但话说回来，真是有种自己变成超级明星的感觉。

    我之所以能将这些都当作他人之事，肯定也是因为内心深处感到难为情吧。

    随后不久，我们抵达梅拉托尼镇。

    「欢迎回来。路西耶尔大人，可以出示您的卡片吗？」

    对我说话的，是四年前我初次造访这里时，在这里守卫的士兵。

    我从黑森林身上下来，将卡片交给他。

    「辛苦了。这是卡片。真亏你还记得我啊。」

    「那是当然的。治愈士公会将路西耶尔大人凯旋之事告知冒险者公会，随后消息立刻在全镇传开。」

    门卫双手小心接过治愈士公会卡片，确认后交还给我。

    「已确认完毕。欢迎归来，圣怪大人。」

    他说道，邀请我进城。为什么会知道圣怪这个外号呢？

    我疑惑着走进去，看到师父那久违的身姿。

    「哦。徒弟呀。训练没有偷懒吧？」

    「那是当然的。我很容易想到，之后会被师父揍得破破烂烂，必须提前做好准备。要是敢懈怠，肯定马上会被送到那个世界吧。」

    「哼哼哼。那现在立刻去冒险者公会的训练场――」

    「好了，你给我打住。欢迎回来，路西耶尔君。你先去一趟治愈士公会，给后面马车上的人安排住宿，这才是最优先的。」

    「嘁。」

    险些就被拉到战场，我被加尔巴先生救下。

    「喂，徒弟。今天会举办你的欢迎会，之后再进行这个镇子的『圣怪大人心血来潮之日』哦。」

    「哈哈哈。靠那点威压就想让我屈服吗？话说回来为什么会知道『圣怪心血来潮之日』啊？」

    「你在治愈士公会的那点事，莫妮卡可是透得一干二净。」

    「什！？你对莫妮卡小姐做了什么？」

    在舒尔勒发生的事，都被传入冒险者公会了吗……。

    「那些都是莫妮卡和娜娜艾拉自己说的。我只是经常听到而已。你还能怎么样？」自己说的……算了，又不是不能传出，都是些若是她们两人应该会好好听我说的事。

    话说回来，『圣怪的心血来潮之日』吗……。这么多人围在一起，不可能一口气治完呀。

    「那我就心怀感激地接受这个提议吧。但请让五治士队和护卫队也一起过去。」

    「知道了。既然是你的部下，会听从你的指示吧？那就没有问题。好了，既然已经决定，那就先去一趟治愈士公会。」

    「我知道了。」

    居民向我和队员递来温暖的目光。

    大家虽然很惊讶，唇角却变得柔和。我也像夸耀般，不禁露出微笑。

    抵达治愈士公会后，我们被围在这里的人们投来问候。

    「我现在知道路西耶尔君比我想象中更受人欢迎，甚至觉得这里的环境比教会本部更好。」

    「当然了。只是因为他们无法和女武神圣骑士队进行演习，理由好像会比较复杂。」

    「确实。」

    我和乔尔德先生笑着，推开治愈士公会的大门，队员也一同跟上。

    「很久没来了。大家进来吧。」

    对他们而言这里肯定更像安宁的绿洲吧。我想着，踏进治愈士公会。

    随后开始怀疑自己的眼睛。

    往昔沉着稳重的治愈士公会，如今不知为何却明目张胆地挂出欢迎横幅。 令我比回到城里时更加惊愕。

    『诞生于治愈士公会梅拉托尼支部的S级治愈士 路西耶尔大人 欢迎归来』

    上面是这么写的。

    看到横幅后，我整个人凝固了，随后被人送来掌声，令我有种不想进治愈士公会却又不得不进的感觉……。

    我强迫自己收起脱力感，切换出一张扑克牌脸。

    「路西耶尔君。不对、是路西耶尔大人，欢迎回来。」

    出来迎接我的是克露露小姐。

    「……啊，你好。总觉得治愈士公会的气氛变了呢。为什么会知道我是S级治愈士呢？」

    「呵呵呵。支部长得知路西耶尔大人凯旋之事后，赶忙辞去治愈士公会的工作跑路了。当时我拥有最高权限，于是便成为这个支部的老大。」

    「真的吗！？」

    「没错。调查凯旋的理由后，发现全都是托路西耶尔大人的福。」

    「那也是因为克露露小姐的努力吧。而且不该感谢我，而是应该直接感谢露米娜小姐才对。」

    「我一定会感谢露米娜大人的。但我也不会忘记，多亏有路西耶尔大人在，我才能仅仅三十岁就当上支部公会长。这可是女性公会长的最年轻纪录。想不到还能涨工资，真想亲你一下。」

    对不起。你这样劲头满满地迎接我，也只会吓我一跳。

    「……哈……哈哈。你的好意我就心领了。话说回来，请先帮他们办理一下手续。」

    「你从以前起就一直很冷淡呢～。那就是升为S级的秘诀吗？」

    就这样，直到办完手续前，她一直在嘎吱嘎吱地削弱我的精神力。

    说来治愈士公会的员工增加了啊～。

    「员工比以前多呀。莫妮卡小姐跳槽到冒险者公会时，治愈士公会的前台就只有克露露小姐一人，现在有多少人？」

    「最近有新入职的人员，现在一共四人。今后肯定会变忙吧，我打算趁着这段时间好好锻新人。」

    「这想法不错。」

    随后我的目光停留在前台身上。

    她那黑发黑瞳的相貌，让我有种怀念的感觉。

    「路西耶尔大人，无论艾斯蒂亚有多可爱，也不能像莫妮卡那时一样，带她跳槽到冒险者公会哦。」

    「哎，啊啊，那是当然。今后我还要兼顾重建治愈士公会和治愈院的工作，不会做出有损治愈士公会的事。」

    「说话算话啊。」

    「当然。我只是觉得她的黑发黑瞳有些罕见。当然这是积极方面的意思。」

    「嗯。我知道。」

    很快，我们结束所有手续，走出治愈士公会，步向冒险者公会。

    *

    路西耶尔受到欢迎，而另一方面，梅拉托尼最大治愈院首领波塔克里，则是在治愈院的私人房间中急得团团转。

    「为什么～。为什么会来这座城镇，而且还是来我家治愈院学习了解治愈士现状。难道说他对我怀恨在心吗？肯定是这样没错。治愈士公会的公会长也立刻更换。那个男人，肯定带着那小鬼送的贿赂逃跑了。喂，快点给我想想，接下来该怎么办？」

    他叱责着面前的奴隶和佣兵。

    波塔克里，正焦急如热锅上的蚂蚁。

    被踢到教会本部后，一般来讲会在那里工作五年以上。

    而且根本不会调回到他最初引发问题的地方。

    结果路西耶尔只过两年便回来。

    这完全不正常。

    肯定是打算成为S级后，回来陷害自己。

    波塔克里拼命思考，如何才能闯过伪善者小鬼这一关，完全没有注意到自己的血压正在急速攀升。

    两年前的佣兵现已不在，如今的佣兵不认识路西耶尔，而且杀害S级治愈士怎么想都是下下策。佣兵也是人，若是杀害那种地位的治愈士，他们很容易能想象到，自己的小命会是何等下场。

    再无余力的波塔克里看到奴隶们，准备实行某个作战计划。

    这黑心计划酝酿的同时，冒险者公会的训练场中，正在进行『圣怪的心血来潮之日』。

第三卷 怪胎治愈士 规则裁定者 4-12 遥不可及的高度与欢迎会

    在冒险者公会中等待我的，是另一阵欢迎的风暴。

    各位队员因为这异常的热情，脸上浮出困惑。

    「路西耶尔大人，连我们都受到欢迎……这个城镇到底有什么特殊之处？」

    「我在这里的冒险者公会住过大约两年，这里就像我的家一样。所以我想如果治愈士们也和我一样常驻冒险者公会使用回复魔法，冒险者和治愈士之间一定能构筑良好的关系……」

    正在这时。有两个久违的身影出现在视野中。

    「「路西耶尔君，欢迎回来。」」

    「我回来了。娜娜艾拉小姐，莫妮卡小姐。最近还好吗？」

    「大家都很好。」

    「最近没有通信，我们都很担心呀。」

    「我虽然有很多事想告诉你们，结果越是这种时候越是完全不知道该写些什么。看到你们过得不错，我也就放心了。」

    「哦。你就完全不担心一下我啊。」

    「为什么我要担心师父啊？师父不是个在偏僻地方也能自得其乐的战斗狂吗？」

    「……原来如此。你只有那张嘴变得这么熟练啊。马上去地下。」

    「不对不对不对。在那之前请让我作为治愈士，为前来欢迎我的人进行活动。」

    「那个『圣怪心血来潮之日』吗？」

    「是的。今天我打算治好所有伤者。」

    「报酬怎么算？」

    「教皇大人命令我改变治愈士金钱亡者的印象，所以这次免费。啊，但是我想要些食物。」

    「哼，好吧。今天地下训练场就对治愈士开放。」

    「麻烦你了。」

    没能和娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐说太多话，但既然今后也要待在梅拉托尼，以后有时间再和她们聊聊吧。」

    我追在师父身后，走向训练场。

    魔法阵发出青白色的光以我为中心展开，无论是裂伤、骨折还是溃烂，大家的伤口都被完好回复。

    看到这副光景不仅是冒险者们，连五治士队和护卫队都对魔法效果瞠目结舌。

    其实是因为我使用了幻想杖，能够进一步减少魔力消耗，还可以做到超水平发挥。

    「你的回复魔法效果是不是比以前更厉害了？」

    「毕竟我可不只是嘴上说说，作为治愈士也有所成长。离开这里后真的发生很多事……刚才那些人是最后一批吧？」

    「嗯？没错。但是路西耶尔你的部下还真奇怪啊。」

    「是吗？」

    我已和他们相处数月，无法发觉细微的变化。

    「是啊。就算是因为命令，他们竟然会普通地为兽人治疗，这景象完全无法想象。简直就像几年前的路西耶尔还在这里一样。」

    「虽然我们也知道存在人种差异，但无论面前是谁，那都是病人。而且师父也在这里，即使被人施以武力也会很安全吧。」

    「哼。好像已经结束了啊。……路西耶尔，你稍微去那边一下。」

    「怎么了？」

    我顺着师父的话，视线移向那边那些年龄差相仿的冒险者们。

    「喂，新人们。这家伙是直到两年前为止还在这家冒险者公会工作的治愈士。只有两年前不在这里的家伙们不认识他。你们就看好了，我要让你们见识一下这个前辈到底有没有变强。」

    「哎？该不会现在就开始？古尔加先生的料理呢？」

    「到饭点时肯定早就结束了吧。我会提前告诉他这边稍微耽误些时间的，放心吧。而且主角向来会来迟。」

    「……师父也是丝毫不动摇啊。但是机会难得，我也希望自己和治愈士护卫队的实力得到一口气的提升。」

    「哦。那这之后我可要好好确认你们的实力。不过现在要进行模拟战的是你。」

    「果然还得上啊。」

    「那是当然的吧。好，总之先进行体术。放马过来吧。」

    「受教了。」

    我令体内魔力高速循环发动身体强化，迅速加速的同时，使用物理结界魔法覆盖全身。

    下一瞬间，我的视野翻转，训练场响起咚的冲击声。

    「这擒抱一般吧。但是，只要没打倒我那就到处都是破绽。」

    背后强烈的疼痛在游走。似乎被他用右拳击中。

    「唔、回复。」

    我忍住疼痛进行回复，这次抓住师父的脚，进而推击使他的身体浮空。

    即使再怎么强，也不可能连改变体重这种事都做得到。

    随后我立刻环住师父的腰，右手抓住他的大腿根部，左手攥紧他的右肩重砸落地。

    就在师父眼看即将落地的瞬间，我的头不知被什么绕住，察觉到时地面已近在眼前。

    我瞬间在脑中使用无咏唱默念回复。同时，地面上师父的影子令我有种不好的预感，于是我将力道集中于腹部。意识到自己会被踢的下个瞬间，我被某个沉重的东西吹飞、弹飞几圈后停下来。

    「好痛。为什么要瞄准头呀。一般来讲会当场死亡啊。就算是我，如果当场死亡就不可能回复了。」

    完全是变相DDT。那样让头撞上坚硬的地面，可不止是受个轻伤而已。

    「骗人。你完全还从容得很吧。不过看来你的身体也多少变强，看来接下来能让我稍微愉悦点了。」

    「哇啊啊战斗狂。」

    「我这边要上了。」

    「好的。布罗德师父」

    布罗德师父消失时，我早已飞跃到上方。

    师父之所以会消失是因为超快速移动，而非真的变化不见 。

    我相信这一点向下看去。刚在想马上就能看到――却被他抓住脚踝砸向地面，随后踢击追至身前。

    竟然在空中加速，没想到冒险者公会的公会长竟是如此程度的怪物。

    我用回复治愈撞击到地面造成的伤害，拼命横向翻滚。

    「哦。还是跟以前一样，受到能承受的攻击和不能承受的攻击时，反应速度截然不同吗。这就有锻炼的价值了。」

    ……师父的亢奋开关到底在哪里？请告诉我吧，我会小心避开的。

    正这样想着，我感到布罗德师父仍然在对我手下留情，于是问道。

    「虽然等级上升后状态值也上升了，但还是跟不上师父，我到底努力到什么程度才能追上？作为参考，可以告诉我你的等级吗？当然问这个也和战斗有关，我想作为超越布罗德师父的参考。」

    「哈，笨蛋徒弟。我告诉过你不要被等级和状态值束缚吧？」

    「这一点我当然也知道。只是要看穿师父的攻击，还是以同一等级设定目标比较好，所以才问问看。」

    「目标啊……好吧，四百五十一级。」

    这是真正的怪物。卡特琳小姐和露米娜小姐都没到这个地步。

    「真厉害啊。翻越高山时的感觉应该不错。」

    「哼哼哼。聊天到此为止。超越自己的极限放马过来吧。」

    「明白。」

    我踢倒师父使用回复，一边发动物理结界一边继续挑战师父这座大山。一段时间后体术训练结束，接着拿出剑进行剑术训练。

    我被砍到后立刻反击时，周围开始变得嘈杂，只要有一瞬的松懈就会死掉，因此我更加集中注意力。

    结果被利落地砍伤，我无咏唱发动大回复，伤口瞬间消失。

    「好了，点到为止，去参加欢迎会吧。」

    「是。」

    这之后，尽管也有机会马上告诉队员们训练的事，但他们铁青的面色令我有些担心，大家已经猜到这次的训练肯定会比在教会本部时艰辛不少吧。

    这一天，看到我与布罗德师父训练的新晋冒险者们，将自己脑中对治愈士的理解吹得烟消云散。

    五治士队则似乎开始相信，即使是治愈士，只要通过铁血训练也能变强。

    我发现，认识我的冒险者中也有一些同期的人，在观看模拟战时脸上带着认真的表情。

    只是那感觉并非很友善这一点，我也察觉到了。

    「治愈士竟然比我还惹眼。我才是被选中的人。反正是能随便施加回复的家伙，他打起来肯定不会输啊。」

    我虽然能听到那样的嘟囔声，回过头来却没有再看到那个情绪高涨的男人。

    欢迎会在冒险者公会的食堂举行。

    尽管椅子有些少，但为了能让更多人参与，就做成了自助式餐馆的立食派对。

    这对来自治愈士公会的部下们来说好像有些勉强，无言地站在我面前。

    「兄弟们。路西耶尔回到梅拉托尼了。只要这家伙在，受伤后也可以提前当场回复。但是，路西耶尔好像是来治愈院研修的，白天在波塔克里那里工作。」

    欢呼声变成嘘声，我之前一直以为这个世界没有嘘声，因此有些惊讶。

    「虽然他不是在冒险者公会常驻，但路西耶尔会住在冒险者公会里，所以真正危险的时候不必担心尽管过来。」

    「那么路西耶尔，虽然没有酒，干杯的祝词就拜托你了。」

    「那个，我叫路西耶尔，我们来自治愈士公会教会本部。非常感谢大家为我们举办这次欢迎会。

    回望过去，在这里修行的两年岁月，是平凡而平庸的我成为S级治愈士的基础。

    虽说最初是因为不想死而敲开治愈士公会的大门，但我刚来到梅拉托尼时非常害怕各位冒险者，一边想象如果被找茬就会死掉一边生活。每次施放回复魔法时都担心会不会失败，因此我一直都为了不犯错而努力学习。

    因为自己不想死，所以也明白大家不想死的心情。后来我发现有很多温柔的人送我衣服和小礼物，也就慢慢地不再感到害怕。关于软禁状态？可能也不止一次两次考虑过，但这里毫无疑问是我的原点。

    我在此衷心感谢各位欢迎我的冒险者公会职员及冒险者。今后我也会来这里一点点向大家报恩，本次和我一同从冒险者公会教会本部过来的成员也请大家多多关照。

    虽然可能做起来并不简单，问候就到这里。今天真的非常感谢。」

    「超认真！……算了，举起酒杯，干杯！！」

    「「「干～杯！」」」

    这次干杯后我被大家揉得乱七八糟，观看我战斗的队员和新人冒险者们被古尔加先生叫住，说着「那家伙可是喝这个变强的」，随后给他们灌下颜色稍微淡一些（？）的物体X。

    古尔加先生从一边开始击沉冒险者们时，看到我那些只要喝的不是原液就不会晕倒的队员，脸上浮出笑容。

    「冒险者居然敌不过治愈士们，太不争气了。话说回来不愧是路西耶尔的队伍，没想到全员都有过喝物体X的经验……」

    「几乎每天都喝哦。」

    在那样的挑拨下，一个又一个人被灌下物体X，整个房间被物体X的臭味浸染，我立刻发动净化魔法。

    只要一发现新的猎物，古尔加先生就毫不掩饰喜悦之情，眼睛放光。

    结果最初对立食感到不满的部下们一脸愉悦，满足地吃着古尔加先生的绝赞料理。

    另半边，讨论圣怪意义的冒险者和公会职员那膨胀的妄想，则在不断消耗我的精神力。

    「肯定是使用圣属性魔法的怪人的意思啊。」

    「不，我认为是会使用圣属性魔法的变态。」

    「哎？我听说是言行像圣人，但性癖奇怪的意思。」

    「是那样吗？我可是觉得……」

    这之后，大家验证圣怪之外的外号，一下子爆出布罗德师父的旋风和鬼畜教官、古尔加先生的不动和料理熊、以及古尔加先生的额隐遁，热闹的宴会一直持续到深夜。

    在大家正热热闹闹地验证外号时，我邀请布罗德师父、古尔加和加尔巴兄弟喝酒。

    「明天早上还有锻炼，要共饮还是等到你踏上旅途之前吧。」

    「正是这样。明天还要去敌人的大本营，可不要怠慢事前准备。」

    「比起喝酒，还是先来尝尝新作吧。」

    看来与三人共饮还要再等等。而我将新作料理放到口边时发现它的味道非常恐怖。

    「这个该不会是？」

    「没错。我尝试在料理中加入这味料，毕竟那个只有路西耶尔喝得下去嘛。」

    「你干嘛这么爽快地把自己都不喝的东西掺进去给别人吃啊。」

    「多少会牺牲一些料理。」

    「……然后实验成功了吗？」

    「怎么样都随便吧笨徒弟你快吃掉，这臭味慢慢变强了。」

    「路西耶尔君，加油。」

    「哈～。已经自暴自弃了啊。我尝尝看。

    于是，我中意的酱料变成物体X被混入料理。

    「那么，你觉得你之外的人能吃得下吗？」

    「……不可能。加热后物体X的恶臭在口中强烈增幅，横冲直撞。」

    「……那接下来是这个。」

    「……这后面还有多少？」

    「九样吧。」

    「……」

    「……如果古尔加先生能把我喜欢的料理菜谱给我，那我也可以试吃。」

    「哦。那你吃一样，我就教你一个菜谱。我还有很多料理没做出来，你就好好期待吧。」

    古尔加先生？

    「总觉得你的眼神和师父一样啊？」

    「古尔加呀，从以前开始探究心就特别强烈。因此只要路西耶尔君能帮他吃料理，他就会源源不断推出新作，知道做出来的东西不会被浪费后肯定会很开心。」

    加尔巴先生进一步告诉我自己弟弟的性格，别说是制止古尔加先生暴走了，甚至觉得这很有趣。

    「布罗德先生，古尔加先生，加尔巴先生，路西耶尔君，我们回去了。」

    听到声音后我转过头，看到娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐站在那里。

    「非常感谢两位。甚至还帮我们打扫房间，我真的很高兴。」

    「我们虽然无法协助你，仅仅因为路西耶尔君在这里，冒险者公会就变得非常快乐。若是时间允许，请尽量多留在冒险者公会吧。」

    「如果有什么困难请尽管说。我们会尽量帮助你的。」

    「谢谢。那恭敬不如从命，有时间的话可以帮我剪一下头发吗？」

    「「好的。」」

    两人笑着点头。

    「哈啊～路西耶尔啊。别在师父面前秀恩爱。连我都觉得害臊了。」

    「必须用物体X创作料理排排毒啊。」

    「算了算了，那就是年轻嘛。」

    娜娜艾拉小姐和莫妮卡小姐被师父们的话惹得害羞，打过招呼后逃向食堂。

    师父看并没能戏弄到我，表情看上去有些无趣。

    「我知道。如果在陌生人中这样调侃我大概会紧张，但毕竟现在这里都是熟人。」

    我也不是遇到什么都会感到害羞。毕竟也经历过一次思春期了。

    「……路西耶尔，你这两年变了不少啊。」

    「是那样吗？不过平时也是在平和交流，说不定也确实如此……。只是虽说我的成长或许令大家惊讶，但大家同样也足以让我惊讶哦。」

    「许久不见就能看出变化呀。不过也有过了多少年也没什么变化的人。比如那个波塔克里……」

    「加尔巴先生，我想问些那方面的情报。如果你知道什么事请告诉我。」

    结果加尔巴先生浮出笑容看向师父。

    看来是由师父来说明。

    「我觉得你的性命应该不会被盯上，但比起波塔克里，最好注意一下那些奴隶们。」

    「奴隶吗？圣舒尔勒共和国禁止买卖奴隶吧？」

    「是啊。但据加尔巴掌握的情报，每年都有几次奴隶贩卖。不过因为待遇极差，最近被不当对待的奴隶头领在谋划造反。」

    我记得在书中看过，奴隶反叛的时候要赌上性命。既然如此……。

    脑海中闪过不祥的预感。

    「可是为了让奴隶不能反抗主人，会给他们施加魔法束缚吧？」虽说我没见过，但应该有契约项圈之类的东西吧。

    「没错。虽说是那样，听说最近出现奴隶加害主人的事。而且卖出那个奴隶的并不是非法的，而是正式履行手续的奴隶商。」

    「也就是说，契约被破坏了吗？」

    「也不是。因为奴隶的证明似乎并没有被破坏。」

    「那种事能做到吗？」

    「不知道。所以我才在调查那方面……。只是波塔克里似乎也听说过那个传闻，因此集结的并非奴隶而是佣兵。但因为那个原因，他最近一直都在购买降压药。」

    「波塔克里吗？是因为治愈士无法治疗那症状才会去找药师购买？他得了什么病？」

    如果是特级回复大概，无论是癌症还是脑损伤都有可能痊愈吧……。

    「啊～他最近也在购买奴隶，说不定是被有一定信用程度的奴隶出卖过。最多也就是因为听说路西耶尔君从圣都回来后病倒了。」

    「哈哈，我也只是回来而已啊。而且实习地点还是教皇大人决定的哦？虽然我也没有反驳。」

    「是那样啊。不过正因如此，还是警戒一些比较好。如果条件允许，你们最好自己准备食物。」

    还真的是掌握着不少情报。若是展开情报战，有加尔巴先生做己方真是太令人放心了。

    「只是毒药的话就算给我装满也不会有效，所以没关系。但确实需要考虑队员的警戒。」

    要是一不小心，能解咒的我们就会遭到怀疑吧。

    「是啊。但我害怕的是其他事。不可思议的是，那些伤害过主人的奴隶们究竟是如何办到这种事的，而且他们还全都不记得了。」

    「失去记忆吗？」

    「是的。只有相关的记忆彻底消失了。」

    那要是真的，这可不是人类的力量能够做到的事。

    至今为止没有发生过类似的案件，说不定和教会本部确认一下比较好……。

    「对了路西耶尔，你是怎么集结到那些部下的？」

    师父兴致盎然地插入我与加尔巴先生之间的对话。

    看他那副样子，是准备帮我训练护卫队吧。但若是师父不知轻重，就会给他们的精神造成毁灭性打击。既然如此，我还是会舍不得同伴。

    「他们都是一些与我志同道合的家伙们。只是那样而已。」

    「即使那样也总觉得他们算是少数精锐啊。」

    「这几个月来一直让他们喝物体X，受伤后进行治疗再继续训练。和数月前相比宛如他人。」

    要是老实说契机是与女武神圣骑士队的演戏，说不定魔鬼教官就要出现了……。必须要考虑说话方式。

    「……还真亏他们没有离开这队伍啊。」

    「我学着师父用在我身上的招数。就像之前每次进行斯巴达训练后都会让古尔加先生准备食物一样，我安排他们和骑士队一点红的队伍进行协同训练，让他们尝到些甜头。」

    我可没有在说谎。

    「哈啊～只有两年的时间，你还真是磨炼了精神啊……波塔克里虽说以前也是个优秀的治愈士，不知从何时起开始对金钱产生极大的执着。先不论好坏，他当初能将治愈院经营到那等规模，如今却是个臭名昭著的治愈士。」

    啊～太好了。他相信我说的话。

    「哎～果然他原本是个优秀的治愈士啊。」

    「是啊。我们也曾经接受过他的治疗。虽然那是冒险者时期的事。」

    「我对那个时期的话题也很感兴趣。」

    那是马上要成为SS级冒险者时期的事，连吟游诗人都不怎么会提及的真实体验。

    「那都只是些陈年往事罢了。」

    「不过至于波塔克里，我打算好好纠正他的所作所为。」

    「路西耶尔你要是再不去睡觉，明天的训练可就撑不住了哦。」

    「……一大早就打算那么斯巴达吗？」

    「啊？你不是打算超越我吗？那我这个做师父的必须把所有能耐都传授给你吧？」

    那个时候，我开始后悔自己祸从口出。

    随后意识到自身的傲慢。

    有个词叫做追悔莫及。就这样，在欢迎会中从头聊到尾的冒险者公会三巨头与我也终于散会。

    说来我走向地下室向前台打招呼时，发现前台只是战战兢兢地向这边点头，完全不清楚她害怕我的原因。

    回到房间后，那熟悉亲切的休息室与床铺依然干净整洁。

    配置与我在这里居住时相同，一想到有人帮我打扫，很多回忆又涌上心头。

    「赶紧睡觉吧。明天是去波塔克里治愈院工作的第一天。」

    我取出天使之枕钻入床铺。

    「说来，没想到两年间竟然有两个前台出嫁。还被新来的前台害怕……算了睡吧。」

    我闭上眼睛，在短短的时间中回忆今天发生的事，随后渐渐沉入梦乡。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)