★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<助攻角色怎么可能会有女朋友(援助型角色怎么可能会有女朋友嘛)>


第一卷 第0章 魔光少女的真实身分

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    录入：Andromeda (LK ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

    我不知道她是怎么得到那股力量，又为什么要保护这座城镇。

    也不知道她的真实身分。

    没有任何人知道。

    照理来说，应该不会有人知道。

    ◆　◆　◆

    「哇哈哈哈哈！哭吧！叫吧！愚蠢的人们啊！」

    身穿性感情趣绑缚衣的大姊姊，以飘浮在空中的状态这么大叫。

    她的名字叫做粉红司令官，通称「粉红司令小姐」，是征服世界推进机构的干部之一。顺便一提，所谓的征服世界推进机构……名字太直接了反而让人很难说明，但就是个如名称所示，以征服世界为目标的那种邪恶组织。目标很宏大，却只出没在这座荒雅市──我们这座位于关东的山脚下，连个值得一提的特色也没有的城镇──不知道其中是不是有什么原因。

    「来吧！感受绝望吧……！」

    粉红司令小姐愉悦地邪笑。

    没有战斗能力的我们只能远远围观她肆虐的模样。

    「怎么样……感觉怎么样呀？」

    听到她充满暴虐之意的发言，我们只能害怕恐惧。

    「削削──！」

    「噫──！」

    粉红司令小姐遥远的脚下出现了她的手下，锉刀型怪人削刀怪（双手与头部呈现锉刀形状的怪人）与The鬼童（孩童大小的体型，全身漆黑，外型有如小鬼的一般战斗员）……

    「你们敬爱的市长的铜像要被剃成大光头了耶！呀哈哈！」

    明明就是她在喀嚓喀嚓地削掉设置在市政府前的市长铜像头部！

    啊啊，这个无法无天的大坏蛋！

    唔……！老实说我并没有那么敬爱市长，他的头发每当有风吹过就会出现诡异的舞动也是众所皆知的事实，我甚至觉得剃成光头之后说不定反而更贴近真实的样貌，可是……！一码归一码，用苛捐杂税打造出来的铜像就要……！

    快点……！拜托快点来啊……！

    不知道是不是听到了我的祈祷。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    围观群众间有一部分人士抬头看著远处天空这么高呼，于是我也跟著看了过去。

    那东西一开始看起来只有米粒大小，然而转眼间越来越大……让我知道那正朝著这里接近。

    ──不对，那是……！

    没错，那是……！

    「是魔光少女！」

    那就是我们引颈期盼的存在！

    「让大家久等了！」

    可爱的声音朝著我们落下。

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真！现在登场！」

    当她在空中停下来的那一刻，双马尾俏皮地摇了摇。她从深褐色的眼睛到五官都是日本人面孔，然而那头灿烂的金发却不会让人觉得格格不入。就算还带著稚嫩感──话虽这么说，但是看起来年纪跟我差不多──但只要是五官十二分端正的美少女，说不定不管什么发色都会很好看吧。

    衣服也一样，那身以近乎原色的缤纷色调妆点的服装看起来很容易显得俗气，可是被她一穿就算身在舞会里面仍优美得不可思议，顶端嵌著金色宝石的魔法棒在她手中也变得像是指挥观众的指挥棒一样。

    魔光少女魔法真女☆魔幻真真。

    这是她的名字，像是呼应一年前突然出现在这座城镇的征服世界推进机构一样，现身于我们这座城镇的守护者。哎呀，也就是一名所谓的魔法少女。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！魔幻真真～～～～～～～～～～～～～！」

    抬头看向魔幻真真的人群欢声雷动，根据不知道哪里来的统计，我们镇上的居民其实高达九成都是她的粉丝。

    我──平地护常当然也不例外。

    哎呀，我甚至很自负没有几个魔幻真真粉像我这么狂热了。我会把宣传魔幻真真如何活跃的新闻全部录下来，从少少的零用钱里挤出预算来购买收集魔幻真真的周边商品（非官方出品），现在甚至会自制魔幻真真的模型。

    确认发推──「发现征服世界推进机构啦──！」的简称，为了分享目击到征服世界推进机构的资讯而设立的社群网站──更是不可或缺的功课。拜此之赐，我今天也迅速地得知征服世界推进机构在附近出现的消息，因此得以亲眼看到魔幻真真。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！魔幻真真～～～～～～！加油啊啊啊啊啊啊！」

    我也不甘示弱地大声为魔幻真真加油打气。

    然后把她的英姿钜细靡遗地深深烙印在这双眼睛里。

    ◆　◆　◆

    「哎呀～好幸福的一刻喔……」

    战斗以魔幻真真的胜利告终，今天也成功守护了这座城镇的和平。

    「魔幻真真用流氓踢迎战粉红司令小姐狗急跳墙的金臂勾那里简直High翻天了……」

    我带著彷佛还身在梦中的飘然心情，喃喃自语著走在回家的路上。

    因此，我一开始还以为那只是一种幻觉。

    「……魔幻真真？」

    因为我好像看到魔幻真真的身影出现在前方。可是魔幻真真明明刚刚才说完：「谢谢大家的加油～☆」然后留下灿烂的笑容飞向遥远的远方。

    我摘下眼镜，揉了揉眼头。

    「……果然是魔幻真真。」

    可是当我睁眼再看，魔幻真真的身影依旧在我前方。彷佛一个随处可见的普通女孩子一样，走在没有人烟的乡间小路上。

    她是暂时假装飞向远方，然后又回来……了吗……？

    如果是的话，那她又是为什么要刻意这么做……？

    ……不过，无论如何──

    「这说不定是个可以和魔幻真真说话的机会……！」

    我咕噜一声吞下口水，从魔幻真真的身后追了上去。

    魔幻真真一向来无影去无踪，据说从来没有人成功与她对话过。

    我说不定可以成为第一人。

    我的胸口充斥著这股高涨的情绪。

    我发誓。

    除此之外，我别无居心。

    对。

    我前脚接著后脚地准备踏进魔幻真真走进去的那块空地。

    结果我的视野中以她为中心发出强烈的光芒……却很不可思议地并不刺眼，我愣愣地看著一抹线条稚嫩却女性化的身体轮廓浮现其中。

    光芒消失了，在那之后──

    「呼……幸好今天也平安无事地结束了……」

    一名女孩子露出安心的表情。

    她穿著县立荒雅高中的西装制服。

    是二年二班坐我旁边的庄川真帆同学。

    我作梦也想不到，她居然会出现在那里。

    我一点都没打算要去揭穿魔光少女魔法真女☆魔幻真真的真实身分。

第一卷 第1章 严守秘密的代价

    直击了冲击性事实的隔天，县立荒雅高中（通称「荒高」）二年二班的教室里。

    我假装趴在桌上偷偷观察。

    观察的对象……就是坐在我右边，视线落在文库本上的庄川真帆。

    原来如此，仔细一看，那张脸跟魔幻真真可以说是一模一样。要说不一样的地方，也就是发型和发色……相对于魔幻真真的金发，庄川同学的头发是乌黑亮丽的漆黑色。还有就是有没有戴眼镜的差别了。过长的浏海和看起来像是随便绑一绑的两条麻花辫……这种发型加上厚厚的眼镜。这些元素的确跟魔幻真真华丽的气质天差地远。

    ……不过，顶著长到几乎盖住眼睛的蓬乱头发，戴著不亚于庄川同学、厚度如牛奶瓶底般眼镜的我根本没有资格说别人，不过这点先不提。

    自负身为重度魔幻真真宅的我，跟她当了一个月的同班同学，在此之前却完全没有发现两人之间的相似度，这真是一件吊诡的事情。应该说，谈何相似度，那张脸根本就一模一样。如此一来……她应该是以某种魔法的力量让自己看起来判若两人吧？由于真实身分曝光后就会失去效力，所以现在的我可以辨识出她们是同一号人物。这么一想好像很有道理。

    不过……哎哟喂呀，这下可真是不得了。

    我昨天在那之后所见到的光景，自然而然地在脑袋里重播起来。

    「真帆，跟你说过多少次了，解除变身的时候要注意周遭呀啾！」

    一阵可爱的声音传进陷入震惊之中无法回神的我耳里。从我这里只能看到庄川同学的背影，不过……难道有所谓的吉祥物存在吗？

    「我知道啦，没问题的！」

    嗯，那个，非常不好意思……其实问题非常大……我看到了……吉祥物阁下说的话非常正确……

    「你真的明白吗啾……？听好喽啾？这一点我已经跟你说过几百次了啾，要是魔幻真真的真实身分曝光的话呢啾……」

    要是曝光的话……？会发生什么事吗……？

    的确，说到魔法少女这类存在，一旦真实身分曝光就得面临各式各样的惩罚，这是「约定俗成的惯例」。比方说会失去作为魔法少女的力量、会失去记忆，有的还会危及性命。

    那么，魔幻真真的情况究竟会怎么样呢……？

    「你就会被施加三十岁以前都交不到男朋友的诅咒喔啾！」

    怎、怎么会是这种惩罚……？总觉得，好……好……哎呀，是很重没错啦！

    可是跟想像中的感觉不一样啊！难道不觉得少了点严重性吗？

    怀抱著这个感想，我昨天悄悄地离开了现场。

    经过一个晚上的冷静思考之后，我觉得这种惩罚实际上还满严厉的。像我这种反正将来也肯定找不到女朋友，打从一开始就放弃治疗的人种那倒是另当别论。但是一个独自挺身保护我们的女孩子，实在不应该背负这种接下来十几年都交不到男朋友的痛苦。

    我在桌子底下暗自握紧了拳头。

    您为什么会成为魔光少女？

    为什么要守护这座城镇？

    征服世界推进机构到底是什么？

    想问她的事情多得像座山，可是我问不出口。

    这不是因为我不擅长开口向人搭话……哎呀，其实并不完全一点关系也没有啦，不过先不谈这个。我担心的模式是「知道自己的真实身分被人知道了」这件事会成为发动惩罚的扳机。我不知道惩罚在此时此刻是不是已经发动了，不过……我不能让我鲁莽的行动变成害她受苦的原因。在不清楚条件之下，看来必须慎重再慎重。

    当然更不可能肆无忌惮地对其他人说了。

    我必须把这个秘密深深地埋藏在心底。

    至少要藏到庄川同学自己提及这件事情为止。

    或者……埋藏一辈子，让它跟著我一起进入坟墓。

    ◆　◆　◆

    在那之后，我不分上下课时间都一直在偷看庄川同学。

    她在第四节课的时候出现了异状，先前一直在认真抄写课堂笔记的庄川同学突如其来地露出错愕的表情，然后突然开始坐立不安了起来。

    时间是下课前十分钟，午休时间即将到来的这个时候，全班都笼罩在一股沉不住气的气氛之中。不过对于像我或庄川同学这样──默默地拿出便当慢吞吞地吃完之后，只会顾著趴在桌上休息或是看书──的人种来说，午休时间前的心浮气躁照理说与我们无缘。所以她到底怎么了……？

    ……啊，难道说！

    想到某种可能性，我偷偷地在桌子底下拿出智慧型手机来。打开浏览器，从书签中选择发推。点下之后，不出所料。就跟我猜想的一样，征服世界推进机构出现的消息大量涌入。庄川同学的视线看起来似乎一直只在黑板与笔记之间移动，不过……她大概可以用某种魔法的力量察觉征服世界推进机构的出现吧。

    可是，偏偏现在正在上课……！庄川同学──魔幻真真不可能出动……！

    啊啊，难道说荒雅市就只能继续任由征服世界推进机构蹂躏了吗……？

    ……是说，等一下喔。征服世界推进机构只在上课以外的时间出没，这种奇迹有可能发生吗？怎么可能。事实上，我之前有好几次都因为在上课而无法去为魔幻真真加油，并对此感到悔恨不已。

    既然如此，庄川同学又是怎么在上课时间出动的……？

    我斜眼观察隔壁桌，庄川同学不知道为什么红著脸低下头去……但不久后顶著一脸毅然决然的表情抬起头来。

    「老、老师。」

    然后，她慢慢地举手站起来说。

    「嗯？什么事，庄川？」

    身兼国文老师与我们二年二班导师的邑山京香老师轻轻歪著头问。她是位今年满二十四岁，投入教职第二年的年轻老师，不过从那双细长眼睛里释放出来的压迫感，据说就连资深教师都会被吓得瑟瑟发抖。

    那么，面对这么可怕的邑山老师，庄川同学究竟打算做什么呢……？

    「那个……」

    她一瞬间吞吞吐吐了一下，眼中的决心看起来没有丝毫动摇。

    于是，她再度张开双唇时吐出的话语是──

    「我可以去洗手间吗？」

    对、对、对、对……！对耶────────────！

    我怎么会忘记这么重要的事情！不对，若要问为什么，答案只有一个，那就是因为我在此之前完全不感兴趣，不过姑且先不提这个！庄川同学平时可以说是一个完全不起眼的存在，但是却有一个唯一的例外！

    那个例外就是她在课堂间到洗手间去的频率之高！

    原来如此，上洗手间只是个幌子，其实她是去偷偷变身成魔幻真真了……

    聪明如庄川同学，想必不会不知道自己屡次在上课中提出要去洗手间，旁人会有什么样的想法。如果她是不在意周遭评价、独来独往的唯我独尊类型的话，事情倒另当别论。不过那羞得满面通红的脸正如实地告诉大家，庄川同学并不是那样的人。

    而她居然愿意不顾这一切，为了以魔幻真真的身分出动而忍辱负重……！

    这是多么坚强的意志！多么伟大的自我牺牲精神啊……！

    我……！我现在正受到强烈的感动……！

    「嗯……再等一下就是午休时间了，你可以再忍耐一下吗？」

    呃，等等……邑山老师！

    拜托您察言观色一下啊！人家一个少女，不惜开羞耻心也想赶赴战场耶！而您居然不乐见其成地送她出行，这算什么教育家啊！

    虽说您不知道内情也没办法，不过人家可是在下课前几分钟特地举手要求上厕所耶！那个……您难道不能考虑一下她水坝快要溃堤的情况给予放行吗？

    ………………呃，可是。不过，可是──

    就算受到老师阻挠，大概也无法阻止庄川同学吧。

    寄宿在那双眼睛里的决心，正绽放出如此不可动摇的光芒。

    庄川同学她……魔幻真真她！不会因为这种程度的阻碍而挫败！

    说吧，庄川同学！请您说出来！

    说我无论如何都必须去！

    说您不会就此退缩！

    「这、这样啊……对不起，那我忍耐一下……」

    G，她坐下了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    她退缩了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    她很乾脆地动摇挫败了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    不不不庄川同学，您刚才那一脸毅然决然的表情到哪里去了？

    ……呃，不可以不可以。

    看来我好像在不知不觉间把我的理想强加在庄川同学身上了。

    庄川同学在身为魔光少女之前是一个女生。多愁善感的高中二年级女生。

    看啊，看她因为周遭传来的讥笑声而缩起身体的模样。看到她这个样子，谁还能要求她弃羞耻心呢？这是无可奈何的事情，只好请城镇里的各位居民再忍耐个几分钟………………G？

    咦……？庄川同学……？刚才从口袋里拿出了什么东西来……？那是什么……？呃，该怎么说才好，总觉得那东西……长得超级像魔幻真真的魔法棒……该说是很像，还是要说是魔法棒的缩小版……感觉只要咻地伸长，就会变得跟魔幻真真的魔法棒一模一样……

    那个……呃，我很清楚不可能会有这种事。

    虽然很清楚，不过那个……我想应该不会。

    应该不会是用来变身成魔幻真真的道具吧？

    不会对吧？

    「没办法了……」

    您在悄悄地嘟哝什么！

    是、是那个对吧？您说的是「没办法，只好再等几分钟了」的那个「没办法」对吧？

    我真的很清楚这一点。很清楚喔。

    虽然很清楚绝对不会是那么一回事，不过──

    「有尝试就有机会……！」

    总觉得她自言自语的那个表情！看起来，带著非常强烈的决心啊！虽然我觉得该不会是那个该不会吧，可是！

    难道说……她居然要……

    在这里变身吗……

    她应该不会这么想，也不会这么做吧……？

    「暗黑之神呀，死亡之王呀，混沌之主呀。吾人献祭予祢，请祢赐给我力量……」

    她开始咏唱某种像是咒语的东西啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    咦，不会吧？魔光少女的变身咒语难道不是听起来更「加露伦～☆」的东西吗？那段听起来反而更像是死灵法师在用的咒语耶！

    ……呃，我太震惊，震惊到吐错嘈点了！

    「吾名庄川真帆……化身蹂躏所有生灵之人，成为拯救一切死亡之人……」

    不不不，听起来真的夭寿像邪神的啊！

    更重要的是！庄川同学她！每咏唱完一句，那根疑似缩小版魔法棒的东西就开始发光了啊！而且还渐渐变长了！

    这下已经确定了吧？她是打算现在就在这里变身对吧？

    您把您坚强的意志发挥在什么地方了啊！现在可不是「就算会暴露真实身分也管不了那么多了」……的那种场面啊！拜托您老老实实地再等几分钟啊！就这么几分钟而已，城镇上的居民会笑著原谅您的！您看，这次发推上ＰＯ出来的灾情就只有「一堆脚踏车的座垫边缘被往下降了两三公分」而已！

    是说，您哪来的自信觉得有尝试就会有机会啊？您的座位可是在教室的正中间耶！刚才的嘀咕和光芒没有被旁边的人发现反而才是奇迹等级的事情吧！

    唔……现在不是悠哉思考这种事情的时候……！

    总而言之，我必须想办法转移大家对庄川同学的注意力……！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我就这样使尽全力大叫站了起来。

    这是个会让我名誉扫地的手段，不过……我不能停下来。为了魔幻真真，我不惜舍弃名声……不，也不对。毕竟我本来就是位于班上金字塔最底层的存在，打从一开始就没有需要维护的名誉吧。

    呵……既然如此，那我就华丽地大闹一场吧！

    「喂，平地，你干嘛突然……」

    「一号，平地护常！」

    我大声盖过邑山老师带著疑惑的声音，强行表示。

    「要来表演才艺！」

    班上的同学们傻眼地看著我突如其来的怪异举动。

    在这些目光中，我拿下眼镜，把它拉开到近乎形状记忆的极限，然后放到胸部上面。

    「胸罩！」

    嘶……一片寂静扩散开来。

    冷场了。

    冷场冷到北极去了。

    可是这也没办法，我打从一开始就知道会这样了。要是我有办法在这种情况下让人哄堂大笑，打从一开始就不会甘心待在班级金字塔的最底层。

    话虽然是这么说，但是这种心情比我想像得更尴尬……不过全班的视线成功按照计画集中在我身上了。写著「这家伙有病吗？」……的迥抗猓全部都集中在我身上。

    好了，庄川同学！趁现在！

    看您是要趁机变身还是冲进洗手间，都请随意！

    ………………庄川同学？

    您怎么了，庄川同学？怎么连您都在看著我呢？

    现在正是机会啊，庄川同学！请不要让我的牺牲白白浪费！

    ……呃，庄川同学？您的嘴角好像在抽动，怎么了吗？

    「哈、哈哈……好好笑喔。」

    她客套地笑了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    我现在并不需要这种温柔！您知道不完整的温柔反而更伤人吗？呃，重点不是这个！请您把那份温柔用在受苦受难的城镇居民们身上！虽然所谓的受苦受难只不过是骑脚踏车时感觉有点怪怪的程度而已！

    ──叮～咚～当～咚～

    就在这个时候，下课钟声响了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    我的牺牲完全被浪费掉了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    「啊～………………那么，下课吧。」

    「起立，敬礼。」

    啊啊，无视！大家直接当我这个人不存在！

    可是我很懂大家的心情！如果有其他人做出这样的行为，我相信自己也会是同样的反应！毕竟这种烫手山芋不管怎么处理都只会惹火上身而已嘛！而我自己现在也很希望大家不要理我，所以这种反应反而让我感激不尽！这……！这是个温柔的世界……！

    ……是说，话说回来，庄川同学呢……？

    我偷偷瞥了一眼过去，只见庄川同学正要离开教室，因为我的举动而不知所措的同学们好像没有注意到她。

    呼……我的举动避免了在铃响的同时拔腿狂奔的庄川同学被人怀疑她「好像漏尿了」，这么一想，我的牺牲也多少有了一点意义……

    哎呀，无论如何，这下子可以暂且放心了。虽然今天稍微陷入了危机，不过这种事情又不可能常常发生。毕竟庄川同学是个在此之前都没有让人发现这个秘密，一直成功隐瞒魔幻真真真实身分的厉害角色啊！

    哈哈……

    ………………

    ……应该，不可能……常常发生吧……？庄川同学……？

第一卷 第2章 观察期的结论

    举个例来说，在某天的下课时间。

    「真帆、真帆。」

    我跟平时一样趴在桌上装睡，然后听到一阵可爱的声音传进了我的耳里。

    「……？」

    我抬起头来四下张望，却找不到声音的来源。除了我之外好像也没有其他人注意到那阵声音，大家都在度过各自的下课时间。

    只有一个人例外，那就是庄川同学。

    「（等一下，小啾！我说过不要在学校里跟我讲话吧！）」

    之前看起来好像沉浸在书中世界的庄川同学，活像突然被我附身一样往桌上趴下并且这么说。她朝著说话的地方……是她挂在课桌旁边的……书包？……啊哈～是那个吧！之前跟庄川同学对话的那个存在，原来躲在那里面呀？就是那个身为魔法少女必备之物的可爱吉祥物。

    「现在不是说这种话的时候了啾！」

    最后从书包里面探出头来的，是一只很可爱很可爱的………………这是鼬吧！哎呀，确实是很可爱没错啦！可是未免长得太像一只原原本本的鼬了！这种吉祥物一般来说不都应该要再Ｑ版一点吗？这一只未免太像野兽了吧！

    「再这样下去事情就不得了了啾！」

    无、无论如何……那道声音果然就是那只鼬阁下发出来的。

    「（……发生了什么事？）」

    看到鼬阁下一脸凝重的样子，庄川同学的表情也开始带上了几分严肃。

    怎么了……？难道征服世界推进机构又出现了吗……不，可是，这种事情说起来根本是家常便饭，我不认为有必要特别大声嚷嚷。既然如此，那就是有更巨大的危机迫近了，比方说出现了新的敌方势力……

    「其实是……」

    鼬阁下压低了它那可爱的声音说：

    「我好像快要尿出来了啾……」

    喂！这个危机的规模会不会有点太个人了！

    「这下糟糕了！」

    然而庄川同学一副大惊失色的样子这么大叫。

    ……原来如此，仔细想想，这对庄川同学而言的确是很糟糕的情况。如果鼬阁下在这里失禁的话，它的存在将会无可避免地曝光，把宠物带到学校来的庄川同学可能会受到惩罚。如果只是受罚的话那倒还好，更严重的是，魔幻真真的真实身分可能会因为鼬阁下的存在而曝光。

    不过，可是……！正因如此，我才希望她在这时候可以沉著地去应对处理……！

    下课时间还很长，只要她现在立刻偷偷地拿著书包到洗手间去，应该就能够轻轻松松地避免惨剧发生……！结果庄川同学一声大叫断了自己的退路……！听到平时乖巧安分的她发出大叫，教室里面的人全部都露出错愕的表情朝庄川同学投以注目礼……！

    「啊……什么？怎么了？庄川同学？」

    此时开口跟庄川同学说话的人，正是位于全班金字塔最顶层……不对，从全校来看也是位于金字塔最顶层的大人物，眉清目秀、成绩优秀、身兼足球社王牌及队长，前世不知道积了什么德才能投到这么好的胎排行榜之堂堂第一名（我的内心民调）──空桥悠一同学。

    「啊，那个……」

    庄川同学红著脸低下头去，不知道是因为对自己的失态感到丢脸，还是因为被空桥同学的帅哥气场帅到了。

    就在这个时候──

    「我要忍不住了啾……」

    刚才被火速按进书包里的鼬阁下发出含糊不清的声音，让教室里的空气为之一震。

    「咦……？你们刚才有没有听到奇怪的声音……？」

    「嗯，听到了听到了。」

    「好像是『啾』？之类的？」

    这次声音好像也传进大家的耳里了，教室里面一阵骚动。

    为什么主从两个都是会全力让自己陷入绝境的类型啊……？

    这下果然还是只能靠我来助他们一臂之力了……！

    「二号，平地护常！要来表演模仿！」

    班上同学的视线集中到突然高声起立宣告的我身上。

    「题目是！如果魔幻真真身边有吉祥物存在的话！」

    咦？我是不是超直接地爆料了？

    喝～既然如此，那我只能顺势糊弄过去了……！

    「啾……魔幻真真，我想去尿尿啾……！」

    我将错就错地用与鼬阁下非常相似的声音说出了这句台词。

    寂静造访了整间教室一瞬间。

    然后……产生了一阵大爆笑。

    「搞什么啊～原来是真真宅的声音喔～」

    「是说那个不能叫做模仿吧～？打从原哏开始就是你的妄想啊～」

    「声音太可爱了吧！你是从哪里发出来的？」

    大家笑著吐嘈我。

    这……这是……把大家逗笑……了吗……？幸好有各位同学的捧场……我按照函授课程「你也做得到！声带模拟！」进行的练习总算有价值了！

    啊，顺便一提，「真真宅」是魔幻真真御宅族的简称，指的当然就是我。

    「呵呵……平地同学真厉害，好像真的见过小啾一样。」

    等一下，庄川同学！可以请您不要积极地害我煞费苦心的救援变成一场空吗？幸好她的声音很小，好像没有被其他人听到！还有那只鼬阁下，您的屁屁从书包里面露出来一点点了喔！

    「咦，是说……？」

    就在我的危机感暗自加深的时候，其中一名班上同学突然抽了抽鼻子说U

    「你们有没有闻到一股奇怪的臭味啊？」

    「听你这么一说……？」

    「怎么好像有股类似动物的臭味？」

    「啊～的确很像是没洗澡的狗臭味！」

    同学们纷纷这么说，于是我也学大家把注意力集中到鼻子上。

    一闻之下……真的，真的有股动物的臭味。

    而且我对于臭味的原因超级无敌心里有底的！

    原来那只鼬阁下身上也有动物的臭味喔？明明是吉祥物耶！散发著柔和的香气难道不好吗……？

    有、有臭味实在是……不不不，看我想办法彻底糊弄过去……！

    「啾……我是因为诅咒的缘故才变臭的啾……本来是散发著充满吉祥物风格的花香的啾……」

    「喂喂喂，真真宅，比起模仿，现在更应该找出这股臭味的来源……」

    「不对，等等！」

    「难、难道说真真宅你……！」

    似乎察觉到我的意图的同学们倒抽了一口气。

    「你该不会要说，这股动物的臭味……也是模仿的一环吧？」

    「这已经是４ＤＸ了！这家伙把４ＤＸ的概念加入模仿里面了！」

    「事到如今我就认同你吧！认同魔幻真真有只声音可爱却有动物臭味的吉祥物！」

    没想到大家居然给了我期待的反应。

    ……嗯，应该说太符合期待了，感觉反而变得恐怖起来。各位，你们会不会太捧场了？这应该不是在整人吧……？

    我怀抱著这股不安，偷偷地往庄川同学的方向瞥了一眼，结果──

    「那个，小啾它不会说这种话……」

    这种抗议就免了，拜托您赶快去厕所好不好！我已经拖延不下去了，更何况鼬阁下的膀胱危机还在轰轰烈烈地持续进行中吧！

    不知道是不是我的祈求传达给她了，庄川同学突然露出猛然回神的表情，抱著书包从座位上站了起来，然后就这样直接偷偷地离开了教室。书包里好像也没有渗出奇怪的液体……无论如何，看起来还来得及就好。

    「你的哏不错喔，平地同学。」

    就在我内心偷偷松一口气的时候，空桥同学居然走过来拍了拍我的肩膀。

    哦、哦……我还以为班上同学大半都不记得我的本名，没想到空桥同学居然认得我。这是因为云端上层的居民满溢的温柔充裕到足以分给低贱的平民老百姓吗？

    「可是啊，留下臭味未免有点那个。这个给你用吧。」

    在我的耳边悄声说完之后，空桥同学偷偷递给我的东西是……携带式的Feb○eze（注：知名芳香剂、除臭剂品牌）。我一瞬间还以为这是一种霸凌的方式，但是在空桥同学的笑容里只看到一片爽朗。这大概是他出自一片纯粹善意的举动吧。

    「……谢谢。」

    我也不好意思不理会他的好意，于是老老实实地收下了Feb○eze。

    在那之后，我也离开教室前往厕所，毫无意义地往自己的制服上喷洒Feb○eze。

    还寻思著要趁庄川同学离开座位的时候，也偷偷地往她的书包上面喷Feb○eze。

    ◆　◆　◆

    再举个例来说，在另一天的下课时间。

    「话说～昨天魔幻真真不是出战了吗？」

    「啊，就在我家附近，所以我有看到活生生的魔幻真真本人喔～」

    我以趴在桌上的姿势，漫不经心地听著班上女生们的对话。

    「真的吗～好好喔～」

    「魔幻真真本人真的好可爱喔～」

    魔幻真真在女孩子之间也非常受欢迎。可能是因为她就像是个偶像一样，看到年龄层相仿的女孩子大显身手的模样，女生也会对此抱有憧憬吧？

    「是呀～是说，我从以前开始就觉得有件事情很不可思议。比方说魔幻真真的发饰呀，那个爱心形状的。那个昨天不是碎掉了吗？」

    「啊～她被螃蟹型怪人海老藏从头顶削过去的时候碎掉了呢！」

    「是呀，不过也不只发饰啦。她的衣服不是也常常破掉吗？可是下次出现的时候就会恢复原状了，我常想那到底是怎么做到的啊？」

    「的确耶～」

    嗯嗯～相当敏锐的聚焦点，其实那也是我一直很在意的地方。顺便一提，在我的假说里面，她变身时流动的魔法力量会进行修复……

    「啊、啊，那是因为……吉祥物妖精小啾每天晚上都会帮忙补好……」

    「喔～原来是这样呀～」

    喔～原来是这样呀～

    两个女生的声音跟我心中的声音重合了。

    原来是那么一回事呀。吉祥物妖精指的是那只鼬阁下吧？看来它果然不只是一只会讲话的动物而已。

    ………………

    ……呃。

    「！」

    我不禁猛然抬起头来。

    说到知晓连自负为重度魔幻真真御宅族的我都不知道的资讯的人……！

    「G嘿嘿……就、就是那样没错……」

    当然就是庄川同学，就是您了吧！

    「可是，呃……朝云同学？你怎么会知道这种事情？」

    然后，我就知道！当然会有人这么吐嘈啊！

    「是说，吉祥物妖精？我怎么没听说过有这种东西存在呢？」

    而且，我还在想会是谁呢，原来是与浑身辣妹风格的外表格格不入，（在我心中）号称等级足以跟我并称双雄的魔幻真真御宅族里崎翔子啊……！难怪聚焦的重点从刚才开始就那么敏锐……！

    「啊……」

    庄川同学露出「糟了！」的表情。

    「啊、啊，这是因为，那个……」

    被里崎同学盯著看，她的眼神以显而易见的十足可疑感开始游移。

    这个态度……摆明了就是全力跳进自己挖的坟墓，却没有准备好爬出来的办法……！唔……这时候果然只能靠我出面了……！

    「啊、啊～！被偷听到了吗～！魔幻真真身边有吉祥物存在这个我想出来的设定！真歹势～！好丢脸喔～！」

    我姑且装出自言自语的样子大声地叫道。

    「咦、咦……？」

    「喔……什么嘛，原来是之前平地你表演的那个喔？」

    庄川同学一脸不解，里崎同学则是马上露出一副觉得无聊的样子皱起脸。

    「你叫得那么大声，任谁都听得到啦，哪来的偷听啊！」

    幸好大家还对我前几天表演的模仿记忆犹新，我没想到那居然能够当成伏笔发挥作用……世界上的事情会怎么连系起来果然是件无法预测的事情呢……

    「是说，这件事被平地说得跟真的一样，你会相信倒也没办法。不过最好不要什么事都当真喔，朝云同学。」

    里崎同学「砰」地拍了拍庄川同学的肩膀。

    话说回来，里崎同学，您从刚才开始就豪迈地搞错了庄川同学的名字喔……不只让人家的名字变得充满中国武将的风格，还连最原始的样貌都荡然无存……

    「咦？啊，嗯……」

    然而庄川同学并没有纠正她，只是懦弱地点了点头。

    「啊，可是呢……」

    您想说什么，庄川同学……？

    不知道为什么，我有股不怎么好的预感……

    「其实真的有吉祥物妖精……」

    「哎呀哎呀，是我妄想得太过头了！歹势歹势！就是说啊！」

    总而言之，在她挖一个更大的坑给自己跳之前赶快拦截！

    「我也没听说过魔幻真真身边有长得像鼬的吉祥物妖精……」

    「啊，小啾不是鼬，而是雪貂……」

    亏我好不容易才把您拉上来，您可以不要自己跳回坟墓里面吗！

    「更正！是长得！像雪貂！的吉祥物妖精，我也没听说过有这种东西噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    总而言之，先采取大声搪塞作战计画！

    哎唷，庄川同学的表情很满意呢！感谢您的纠正！

    「你太大声了，平地。」

    里崎同学用手指塞住其中一边的耳朵并皱起眉头。

    「啊，抱歉。」

    我降低音量道歉。虽然我的确是想要靠气势把事情搪塞过去没错，不过也有平时太少跟人说话，搞不清楚合适的讲话声音大小的因素在内……

    ──叮～咚～当～咚～

    此时钟声响起，告知我们下课时间结束了。

    「喔。那就这样啦，朝云同学。」

    里崎同学挥了挥手，跟她的朋友一起回到座位上。

    「嗯、嗯……」

    结果庄川同学还是没能修正她的名字，但是轻轻回以挥手的她看起来很满足。

    我懂您的感受喔，庄川同学……能够跟别人说到话的时候，就算只是讲几句话也会让人很开心呢……还有那种激动的感觉，我也很懂喔……

    可是，如果能够多因为一点别的话题而激动的话，我会很谢天谢地……

    ◆　◆　◆

    再再举个例来说，又是另一天的下课时间。

    像平时一样静静地翻动文库本书页的庄川同学，突然身体一震并且抬起头来。我也差不多习惯她这个反应了，于是偷偷地确认发推。结果正如我所料，上头发布了征服世界推进机构出现的相关消息。

    庄川同学连忙摸索著口袋站起来，最后摸出了那支缩小版的魔法棒………………是说，您会不会太早拿出来了！那个现在还不能拿出来吧！请您先到没人看见的地方再拿出来啊！

    「啊……」

    ──咚。

    而且还掉了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    那是很重要的东西，拜托您更小心一点对待啊！

    啊，周遭的视线开始聚集过来了……！

    ………………

    ……呵呵呵。

    可是，但是！一直持续观察庄川同学的结果，让我料想迟早有一天会发生这种事情，所以我其实早就已经准备好了对策！

    「哎～呀！手滑了～！」

    我迅速抓住自己的书包，把里面的东西洒出来。

    ──哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……！

    洒出我特地为了这种时候而准备的大量仿造魔法棒！

    「这是……魔幻真真的魔法棒？」

    最早上钩的是里崎同学，她拿起一个仿冒品歪著头问。

    「有这种商品吗……？」

    「没有，这是我自制的东西……」

    我讨好地笑著抓了抓头。

    「哇，真的吗？」

    里崎同学的脸染上惊讶神色，仔细地打量起仿冒品。

    「哦～原来你还有这种特殊才艺啊，平地同学。」

    接著是空桥同学一边这么说一边走了过来。

    「没有啦，称不上是什么特殊才艺……」

    这是我在自制魔幻真真模型的时候，从函授课程「从今天开始当个原型师！」上习得的成果。

    「不不不，这做得很精美耶。」

    「对啊。」

    听到里崎同学佩服不已的发言，空桥同学也同声附和。

    被人这么直接地夸奖，实在有点害羞耶……

    「可是呢～」

    里崎同学突然抬起头来看著我。

    「为什么不按照魔幻真真的魔法棒原本的样子，而是要做成缩短过后的感觉？」

    唔……！糟了！我制作得太投入，没有想过要怎么解释这一点……！这个形状和魔幻真真变身后的魔法棒不一样，即使不是里崎同学也可以一眼看出来，我却忘了这回事……！我、我得努力挤个理由出来……！

    「那个……哈哈。因为我手艺拙劣，做不出跟本尊一样的东西……」

    「不是吧，能够做出这种东西来，哪能叫做手艺拙劣啊？每一个看起来都分毫不差耶。」

    空桥同学比较著几个仿造品并且这么感叹。

    「啊～……因为我手艺拙劣嘛，所以不管做几次都会分毫不差地变成那种形状。」

    「你的手艺未免拙劣得太精巧了吧！」

    里崎同学和空桥同学异口同声地这么说。我觉得他们好像对我追加了一点特殊设定……不过，注意力都集中到我身上，这个发展对我来说正好。

    好了，庄川同学，快趁现在赶紧捡起真货去变身吧！

    ……是说，庄川同学？那个，您为什么要看著地板不知所措……？为什么要把仿造品拿起来歪著脑袋看……？

    ……该、该不会……

    我在想，她该不会……

    分不出哪一个才是真的吧……！

    不会吧！难道您和魔法棒之间没有魔法的力量彼此相系吗？是说，仿造品握把上面的装饰线其实比正品少一条耶！那是您熟悉的道具，麻烦您注意到这一点啊！正品在我的脚边！是这一个！

    呃，拜托您不要一脸泫然欲泣的样子！

    「啊、啊～……弄得到处都是，对不起……哈哈……」

    我弯腰假装去捡仿造品，然后悄悄地把真品往庄川同学的方向滚过去……G，危险！等等，庄川同学！您可以稍微注意一下自己蹲下的方式吗？我刚才差点就要把您的小裤裤看光光了耶！您怎么连在这种地方都没有警觉心啊！

    唔……看我用脚踢过去……很好，碰到庄川同学的脚尖了。庄川同学把那支捡起来……呼～我刚才一时间还担心事情不晓得会变成什么样子，这下总算顺利地把真品送到庄川同学的手上………………G，庄川同学？您为什么又继续歪著脑袋打量它了……？

    难道说……难道说……

    即使拿在手上，您还是要跟我说您分不出那支是不是真的吗？不用那么仔细地盯著看，那支就是真的啦！不对，拜托不要再把它放回地上啊！……喔！看来好像打消放回去的主意了……啊！表情重新……不不不，您不用露出那种好像要「孤注一掷」的表情，那支就是真的啦！

    请您牢牢地拿好喽。拜托您往教室门口的方向走喔。

    很好，她拿著真正的魔法棒走了！

    ………………唉。

    亏我还做足了准备，结果却比想像中多操了十倍的心……

    ◆　◆　◆

    ……随著目睹越来越多这类状况，我心中不禁浮现出一个疑问。

    庄川同学……该不会，打从一开始就没有要隐藏身分的意思吧……？

    只是打个比方来说。假如是我要面临之前提到的那个惩罚，问我会不会尽力去避免受罚，我的回答是ＮＯ。毕竟不管有没有那个惩罚，我都一定交不到女朋友。但庄川同学跟我不一样，只要发现她那股楚楚可怜的魅力，肯定会有很多人被她吸引。可是，价值观这种东西因人而异。如果庄川同学完全不认为恋爱有什么价值，那就有可能跟我得出同样的结论。

    话虽然这么说，但是才十几岁就彻底切割舍弃未来十年的恋爱未免有点太贸然了……我一边这么思索著一边走在放学回家的路上。

    「真帆，你应该要小心一点呀啾。」

    听到转角那边传来耳熟的声音，我迅速地躲了起来。

    「嗯，我明白啦。」

    偷偷探头一看，视野里出现庄川同学把书包抱在胸前走路的背影。

    「你根本就不明白吧啾！居然在众人面前弄掉变身棒，实在是太不小心了啾！」

    「唔……对不起……」

    鼬……更正，是雪貂阁下，我打从心底赞同您所说的那些话，不过……既然如此，那可以请您现在这个瞬间也不要这么不小心吗……！虽然这条路上人很少，但是就像我现在人在这里一样，你们的对话也有可能会被别人听到啊……！……啊啊，可是不管怎么说，这还是要看庄川同学她自己的想法……

    「你愿意到三十岁都交不到男朋友吗啾！」

    「嗯……应该……不愿意吧……？」

    果然，无所谓的感觉超级强烈……！

    「还有，你有可能再也没办法变身成魔幻真真了耶啾！」

    哦～还有这种后果啊………………G！怎么把这个说得好像只是附带的一样？

    不不不，那个，对这座城镇来说，魔幻真真是非常重要的存在喔……对我而言当然也是如此。我现在依旧能够鲜明地回想起一年前，征服世界推进机构第一次出现在这座城镇的那一天。当时还不晓得他们有多瞎的居民们发自内心惊慌地到处奔逃，而我被那混乱的人潮吞没，被推挤著摔到马路上。眼睁睁看著车辆急速冲过来的我，吓得缩成一团动弹不得……结果魔幻真真从天而降，英勇地救了我一命。她对我露出的微笑莫名稚幼又可爱，却带著让人可以放心将一切都交给她的坚定。她接著转而面向敌人的表情既凛然又美丽，那惹人怜爱、美丽又高洁的姿态……一眼就夺走了我的心。那模样完全符合我心目中描绘的「主角」、「女主角」形象，简直把我的幻想原原本本地实体化出来了。打从那个时候以来，我就变成了这座城镇里数一数二的魔幻真真御宅族……哎呀，我的回忆不是重点。

    「嗯……我明白。」

    这一次，我可以从庄川同学的回应里感受到坚定的意志。

    ……嗯，这样啊。那她果然是在认知到「事情败露就糟了」的前提下，还出现了那样的种种举动吗……？她会不会有点太天兵了啊……！应该说，那已经远远超脱天兵的等级了……！

    重新了解现况之后，我心里暗自做出了一个决定。

    也就是──

    庄川同学的秘密，就由我来守护……！

    为了保密，我已经做好不惜牺牲一切的觉悟。

    无论在什么样的情况下，我都要为了保护她的真实身分成为提供她支援的存在……没错，严格地说起来就是──

    我要成为庄川同学的「助攻」！

第一卷 第3章 关系交错的黎明

    好啦，既然我下定决心要守护庄川同学的秘密了。

    为了实现这件事，我希望能够尽可能地让庄川同学待在我的视线范围里，可是如果要暗中偷偷来的话……总是会有极限。再怎么样，庄川同学不会注意到的死角并不是每次都会有……哎呀，对象是精神上的死角大得跟爬虫类一样的庄川同学本人的话，或许也有可能不构成问题吧。可是，总归还是会有从远处无从施力的场合，更重要的是，如果我暗中盯著庄川同学保护她的现场被第三者看到了，那就不是一句观感不好可以了事的等级。

    既然如此，最好的方式还是让自己处于能够自然地待在庄川同学身边的立场。

    也就是……我必须跟庄川同学成为朋友，除此之外别无他法！

    「那个，庄川同学。」

    因此，某天的下课时间，我开口对正在看书的庄川同学说了话。

    「咦……？」

    庄川同学一瞬间吓得肩膀一抖，一副战战兢兢的样子往这边看了过来。

    「什、什么事……？」

    「是的，呃……」

    打算继续说下去的时候我才发现──

    我开口跟她搭了话，却没有准备好任何的话题……！

    哎、哎呀，随便聊聊应该就会有办法了吧……

    「那个……今、今天的天气真好呢！」

    「是、是……吗……？」

    庄川同学的视线越过我看向窗户，然后她歪了歪头。

    我也偷偷转头瞥了一眼，然后看到天空处于一片好像快要下雨的微妙情况。

    「哈哈……」

    总之先赔笑著唬弄过去。

    「……………………」

    「……………………」

    在那之后，沉默降临我们之间。

    奇、奇怪了……照理来说只要稍微闲聊几句，对话就会热烈发展下去啊……

    ………………

    ……天啊，我居然忘记了一件很重要的事情。

    没错……没什么好隐瞒的，我其实是个不管跟谁比较都不会丢人现眼……不对，反而是不管跟谁比较都很丢人现眼的社交障碍！是个连一个朋友都没有，正所谓纯洁无暇的孤家寡人！也不曾磨练过对话技能，所以跟别人说话的时候全部使用敬语！这样的我想要在没有任何准备的情况下做到轻松愉快的聊天，根本就是不可能的任务！我反而是那个最不擅长随意闲聊的家伙啊！

    再说我几乎没有跟庄川同学（虽然对象不仅限于庄川同学啦）交谈过啊！因为我最近很频繁地在心里跟她说话，所以才会误以为自己已经可以比较轻松自在地跟她对话了……！

    「那、那个……我……去厕所！」

    相较于在内心拚命反省的我，庄川同学则是语速极快地这么说，然后唰地转身离开了教室。我确认了一下发推，并没有看见征服世界推进机构出现的消息，所以那显然是她为了逃离自己开口搭话却又死不说话的诡异男生的举动。我居然吓到女性……简直太失态了。这只能说是我考虑得太不周到，下次一定要仔细做足功课。

    既然如此……呵呵，看来是时候让人见识一下我的力量了。

    我用智慧型手机打开浏览器，登入搜寻网站，然后……！

    「交朋友，方法……输入。」

    输入之后，按下搜寻键！

    这……！这就是我的……网路之力！

    喔喔……？原来如此，直球说出「请跟我当朋友」……是吗？哎呀，虽然是正统做法，不过好像有点太生硬了……？「请您以朋友的身分跟我在一起」？不不不，变得更生硬了啊！而且这个说法大致上很有可能招致奇怪的误解吧？如果不听「以朋友的身分」这个部分的话，一不小心就会变成示爱告白了……呜哇～感觉超级有可能出现在恋爱喜剧里面。哎呀，与其说现实中不可能发生这种事情，倒不如说只要开口的人是我，就不可能会发生这种误会……啊，想太远了。呃……可以比较轻松自在或是随意自然地开启话题的方法是……

    ◆　◆　◆

    在课堂上偷偷潜水于网路之海的我，信心满满地迎来了下一节下课时间。

    「那个，庄川同学……呼嘻！」

    无论在什么情况下，都要先摆出笑容。

    于是我遵从Ｇｏ○ｇｌｅ老师的教诲，带著笑容向庄川同学搭话。

    「噫……」

    噫？

    庄川同学保持著从书包中拿出书本的姿势，顶著一脸害怕的表情僵住了。照理来说，笑容可以打开人的心扉……可是我却觉得反而让她的心门关得更紧了。

    但是，我不能在这里放弃！

    「庄川同学，您喜欢什么样的食物啊？」

    建立良好情谊先从发问开始！这是不仅能够了解对方，还能进而让对方觉得「这个人对自己感兴趣」的高级技巧！

    「咦？那个………………呃，明石烧……之类的吧……？」

    庄川同学的视线困惑地游移，用小到快要听不见的声音这么回答我。太好了！对话的投接球成立了！

    「是这样啊。」

    「嗯……」

    「……………………」

    「……………………」

    然后，投接球就结束了！

    可、可是！如今的我已经跟刚才的我不一样了！我改变了！主要是仰赖网路的力量！在网路上找到的安全话题问题整理啊……！请分给我力量！

    「那个，庄川同学您都听什么样的音乐呢？」

    「音乐……我大概……不怎么听吧……」

    「这、这样啊……」

    「嗯……」

    哎呀，不过我也只会听小九九（我喜欢的配音员市原九重的昵称）唱的动画角色歌而已。

    「那，有没有喜欢的艺人？」

    「我也不怎么看电视……」

    「是喔……」

    「嗯……」

    哎呀，不过我也只会看动画以及魔幻真真相关的新闻报导而已。

    「兴、兴趣呢？」

    「呃，看书……吧……嗯……」

    好的，是一看就知道的事情呢。

    「……………………」

    「……………………」

    又是好沉重的沉默……！唔，赶快想其他的问题………………不对，等一下喔？

    我从网路上得到的资讯应该不只有「发问」而已，其他还有……对了！

    赞美！

    没有人类会讨厌受到赞美！赞美对方就对了！我（在网路上看到所以）知道女性尤其喜欢被人赞美当天的服装！

    「话说回来，庄川同学！你今天穿的衣服好适合你喔！」

    「咦……？可是，这只是普通的制服耶……」

    对耶！什么今天穿的衣服，我们一直都是穿制服啊！

    虽然穿得规矩又整齐的制服与庄川同学认真的气质很搭的确是事实，不过这样一来，庄川同学应该不会有被赞美的感觉吧……！

    既然如此……！

    「那副眼镜也很时尚，超好看的！」

    「是、是吗……？我觉得很土耶……」

    没办法否认！我该不会反而被当成是在挖苦她吧……？

    既然事情变成这个样子……那就用直球决胜负吧！

    「可是庄川同学长得真的很楚楚可怜耶！我常常不小心就看呆了！」

    这是我真真切切的真心话。

    毕竟庄川同学的长相跟我爱得要命的魔幻真真一模一样。

    「耶？」

    然而，庄川同学却满脸通红，用书本遮著脸低下头去了。

    ……哎呀。这是……那个吗？难道我搞砸了吗？

    这么说起来，我听说对女性讲「可爱」也会根据状况不同而变成性骚扰。而且如果是空桥同学那种层级的人也就罢了，可俺却是个几乎没跟她说过话的恶心臭宅，也难怪她会气到满脸通红。

    是说，我现在才为时已晚地开始反省自己的做法是不是有点太拐弯抹角了。轻松自在或自然随意这种事情，好像是交友技能树点到一定程度的人才能活用的技巧吧？像我这样的新手玩家，说不定打从一开始就应该清楚地表明目的，不然很容易被误会成别有居心。对，就像现在这个样子！

    总之……先为我的失礼道歉，然后再重新传达我想跟她当朋友的意旨……

    「那个，庄川同……」

    「对不起！」

    就在我想要道歉的时候，不知道为什么，居然发生了反过来被人道歉的事态。

    「我……去厕所！」

    庄川同学猛然站起来，往教室的门口跑去。

    啊啊庄川同学，用书本遮著脸跑步很危险……！……啊。

    「呀啊！」

    「呜喔！」

    果然不出所料，庄川同学在要离开教室的时候撞上了刚好路过的女生，幸好双方目前看起来都没有受伤……

    「啊，对不……」

    「哦！什么嘛，这不是尿川吗？」

    语气中满是奚落的声音落在捂著额头想道歉的庄川同学身上。

    庄川同学的身体倏地一震。

    「谁啊？」

    在那名被撞到的女生旁边，有一个看似她朋友的女生歪著头问。

    「这个人是去年转学到我们班上的庄川。」

    原来如此，是庄川同学以前的同班同学啊……

    「可是她超爱去上厕所的，所以被起了个绰号，叫尿川。」

    以前的同班同学指著庄川同学，露出残忍的笑容。

    「那什么啊～」

    前同班同学的女性朋友也噗哧一声笑了出来。

    「尿川，你又要去上厕所喔？」

    「嗯、嗯……」

    庄川同学一副怯懦的样子，以稍微缩了缩下巴的幅度点点头。

    看到她这个模样之后──

    「噗哈哈！结果真的是要去厕所喔！」

    「噗！哈哈！」

    听到那些嘲笑……

    我感觉到自己发火了。

    「你乾脆直接失禁一次算了，那样还比较容易变成传说……」

    「请问您在说什么鬼话！」

    于是等我回过神来，我发现自己正高声地这么说著，并且朝她们走过去。

    「干、干什么啊……是说，你是谁啊……？」

    前同班同学用被惊吓到的眼神看向我。

    「您以为庄川同学是抱著什么样的心情到洗手间去的！」

    我不理会她，自顾自地大吼。因为我想要让她知道。

    让她知道庄川同学是为了保护大家才忍辱负重到洗手间去的！

    「什么样的心情……还能有什么样的心情……？」

    「那就是……唔！」

    可是，此时我心中比较冷静的那个我制止了我。

    危、危险耶……差点就被情绪冲昏头，不小心把庄川同学的秘密说溜嘴……

    「你倒是说啊……？」

    看到我突然陷入沉默，前同学开始露出狐疑的表情。

    「庄川同学她，那个……」

    唔！我得想办法搪塞过去……！

    「是……这么想的……」

    呃……呃……！

    「对！她想的是『好想去尿尿喔』！」

    「那不就根本一样吗？完全没有差别啊！」

    听到我把心里想到的东西原原本本地说出口，前同学露出一脸错愕的表情。

    呃……！既然事情变成这样，那就顺势唬烂下去吧！

    「可是，那样又有什么不对了？这是作为生物的自然生理现象吧！尿尿肩负著排出体内老旧废物的重要功能！少尿可是造成身体状况不良的重要原因喔！我们是拜尿尿之赐才能保持体内乾净的！尿尿很重要！尿尿是朋友！每个人都会尿尿！我会！您也会！是不是！难道您要说您都不尿尿吗？您要说您是可以在体内达成完全循环利用的完全生命体吗？NO LIFE NO尿吗？您说话啊！」

    「不不不，NO LIFE NO尿会变成『没有人生就没有尿尿』的意思……」

    「您闭嘴！」

    「是你叫我说话的耶！」

    「所谓的尿意，原本就是因为尿液累积造成膀胱扩张，然后再传达至大脑皮质的感觉区而产生的东西……」

    「G、G，我们走了啦。」

    「呃，喔……」

    就在我自己也开始不知道自己在说什么东西的时候，前同学在女性友人的催促下走掉了。她还警戒地不时回过头来偷瞄几眼，不过我当然不会追上去，因为目的已经达成了。虽然觉得好像从半途开始就不知道自己原本的目的是什么了。

    我调整了一下变得粗重的呼吸，重新转身面向教室里面。

    「抱歉，引起这么大的骚动。」

    说完之后，我低头一鞠躬。面对这场突然发生又突然结束的骚动，大半的人都傻眼愣住了，然而在那之中，空桥同学和里崎同学却是露齿一笑，对我竖起了大拇指。

    这个小小的举动让我有种得到回报的感觉，于是我对他们回以浅浅的一笑。

    「那个……」

    然后，有人从后面轻轻地拉了拉我的袖子。

    我回头一看，看见低著头的庄川同学的发漩。

    「谢、谢谢……」

    庄川同学的脑袋随著小到几乎快要听不见的声音上下动了动。

    「那个……我可能误会平地同学……误会你了。」

    她接著这么说。

    「因为你会突然大叫、突然做出奇怪的举动……所以我一直觉得，你好像是个可怕的人……」

    哈哈，那些全部都是为了您才做的啦……这种话打死我也不会说出来。

    因为把自己的行为归咎到别人身上未免太逊了。

    「还有，我刚才也在躲你……对不起。」

    庄川同学的脑袋再度以比刚才稍微大一点点的幅度上下动了动。

    「不，您别这么说……」

    「可是呢……」

    依旧软弱又细小的声音打断了我的话。

    「请你尽量不要跟我扯上关系。」

    庄川同学的视线跟我相对了那么一瞬间。

    「对不起。」

    然后她从走廊上跑走了。

    那是明确到不容怀疑的拒绝。

    可是……为什么呢？

    她的声音，她的眼神。

    让我觉得里面带著好深的寂寞。

    我想那有十之八九……不对，有九点九是我的错觉，或者是我一厢情愿的幻想。

    可是，即使如此……即使如此，若我没有想错的话──

    一想到这里，回过神来，发现我的脚已经追著庄川同学迈步跑了起来。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    哎呀，嗯，怎么说才好呢？

    老实说，我有种被刚才的平地同学煞到的感觉。

    同时内心深处也隐隐作痛。

    国中的时候，我有一个喜欢的女孩子。她被人霸凌，而我却什么也做不到。

    我就这样无能为力地看著她转学了。

    就只是这样而已，只是一个在任何地方都会出现的常见故事。即使如此，那却是塑造了现在的我的关键经历。自那件事以来，我砥砺自己，为了成为班级的中心人物而表现得开朗明快，至少希望能避免同样的事情发生在自己的班上。直到目前为止，这个目标应该都可说是顺利且成功吧。

    刚才我其实也想采取行动。可是……我突然迟疑了。

    我该说什么才好？这件事我该插手吗？插手之后会不会破坏班上的平衡？各式各样的想法闪过脑海，让我的身体僵直不动了。

    然后，当时他已经出声说话了。

    他大概没有想好要说什么就行动了吧？结果变成让人搞不懂他到底想说什么，连是不是在庇护人都搞不清楚的发展。即使如此，他无疑还是救了庄川同学……虽然这个说法可能有点太夸张了。

    看到他那番表现的时候，我直接体认到了一件事。

    我不认为现在的我错了。为了实现我的目标，这是最好的定位。我自己也认为我做得很好。

    啊，可是，即使如此。

    他还是让我发现──

    过去的我想成为的，其实就是「那个」。

    现在的我完全不会想要以此为目标，也不觉得能以此为目标。

    可是……如果可以实现的话──

    我能不能给予体现了过去的我的理想样貌的他一点力量呢？

    我表面上带著一如往常的笑容对他竖起大拇指，同时在心里这么想著。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    哎呀～刚才的举动以平地而言算是Good job吧？

    呃……啊，对了，是朝云同学？虽然我不知道去年发生过什么事，但是那些人实在是恶烂弊了！必须承认平地也有具男子气概的地方呢。

    于是我抱持著这个想法对他竖起了大拇指。往旁边一看，突然发现空桥也跟我做出了一样的姿势。哈！真不愧是帅哥！就是会大大方方地对帅气行动送上赞美的感觉？……我用鼻子哼哼一笑。

    我觉得空桥凝视著平地的眼睛里好像带著奇妙的光芒……于是我目不转睛地盯著他看。空桥似乎没有发现我在看他，视线牢牢地黏在平地身上，至少不像是对同班同学的举动感到有点钦佩的那种感觉，而像是一种更沉重的心情……这个……该不会是……

    恋爱吧？

    空桥爱上平地了？

    意想不到的空×平？全班第一的帅哥与老土路人的禁忌之恋……是吗？

    这个我可以，而且还很对味……姆嘿嘿嘿。

    ………………不对不对，现实中不可能发生这种事情。是说我得注意一点……我刚才有没有露出猥亵的表情……？要是妄想侧漏让人发现我的兴趣那就大事不妙了……要是哪天被人发现我喜欢看男孩子们谈恋爱的话，我建立起来的形象就要全部泡汤了……我反省了自己肆无忌惮地宣扬兴趣，结果连阿宅朋友都觉得我很雷而变成边缘人的国中时期，好不容易才成功登上高中舞台的……！我是走在流行最尖端的时尚女孩……我是作风强势的时尚女孩……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    结果我听不太懂他想表达什么，不过……唯独可以确定的一点是，平地同学是在为我打抱不平。

    可是我常去厕所是不争的事实，有人用这件事来奚落我也无可厚非，而且我反而觉得这个定位对我来说正好。

    因为打从我成为魔光少女的时候开始，我就极力避免跟别人扯上关系。魔法的力量会让我在不知道我真实身分的人眼里看起来判若两人，但是……还是必须防止万一。

    所以我不需要别人来帮我……这样反而只会碍事。

    我必须独自一个人……因为我一个人也没有问题。

    虽然平地同学出面维护我的时候，我有点心跳加速……毕竟平地同学平时的形象又不是那个样子。难道我让人不放心的程度高到连平地同学都替我担心吗……？如果我平时表现得更强势一点，发生什么事情的时候或许就可以让别人放心了。比方说，如果刚才被缠上的人是里崎同学的话，平地同学肯定就不会担心了。

    我是不是应该稍微注意一点呢……就算没办法变得像里崎同学那样，也可以用比较开朗活泼的感觉……我是庄川真帆！我很活泼！请多关照！像这个样子……回应的时候也要经常保持心情愉快地说「好的！」……

    「庄川同学！」

    好的？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我在空无一人的走廊上追上了庄川同学。

    我大声地叫她，于是庄川同学停下脚步，回过头来。

    ……这点是很好，不过──

    惨了，我完全没想过追到人之后要怎么办！我应该说什么才好！

    我到底要重蹈覆辙几次才会满意啊……！……算了，就某种意义上来说这样正好！我就在这里跟她说，我希望可以跟她交个朋友吧！虽然我才刚被拒绝，选在这个时候说这种话实在很白目，不过如果刚才的拒绝是因为她觉得我居心不良的话，那我希望可以尽早解开这个误会！况且，要是我从庄川同学身上感觉到的孤独感是真的，那我说不定有机会！我们可以发展成既能达到我的目的，又能填补庄川同学孤独感的关系……就赌赌看这个可能性吧！

    「请您！」

    呃、呃……可是我要怎么说……？

    快想起刚才查询到的结果啊……！呃、呃……我记得是，以朋友的身分……！

    「跟我在一起吧！」

    ……咦？我是不是搞错了什么？

    「……啊，好的。」

    哎呀，可是庄川同学说了ＯＫ，所以是结果All right呢！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    ……？？？？

    咦？那个，什么？

    呃……在我面前的人是，平地同学……没错……吧……？

    我刚刚才拒绝过的人。

    ……结果……

    他刚才……说了什么？

    跟我在一起吧？

    那……这……那……莫非是……

    告、告、告告告告告告告、告白？

    不，怎么可能呢？像我这种人，怎么会，可是，刚才他，确实说了……怎、怎怎怎怎怎么办？

    啊，呃，总之要先回应对不对？

    可是我该说什么？呃、呃，我们对彼此又不是很熟悉……！这种时候应该要怎么做……？拜托教教我吧，我脑中（靠少女漫画培养出来）的知识！

    呃……！对了！先从朋友开始做起吧！就是这个！

    「哎呀～谢谢您答应我。」

    ……是说，平地同学为什么露出一脸心满意足的表情……？是只要告白就满意了的那种桥段吗……？那个，可是，我希望你至少听一下我的答覆……

    ……嗯？谢谢您答应我？

    我怎么觉得，他这话听起来简直就像是……

    「以后就要请您多多关照了，庄川同学！」

    等等，你为什么就这样准备走人了？什么多多关照？

    「我先告辞了！」

    ……啊，他走掉了……我这样不行啊，想说的话老是说不出口……

    ……可是，这到底是怎么一回事啊……？

    冷静地回顾一下刚才的场面吧，说不定被人告白了这个认知本身就是我自己的误会。如果是那样的话，那就太丢脸了。

    呃……我拒绝了平地同学……可是平地同学却追了上来……

    然后平地同学他说……

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    嗯，他确实说了。他绝对说了「跟我在一起吧」。

    果然，这个怎么想都是在示爱告白………………嗯？

    咦……？总觉得刚刚好像有奇怪的声音混在里面……？

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    Repeat, once more.

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    Once more.

    ──啊，好的。

    Once more.

    ──啊，好的。

    ……嗯。

    我回答了「ＹＥＳ」呢。我当时脑中想的词汇瞬间就蹦出来了呢。

    原～来如此～所以平地同学才会一脸满足的样子啊。

    因为他表白示爱而且被接受了嘛，难怪会有那样的反应呢。

    恭喜，情侣关系确立了喔！

    ………………

    ……呃？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    不小心就确立情侣关系了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    谁？跟谁？

    平地同学！跟我！

    没错吧？

    这要怎么办啊！

    ◆　◆　◆

    魔光少女魔法真女☆魔幻真真的扮演者──庄川真帆。

    为了隐藏真实身分而不得不贯彻孤独的我。

    好像在今天，误打误撞地交了一个男朋友。

第一卷 第4章 密谈男子的友情

    空桥悠一

    目睹那个场面之后，过了几天。

    我一直在寻找能够跟平地同学两个人单独相处的机会，却发现这件事情意外困难。毕竟下课时间短暂，时间有限，放学后我又得去参加社团活动。

    这几天平地同学好像有什么烦恼的样子，所以我想趁现在帮点忙……就在我这么想的时候，好机会造访了。

    今天的社团活动只有开个会议就结束了，我把东西放进柜子准备回家，就在回到教室的时候，发现平地同学一个人独自留了下来。

    机不可失……！于是我抱著这个想法踏进了教室里。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    死了～跟死党一闲聊就聊到这个时间。太阳已经开始下山了，再不赶快回去翻王（「空翻王子」这部动画的简称）就要开始了！主角和竞争对手的关系超激情，攻守常常对调，所以我必须每周准时确认才行……没错，攻和受会对调……这周哪一方会是攻呢……！

    「……喔！」

    就在我要回教室拿书包的路上，我看到空桥走了过来，于是立刻躲起来。

    这并不是因为我不擅长与空桥相处。

    而是因为我的视线余光看见平地一个人留在教室里面的光景。

    放学后、教室、两人独处……这该不会……

    ……不，实际上肯定什么都不会发生吧。

    可是依旧会期待是人之常情嘛……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    唔唔……自从那件事以来，我就没办法好好面对平地同学……

    平地同学开始会常常跟我说话，可是我却……他的举动是想要加深双方的感情……对吧……？那个，这个，以男、男、男、男朋友……的身分……

    可是……我……果然还是无法回应平地同学的心意……吧……

    他愿意喜、喜、喜欢我这种人……我觉得很开心……也很憧憬所谓的恋爱……可是我觉得，这对我来说还太早了。

    更何况我是魔光少女……啊，可是，要是真实身分曝光，我就会到三十岁都交不到男朋友……虽然我觉得，反正我到目前为止都一直没交到过男朋友，这种事情其实无所谓啦……可是，既然平地同学现在变成我的男朋友了，那我也会想要趁机尝试情侣间各式各样的乐趣……不对，不行不行！要是魔光少女的真实身分因此暴露那就本末倒置了，嗯！

    ……可是可是，说不定以后就不会有其他人喜欢上我了……呃，怎么说得好像对象随便是谁都可以的感觉！用这种态度来交往，对平地同学太失礼了！我果然还是应该对平地同学……嗯～可是……

    「G，小啾，我该怎么办才好……」

    不不不，就算小啾是吉祥物妖精，找动物进行恋爱谘询连我自己都觉得未免太傻了……呃，咦……？

    「小啾？」

    我叫了它，却没有得到回应。

    ……应该说，我明明走在回家的路上，手上却没有拿著书包……？

    啊啊～讨厌！我到底恍神得多严重啊！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    在庄川同学同意我当她的朋友之后，过了几天。

    当初还对于顺利起步感到沾沾自喜的我，很快就触礁了。

    打从那一天以来，庄川同学很明显地在躲我。难道说，现在的状况是不进反退了吗……？想到这里，我不禁感到焦急，但是不晓得原因，所以也无计可施。难道是我当时一得到「ＯＫ」的回覆就满意地走掉这个举动很糟糕吗……？是不是那时候没有得体地多聊两句就没办法竖起通往下一关的旗标啊……？嗯～我的经验值是零，没办法判断啊……

    打个比方来说，如果是像空桥同学那样的人，在这方面的经验值应该就是满等了吧。

    他能不能收我当徒弟啊……就在我想著这种没有营养的事情的时候──

    「嗨，平地同学。」

    「唔G！」

    当事者本人从走廊上探出头来，让我吓得发出怪叫。

    「哈哈，吓到你了吗？」

    我一瞬间还以为是我烦恼过头导致脑袋出现了幻觉，结果看来是本人没错。

    「啊，没有，抱歉……呃，有什么事吗？」

    我倏地环顾四周，发现教室里面现在只剩下我一个人。看来在我抱头苦恼著想不出一个好主意的时候，时间已经大量地流逝而去。

    「你怎么会留到这么晚，怎么了吗？」

    空桥同学在我前面的座位上坐下来，亲切地开口跟我说话。

    哦、哦……我们明明没说过几次话，这个距离感……全校的金字塔最顶层，实在太厉害了……我在心中感到畏惧，却还是假装平静地开口说：

    「没有啦，只是稍微想点事情……」

    「这样啊。你在想的──」

    对了，这是个意料之外的天赐良机！机会难得，找空桥同学商量看看怎么样？……嗯～可是要怎么开口才好啊……？总不能直接照实说吧。毕竟魔幻真真的真实身分……

    「是庄川同学吗？」

    对对对，就是庄川同……学……您说…………什么？

    我不禁僵住了。

    我马上就发现这是个下策并且感到后悔，但是为时已晚。

    「您、您在说什么啊……？」

    连我自己都万万没想到，从我嘴巴里发出来的声音会颤抖成这个样子。

    「哈哈，这有什么好隐瞒的！」

    相较之下，空桥同学依旧维持著爽朗的笑容。

    「因为最近的平地同学一副满脑子都在想庄川同学的样子啊。」

    唔！完全穿帮了……！

    「您、您的意思是，该不会大家都知道吧……？」

    我一时间想不到好的解释，于是说出等同于肯定的话来。

    「不，我想应该没有人发现吧？至少就我看起来是没有。」

    实际上，班上应该没有人会关注我吧。与其说空桥同学是个例外，倒不如说是他的视野太广了。既然空桥同学都这么说了，那就肯定错不了。

    于是……听到他这句话，我松了一口气。

    可是，这说不定是空桥同学设下的陷阱。

    「是说啊。」

    他的语气里听不出特别郑重的态度。

    「平地同学你喜欢庄川同学吧？」

    听起来实在就像随口一问。

    「嗯，当然……」

    拜此之赐，我差点秒答。不不不，我几乎已经把话说完了。毕竟我喜欢魔幻真真的事情在班上众所皆知，他现在还问这个做什么？

    可是，我这才后知后觉地发现……空桥同学他刚才，说了什么？

    不是「魔幻真真」，而是「庄川同学」。他是这么说的吗？

    「怎么……会……」

    我想吞口水，结果发现嘴里不知何时变得乾巴巴的而没办法做到。

    「您是从什么时候开始知道的……？」

    结果我只能用沙哑的声音这么问。

    问他……您是从什么时候开始知道，我喜欢的魔幻真真和庄川同学是同一号人物？

    「嗯～？我也是前几天才发现的。」

    原来如此，跟我知道的时期差不多啊……

    「有一次上课的时候，庄川同学不是想去厕所，却被邑山老师驳回吗？于是平地同学你就在那之后发出一声怪叫表演了才艺。」

    嗯嗯……？是说，这……

    「在那之后我就有点在意，于是开始注意你。」

    这个……走向……该不会是……？

    「直到前一阵子，平地同学你在走廊上庇护庄川同学的时候，我才确信了这一点。」

    果然……！怎么会这样……！

    「在那一瞬间呢，我心想：『啊，原来是那么一回事啊。』」

    我的行动居然才是让人对庄川同学的秘密起疑的原因……！这是我平地护常此生最大的失策……！我对不起您，庄川同学……！

    ……不对，道歉和后悔等之后再说，我现在应该要竭尽全力跨越眼前的难关！

    「原来是这样啊……我明白了。」

    特地选在只有我们俩的时候谈起这件事，代表空桥同学应该不打算把这件事随便乱说出去。或许还要加个注释──至少目前不打算说出去。也就是说，这是交涉……或是胁迫。

    「您的要求是什么？如果是我做得到的事情，什么事我都愿意做。」

    「要求？」

    我直视著空桥同学询问，他却只是一脸意外地歪了歪头。

    一副好像他听不懂我在说什么的模样……空桥同学，您还真是只老狐狸，难道权谋术数也是帅哥的拿手好戏吗……？

    「嗯～那么……」

    空桥同学这么说著，用手指抵著下巴做思考状。

    「不嫌弃的话，你和庄川同学的事情，可以让我帮忙吗？」

    然后他露齿一笑，那笑容看起来毫无恶意，令人觉得很舒服。

    「帮忙……是吗……？」

    我皱起眉头，不知道该怎么判断他这句话。

    「意思就是说，空桥同学您并不打算把这件事情说出去喽……？」

    「哈哈，当然喽！我才不会做那种不通情理的事情。」

    不通情理……是吗？原来如此，听他这么一说，把魔法少女的真实身分说出去，这种行为或许的确可以说是不通情理。虽然我没有用这种角度来想过……不过位于全校金字塔顶层的人物们都是用人情世故来决定事情的吗……？无论如何，轻信他所说的话而不宜有他很危险，我应该再稍微试探一下……

    「可是，帮助我空桥同学可以得到什么好处吗？」

    如果只是通不通情理的问题，那他大可保持沉默就好。他特意来跟我接触，应该还是有某种理由。

    「嗯……说得也是……硬要说有什么好处的话……」

    空桥同学的视线游移著，好像在寻找合适的用词。

    「大概是我想就近看著你，这一点吧？」

    「……？」

    这下轮到我歪著头不解了。

    「什么意思……？我又没有什么好看的。」

    我无法理解他所说的话是什么意思，于是又继续问下去。

    「没那回事喔。」

    空桥同学轻轻耸了耸肩，有点害羞地笑了笑。

    「我呀，该怎么说呢？那个，这种说法可能有点夸张吧。」

    他搔了搔脸颊，稍微加深了笑意。

    「不过，那个时候，我被你感动到了。」

    那个时候……？他是指什么时候……？

    「老实说，我以前都误会平地同学你了。我一直以为你是个讨厌跟别人扯上关系，把自己封闭起来的人。」

    「我不觉得您有搞错什么地方啊？」

    因为这跟我对自己的分析完全一致，分毫不差，于是我反射性地这么回答。

    「如果没搞错的话就更厉害了。」

    空桥同学微微一笑，眯起眼睛，好像看到了什么耀眼的东西。

    「看到庄川同学被轻视、嘲笑，我觉得我应该上前解围，可是同时却又犹豫不决地想『我过去真的好吗？』，结果就没有马上跳出来说话。」

    空桥同学的视线从我身上离开，转而投向隔壁的座位。就是我们提及的庄川同学的座位。

    「可是你不一样，你比我、比任何人都更早采取了行动。」

    他的视线没动，但是那句话应该是对著我说的。

    「那或许是因为庄川同学对你而言是特别的，用的方法可能也算不上聪明，可是即使如此──不对，正因为如此，我才会……」

    空桥同学的视线再度笔直地射向我。

    「觉得你超帅。」

    那句话，应该也是对著我……说的吧？

    他居然说我帅？不是别人，是空桥同学耶？哈哈，真爱开玩笑。

    「对我来说，当时的你……不考虑什么优先顺序，而是奋不顾身地挺身而出保护一个女孩子的你……是呀。」

    他这次又想说什么了？

    「看起来就像英雄一样。」

    原来如此，连英雄都冒出来了。真是的，空桥同学似乎很有讲笑话的才华呢。

    「我对我心目中的英雄接下来会有什么样的举动充满兴趣，所以想就近观察。意思就是说，这是个别有用心，对我来说也有好处的提案。」

    虽然不清楚待在我身边究竟能得到什么样的好处，不过……也罢，毕竟每个人有每个人的价值观嘛。既然空桥同学那么说了，那或许自有他的好处吧。

    无论如何，反正空桥同学已经全部都知道了，既然他说他愿意帮忙……

    「G，哇啊！你这是怎么了！」

    空桥同学突然露出慌张的样子。

    这是怎么了？这应该是我想问您的话吧？

    「对不起，我是不是说了什么奇怪的话？我跟你道歉，你别哭了！」

    哭？谁？……是说这里只有我跟空桥同学，所以──

    空桥同学双手合掌低头道歉的对象是………………我？

    哈哈，就跟您说别开玩笑了……我一边这么想一边摸了摸自己的脸颊。

    「………………咦？」

    我这才发现眼泪正从自己的眼睛里流出来。

    同时也想到了自己为何而哭。

    「不是……不是的，空桥同学。」

    我用指尖擦去泪水，缓缓地摇头说：

    「这是开心的眼泪。」

    没错，我很开心。

    直到刚才为止我都不曾察觉，可是……我其实很不安、很孤独。

    怀抱著重大的秘密，没有人可以商量，却可能影响一个女孩子的人生，说不定还会关乎整座城镇的和平。这种做法真的合适吗？有没有更好的做法？我一个人有办法守住她的秘密吗？

    虽然用了决心这个字眼来粉饰，但是我的内心深处却感受到这样的痛苦。

    「谢谢您，空桥同学。」

    从现在起，我不再是一个人了。

    想到这里，我瞬间感到安心、开心，于是以眼泪的形式爆发了出来。

    「您的存在拯救了我。」

    我把心里的想法原原本本地告诉他，结果空桥同学露出一脸愣住的表情。

    「哈哈，你好夸张啊。」

    「呵呵，彼此彼此。」

    收下忍俊不住的空桥同学的这句话，我也笑了。

    「哈哈，没错。」

    「呵呵呵。」

    我们两人在夕阳照射中的教室里相视而笑。

    如果我是一名美少女的话，这或许会是个爱苗萌发的场景吧。

    「你还没回答我刚才的问题喔。」

    空桥同学问的是「可以让我帮忙吗？」，我的回答早就已经决定了。

    因此，我朝空桥同学伸出手。

    「以后就请您多多关照了，空桥同志。」

    「同志吗？」

    看著我伸出的手，空桥同学「呵」地一笑。

    「既然是同志，那你的叫法未免太见外了。」

    那抹笑容感觉起来比之前都更加亲近。

    「交情好的家伙都叫我阿悠，你也这么叫吧。」

    这是我第一次用昵称来称呼别人，总觉得有点紧张……可是……

    「好的，阿悠同学。」

    我也露齿一笑，并且这么叫他。

    「那也请您随意地叫我平地就好。」

    「嗯，好喔，平地同……」

    他一边这么叫一边伸出手来。

    「不对吧？我早就已经叫你平地同学不知道几百次了！根本没有变得比较随意啊！」

    在两只手交叠的前一刻，阿悠同学的脸染上了错愕。

    您的反应还真不错呢，阿悠同学……

    「哈哈，开玩笑的啦。请您随意地叫我护常就好。」

    很遗憾，我没有什么帅气的昵称，所以很普通地提议叫我的名字。哎呀，虽然也是有「真真宅」这个绰号啦，不过我还不至于白目到在这种时候把这个绰号说出口。

    「嗯，我知道了，护常。」

    这次两只手终于紧紧地握住了。

    「从今以后就要请你多多关照了。庄川同学的事情，我会全力支援你。」

    「彼此彼此，请多多关照。有您在，让我觉得充满了信心。」

    「是说，你怎么还在用敬语？」

    「啊，不是，那个，应该说这对我而言是标准配备……要立刻改过来有点困难……那个，我并不是觉得跟阿悠同学您有距离喔。只不过，这已经变成我的习惯了，想改也改不掉……」

    「哈哈，我明白了。」

    听到我语无伦次地解释，阿悠同学轻轻一笑。

    「我不会要你勉强去改变的，毕竟我也觉得这个样子比较有护常你的风格嘛。」

    「谢、谢谢。」

    这番话对阿悠同学来说或许没有什么深意。

    可是却让我觉得他好像原原本本地接受了我，让我很高兴。

    就这样，魔幻真真的真实身分守护小队（我自己在心中的命名）成立了。

    啊啊，有了同伴让人好安心啊！

    阿悠同学，从现在起，就让我们两人一起守护庄川同学的秘密吧！

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    跟护常紧紧地握著手，我内心简直想要安心地吐出一口气。

    太好了，他答应我了。毕竟这件事情涉及的问题比较敏感，让局外人抱著好奇心来参一脚准不会有好事。护常他应该也很清楚这一点，所以，想到我真挚的心情成功传达给他，喜悦之情便忍不住满溢而出。

    「话说回来，很不好意思，不过事不宜迟，我现在就有事情想跟您商量一下……」

    护常小心翼翼地开口这么说。

    「别客气，有什么事情尽管说！」

    嗯，如果是我力所能及的事情，不管是什么我都愿意去做。

    为了成就我心目中的英雄的恋爱之路！

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    空×平！出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    没想到时下（在我心中）最具话题性的配对居然官方认证了……这么香喷喷的场面居然被我遇到了……！虽然没办法听到详细的对话内容，可是这应该错不了了吧……！两个人在夕阳下的教室里，认真的表情，最后是坚定的握手……！这不是求爱告白场景会是什么……！我都听到「我想就近看著你」、「我被你……到了」、「（男性）同志」了……要命，会让人再三回味得要命……这是什么情况，真的是现实吗……？还是其实我已经死了，投胎转世到二次元的世界了……？无论如何，我都要感谢神明……！

    从状况上来看，告白的人是空桥……？可是平地也高兴得哭出来了……原来是这样啊平地！你也是从之前开始就对空桥……难怪最近平地接连出现诡异的举动，原来那是企图吸引空桥的注意力吗……！然后，他最后终于打动了空桥的心……！你为了所爱之人改变自己的模样让我好感动……！伟哉……伟哉爆了……啊，不行了，我的心脏要停了……

    唔……可是，这个世界肯定会用冰冷的态度来看待你们的爱吧。

    不过你们绝对要把那份爱情贯彻到底喔……！即使没有人认同，我也会认同你们的……！

    我会比任何人都更加坚定地支持你们的爱情……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    咦……？

    里崎同学好像顶著非常惊人的笑容摆出了胜利的姿势，发生了什么事吗……？还一副活像要饿虎扑羊似的偷窥著教室里面……里面有什么吗……？呃，这次是双眼泛著泪光捂著胸口……？啊，然后又变成了下定决心的表情……？她的呼吸变得好粗重啊，不要紧吧……？………………是说，我想去拿书包耶……可是这个气氛好像又没办法进去……怎么办……

    ◆　◆　◆

    小啾

    那不是纳豆而是峡湾企鹅吧啾！

    ……？哎呀，我好像不小心睡著了啾……课已经上完了吗啾？稍微看一下情况吧啾……咦？太阳怎么已经开始下山了啾……？教室里面只剩下小帅哥和眼镜男了啾……那两个人应该也准备要回家……吱！糟、糟糕了啾！我跟眼镜男对上视线了啾！这下会害真帆惹上麻烦………………啾？咦？他轻飘飘地把视线别开了啾……？我应该没有被发现吧啾……？虽然觉得刚才视线好像很扎实地缠在一起了啾，可是……哎、哎呀，反正没有穿帮就好啾。

    ………………话说回来，真帆跑到哪里去了啾……？

第一卷 第5章 重大决心的影响

    跟阿悠同学结为共同战线的那一天之后，经过一个周末，来到了下个星期一。

    「大家早～！」

    我大声地打著招呼并且打开教室的门。

    这还是我第一次做这种事情，毕竟这不符合我的形象。

    可是……我已经决定要改变了！

    几个班上同学朝我看了一眼，兴趣缺缺地把视线转了回去……然后那些人又全部猛然转头再度看向我。看到他们的反应，其他人也感到不可思议地把视线投向我这边，然后他们的脸上无一例外地浮现错愕的表情。

    鸦雀无声了一瞬间之后，教室里掀起一阵巨大的骚动，每个人似乎都对我的变化感到很震惊。要是他们不惊讶我就伤脑筋了，毕竟这也是我下定的重大决心。

    我痛快地剪掉了长到几乎盖住眼睛的头发。这是我人生第一次上美容院，紧张得都快吐了，不过成果斐然……希望啦。我上了一点发蜡，也修了眉毛，戴上隐形眼镜，跟牛奶瓶底般厚的眼镜说再见。

    这些全部都是阿悠同学的建议，前几天我马上找他商量，丢出直球问他：「该怎么做才能促进我跟庄川同学的情谊？」之后，他也回了我一个相当直球的答案：「先打理一下你的外表吧！」

    原来如此，这是个盲点，我感到恍然大悟。假如这是恋爱问题的话，就算是我也会第一个想到要注意外表吧。可是跟庄川同学发展为「朋友」关系之后，我似乎兴奋过头，导致视野变得狭隘了。虽说看人不能只看外表，但是至今以来整个人都散发著恶烂宅男气息，一点整洁感都没有的我，待在她身边肯定让她不怎么舒服。加上我和庄川同学交情还没好到足够了解对方的内在美，为了达到那样的交情，首先从外表开始做起，这的确可以说是一个相当合理的意见。

    就连笑容，我也在镜子前面努力练习要怎么笑得爽朗。应该说，重新审视自己原本的笑容之后，就连我自己都觉得恶心得让人不舒服，难怪庄川同学会害怕。

    其他人会笑我的举动是白费力气吗？

    笑我素材原本就糟糕，再怎么打理还是只会变得怪模怪样而已。

    可是，即使被笑也没关系。就算是白费力气，我也要尽我所能去努力。

    一切都是为了成为庄川同学的好朋友！

    「早啊，护常。」

    阿悠同学从还在骚动的同学之中走出来，回了我一声早。

    「不错嘛，很帅喔！」

    他「砰」地拍了拍我的肩膀。真不愧是纯天然的爽朗帅哥，就连客套话都能说得这么爽朗。

    「谢谢您，阿悠同学。」

    我回以一抹人工养殖的爽朗笑容，于是阿悠同学也露齿一笑。有几个女孩子发出了兴奋的尖叫声。的确，连我都差点被刚才那抹坏坏的帅哥笑容电到了。

    我错身从阿悠同学的身旁走进教室，朝著自己的座位走去，感觉途中收到了许多好奇的目光，希望不是我的自我感觉太良好。

    「早安，庄川同学。」

    在座位上坐下来的同时，我朝隔壁座位打了声招呼。看起来丝毫不受教室里的喧闹影响，目光一直落在文库本上面的庄川同学，这下总算抬起了头。

    「啊，嗯，早……咦G？」

    一开始依旧是平时那种小声到快要听不见的声音，结果途中变成了怪异的叫声。

    「啊呜……」

    接著，她把脸埋进书里躲了起来。

    这样啊……果然还是恶心到无法直视吗……

    庄川同学从书本后面露出来的脸颊和耳朵都变得一片通红，大概是看到我这副滑稽的样子在憋笑吧。感谢您的体贴。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！怎么回事！这是谁啊！

    不对，那个是，平地同学……对吧……？

    毕竟他坐在平地同学的位子上……说起来好像还依稀留著几分以前的神韵……虽然我因为太害羞而无法仔细去看他的脸……毕竟我不太敢看别人的眼睛……如果是以前的平地同学的话，由于他的眼睛几乎都被头发盖住了，勉强还算没问题……

    ……是说……

    这，难道……是为了我……而做的？

    那个，这个，我不是因为讨厌平地同学的外表才躲著他的喔……是不是因为我没有好好地把原因说清楚，才让他有了那样的……想法……？如果是这样的话，那就太令人过意不去了……而且……

    我一直以为平地同学跟我是同一类型的人，没办法改变自己，甚至也不会考虑去改变外貌……至少我自己是这个样子。我能做到的，顶多只是变成一个叫做魔幻真真，与自己截然不同的「另一个人」。

    所以，我觉得平地同学能够改变自己是一件非常厉害的事情。

    而且，如果……如果那是为了我的话。

    我发现，自己居然觉得很开心。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    喔喔！平地，你终于连外表都……！那是空桥的喜好吗……？

    我个人是觉得帅哥×路人也完全ＯＫ啦，可是这个样子也很不错……应该说，真香……谢谢……谢谢……！

    尤其是刚才的互动简直棒呆了……！空桥流露出一股「我打从一开始就知道你的魅力了！」的信赖，平地则是散发出一种只对空桥敞开心扉的感觉……若无其事地互叫名字和昵称这点也很优……呜喔糟糕，口水要流出来了。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    午休时间，我算准护常吃完便当的时间，把他带到空无一人的足球社社办。虽然这是在把队长的权限拿来公器私用，可是……现在的状况攸关能不能成就一个男人的恋情，就算被非议是滥用职权我也心甘情愿！

    「所以呢……庄川同学有什么反应？」

    「哎呀，反应不太好耶……」

    我一开口就这么问，结果护常把眉毛皱成「八」字形摇了摇头。

    「我反而觉得她躲我躲得更厉害了，现在就连一个正眼都不肯给我。像我这样的人，就算改变形象也只会是个笑话而已吧。」

    「嗯……？」

    怎么可能呢……我怎么看都觉得现在的护常很帅。老实说，他的变化超乎我想像的大。实际上，班上女生看待护常的眼神也明显改变了。

    ……是说，这点庄川同学应该也一样吧？

    「庄川同学不肯正眼看你，难道不是单纯因为害羞吗？」

    「唉，为我存在于世界上的这个事实感到害臊吗？」

    「不，为什么会那么想啊！你未免太自虐了。」

    「可是，我在生物界的排行不是比六角龙鱼还要低一点点吗？」

    「好歹努力留在哺乳类的范围里面吧。」

    「要爬到那个位置，我还得再投胎转世个几次才行，好艰难啊。」

    「你上辈子是造了多少孽才会那么惨啊……」

    「因为我上辈子是六角龙鱼啊……被降了两级。」

    「身为一只六角龙鱼，你倒是说说看你到底做了什么才会被降级啊？还有，我好在意介于中间那个名次的是什么东西！」

    「话说回来，我们这是在聊什么？您不觉得离题离得太严重了吗？」

    「……呃，喔。」

    结果反而是被离题的一方觉得难以释怀，不过离题了的确是事实。

    无论如何……如果庄川同学不肯正眼看护常的原因是因为在意他的话，那倒可以说是一个好的倾向。话虽这么说，但是自行认定是那么一回事也很危险。现在还很难判断，不过……对了。不管怎么说，还是先确认清楚他们两人目前是什么样的距离吧！说不定从这个角度切入能看到不一样的东西。

    「那我们言归正传……我想问你一件事。从护常你的角度来看，你认为你和庄川同学的关系属于哪种程度的交情？」

    「喔，大概是刚开始在一起的程度吧。」

    护常用一脸听不太懂我在问什么的表情回……嗯嗯？

    等一下，你刚才是不是说了什么不能当做没听到的话？

    「咦？那个，刚开始在一起……是指……你们，在一起了吗……？」

    「嗯，对啊。」

    我战战兢兢地询问，然后护常很乾脆地点了头。

    咦……？原来这两个人的进展比我以为的快……？

    ……不对，等等。虽然我很不愿意这么想，可是这也有可能只是护常的幻想。因为自己这么喜欢她，对方应该也喜欢自己……不对，是「所以我们应该已经在一起了」……这种思维似乎常常出现在跟踪狂的身上。

    我很想相信护常不会这样，可是……还是姑且先确认一下吧。

    「那个……护常你那么认为的根据是什么……？」

    如果在这里出现「应该」、「一定」之类模糊不清的用词，那出局率就上升了。

    「根据吗……我向她提出了『请跟我在一起』的请求。」

    结果一点模糊的空间都没有！

    「而庄川同学给我的回覆是『好的』。」

    「那你们岂不是已经在一起了！」

    回覆也非常明t，让我忍不住大声叫了出来。

    「是啊？所以我刚才就说我们已经开始在一起了啊……」

    「啊，嗯，抱歉。这完全是在一起了没错。彻底地在一起了。」

    「不，我觉得不能说彻底耶。正是因为才刚开始在一起就卡关了，所以我才会像这样来找您商量。」

    原来如此……这下总算能够看清楚事情的全貌了。

    「啊……意思就是说，你希望你们的关系能够比现在更进一步喽？」

    「是的。」

    好险好险……幸好有先确认。毕竟成全一场单恋和发展与恋人的关系，给出的建议会完全不一样。

    ……是说，如果是这样的话，那庄川同学不肯正眼看护常的理由，感觉起来就更像是「男朋友突然变帅，我好害羞」了，除此之外不作他想……不对，要是随便戳破这一点，导致连护常都开始意识到这件事情的话，状态很有可能会陷入胶著。还是不要触及这个部分，考虑由护常主动出击缩短双方距离的方向吧。

    既然是要从已经在一起的状态下进一步缩短距离的话，那最标准的做法就是定期表达爱意了吧？既然如此，那我首先应该确认的事情就是……

    「顺便一提，护常你喜欢庄川同学的哪一点？」

    「怎么突然问这个？」

    「别管这么多了，说说看嘛。反正这里只有我们两个人，用不著害羞啦。」

    「我不是在害羞……」

    很好，护常不会羞于启齿他喜欢她的哪一点，这是个好的倾向。

    「这样啊，那就说说看吧。因为这件事也很重要。」

    「这样啊……我知道了。那么，嗯……首先，不就单纯因为可爱吗？每个人一开始都是先看这一点吧？」

    「原来如此。」

    突然就开始不要脸地放闪了……很好很好。

    「然后同时也很帅，她瞪著敌人的眼神实在是英勇到不行！她面对为她加油的人们时所露出的笑容和她面对敌人时的严厉表情，两者之间的落差也很让人受不了。还有为别人而努力的那份崇高很赞！尽管为此牺牲奉献许多，好像完全不把这种事情放在心上的作风也很棒。」

    喔、喔……说到停不下来耶。虽然觉得好像都是一些不像在形容庄川同学的描述……感觉护常跟我所看到的庄川同学完全不是同一个人。话说回来，敌人指的是什么啊……？

    「还有……」

    「好、好了，我明白了！先到此为止就好。」

    继续放任下去的话，护常好像真的会没完没了地说下去，于是我向他喊停。

    「这样就够了喔？」

    不知道是不是还没说够，护常的表情看起来有点不满。他很爱你呢，庄川同学……

    「嗯，很够了。那……这些话你也有明确地对庄川同学说过吧？」

    「不，我没有跟她说。」

    护常说得一副非常理所当然的样子。

    「咦？你没跟她说吗？」

    「当然没说啊，说了不就被发现了吗？」

    听到我不假思索地直问，护常还是一副理所当然的样子回答我。

    嗯、嗯……跟我说没关系，被庄川同学本人知道自己的心意却会害羞吗……？……不对，从「被发现」这个委婉的说法来看，应该是那么一回事吧！护常想用态度，而不是用言语来传达他的爱。原来如此，诉诸言语难免会有迂腐的感觉，这种心情我也不是不了解，可是……

    「既然如此，那我不会要求你全部都说，但我认为你还是应该多少跟她说一些。」

    「是这样吗……？」

    「就是这样。」

    为了增加说服力，我坚定地对护常点了点头。

    「既然阿悠同学您都这么说了，那应该就不会有错，可是……应该说，在那之前要先解决现在的问题吧？」

    护常有点尴尬地抓了抓自己的脸颊。

    「毕竟现在的情况是我们连对话都没有办法……」

    「啊……」

    这么说起来倒是没错……可是我觉得，如果庄川同学只是在害羞的话，给她一点时间事情就会解决了……反过来说，或许也只能等待时间来解决了。

    「如果有个什么好契机就好了……」

    「就是说啊……」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    以结果论──

    就在我改头换面的隔天，我们期待的「契机」比想像中更早造访了。

    「喔哇！朝云同学，你那是怎么了？」

    一大早，教室里就响起时下女孩代表（我个人内心选拔）里崎同学的声音。依旧豪迈地记错别人名字的她，目光投向庄川同学的左脚。因为庄川同学拄著拐杖走进教室来，脚上还打了厚厚的石膏。

    「嗯，这个啊，是昨天怪……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是喔！你说你拐了一下！喔～在楼梯上！」

    这个人，刚才显然是要说「怪人」对吧！好险好险……受不了，实在无法捉摸她会在什么地方把秘密说溜嘴耶……

    「喂，平地，你太靠近了！」

    「哎呀，抱歉。」

    被里崎同学压著胸口，我老实地往后退了一步。我太拚命，不知不觉就逼近庄川同学，几乎把鼻子凑到了她的鼻子前面。

    「啊，哈哈……我要去一下厕所！」

    说完后，庄川同学又穿过刚刚才走进来的教室门跑到走廊上去了。她似乎还不习惯撑著拐杖，脚步感觉起来令人替她捏把冷汗。

    「平地，我说你啊，拿捏自己跟女孩子之间的距离感应该要有点分寸吧。」

    里崎同学把抵在我胸口的手掌握成拳头捶了捶，并且对我提出忠告。

    「哎呀，您说的一点都没错，太丢脸了。」

    我没有任何异议，于是老老实实地低头道歉。

    「真是的。」

    里崎同学轻轻地用鼻子哼了一声之后，表情突然一变。

    「不过，还真巧耶，昨天魔幻真真不也伤到同样的地方吗？」

    「哈、哈哈……对啊……」

    真不愧是敏锐的里崎同学，指出的问题让我冷汗涔涔地点头。

    没错，我想那层石膏正是魔幻真真受的伤直接留下来的结果。

    那是发生在昨天放学之后的事情……

    「哈～哈哈哈！去吧！书签怪人书书没了！把那些家伙夹好的书签往后移动十页，让人类陷入恐惧的深渊吧！」

    「书～签！」

    我刚好位在粉红司令小姐与她麾下怪人出现的现场。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是怎么回事……！陌生的角色怎么突然就登场了……！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！犯人怎么突然就开始招供了？犯案手法、犯案手法是怎么破解的？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！题目全部解不出来！好像跳过了重要的公式一样！」

    众人笼罩在痛苦的惨叫之中，居然擅自把大家特地夹进去做记号的书签位置往后移动……这种行径实在太卑劣了！

    可是她……她一定会想办法拯救大家的！

    我满怀著这样的心情抬头看向天空，然后看见远方有东西飞了过来。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    跟我同样抬头看著天空的人们纷纷发出了这样的声音。

    ──不对，那是……！

    然后，在开始能够看清楚飞来的东西的模样的时候──

    「是魔光少女！」

    众人一起发出了欢呼声。当然了，我也不例外。即使我现在知道了她的真实身分，我对魔幻真真的信赖依旧没有一公厘的动摇。

    「到此为止了，征服世界推进机构！」

    魔幻真真伴随著凛然的声音降下来。

    然后直接降落到地面上站定……一般来说这是常态。

    「我，魔光少女魔法真女☆魔幻真真哎哟喂呀！」

    最后那段话说得乱七八糟，是因为她打算藉由加上奇妙的句末助词来建立游刃有余的角色形象。

    才怪。那肯定是出于疼痛和惊吓吧。

    毕竟她在落地的时候一拐，接著又是一扑。

    狠狠地扭到了左脚，在一摔之后脸部直接与地面亲密接触了。

    我肯定会永生难忘吧。

    当时魔幻真真痛到扭曲的脸和含泪的眼，还有征服世界推进机构众人一副「喂，这该怎么办啊……」的尴尬表情……

    结果，魔幻真真什么都还没做，征服世界推进机构一行人就自行表示「今天就先这么算了！」（八成是识趣地）便回去了。

    「喂，平地，怎么突然看著远方出神了？」

    我的意识被这道声音拉回了现实。

    「啊啊，没事……我在思考所谓的邪恶究竟是什么。」

    「啥？」

    我简洁地传达了我在缅怀征服世界推进机构的众人，结果里崎同学夸张地皱起了眉头。哎呀，感觉是不是有点太简略了……？

    就在我这么心想的同时，我背后倏地一抖，感觉到一阵尿意。

    「不好意思，我也要去一下洗手间，失陪了。」

    「嗯啊？喔，这样啊……」

    跟表情复杂的里崎同学打过招呼，我也离开了教室，接著往各大专科教室所在的西馆迈步前进。毕竟这个时间本馆的洗手间总是人满为患嘛……而我是属于小解途中有人在旁边就会很不自在的性格。

    因此，我朝著人烟稀少的地方走去，走到连接西馆的走廊上的时候──

    「呼～吓我一跳，结果我忍不住就逃走了……」

    「真受不了你，真帆你还是一样那么怕生呢啾。」

    「刚才那个跟纯粹的怕生有点不一样……」

    「啾？」

    「没、没事！」

    听到这阵熟悉到不能再熟悉的声音，我立刻躲了起来。

    偷偷探头一看，庄川同学靠在走廊栏杆上的身影立刻映入了眼帘。乍看之下好像是她在对著书包自言自语，但是那只吉祥物妖精雪貂阁下的头其实有从书包里面探出来。哎呀，这个时间的确不太会有人经过这里，可是……！他们怎么还是老样子，这么粗心大意啊……！

    「呼……话说回来，这次的伤什么时候会痊愈呢？」

    庄川同学指著打上石膏的左脚。

    「是呢啾……姑且勉强被算进作战负伤了，应该会有职灾补助发下来……」

    原来魔光少女有职灾补偿制度喔！是由谁来发放啊？是说，这两件事情有关系吗？

    「所以换算为魔力，完全康复大概要一个星期左右吧啾。」

    喔、喔喔～原来如此……职灾补助是以魔力（？）的形式来发放吗？好像很符合魔法少女这种存在的风格………………呃，很有魔法少女的风格……有吗……？

    「这样啊～要花好久喔～」

    庄川同学失望地叹气。

    「抱歉了啾，毕竟还是要以服装的修复为优先啾。」

    反过来了吧？一般来说优先顺序应该要反过来才对吧雪貂阁下！为什么服装会比人还优先？魔光少女的福利制度出了什么问题啊！

    「啊啊～偏偏今天还轮到我当值日生～」

    然而，庄川同学却是一副理所当然的样子接受了。

    魔光少女的工作环境原来意外地血汗吗……

    「早上必须把黑板擦乾净……可是这只脚……」

    庄川同学苦恼地嘟哝。她真守规矩……她的脚现在变成那个样子，就算值日生的工作做得不太到位，想必也不会有人责怪她。毕竟庄川同学个子娇小，每个人都看得出来擦黑板对她来说很吃力。

    「那就这么办吧啾！」

    哦？不过，雪貂阁下好像有什么妙计喔？

    「你变身就好了呀啾！」

    ……什么？

    「变成魔光少女的话，你就能使用飞行魔法了，擦黑板这种小事一下子就搞定啾！」

    哈哈，您真会说笑……

    「对耶！」

    才不对吧！

    等等，庄川同学！您为什么要像听到了什么好办法似的双眼发亮？您以前应该没有把魔幻真真的力量拿来用在这种事情上面吧？要是魔幻真真来帮庄川同学当值日生的话，可疑度就不只是ＭＡＸ等级了啊！

    啊、啊！您为什么把变身道具拿出来了！

    「暗黑之神呀，死亡之王呀，混沌之主呀！吾人献祭予祢，请祢赐给我力量……」

    开始咏唱了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她开始咏唱那段死灵法师风格的咒语了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    您是认真的吗？应该说，您脑袋还清醒吗？

    唔……这我实在没办法视而不见……！咒语好像已经进入最后一段，庄川同学也已经开始被神秘的光芒彻底包覆了……！

    「啊、啊～！总觉得兴起了一股好想擦黑板的强烈欲望啊～！」

    总之，我姑且把身体完全藏好，然后假装自言自语地大声嚷嚷。

    「唔！」

    庄川同学倒抽了一口气，感觉到她好像把什么东西──恐怕是变身道具和雪貂阁下──塞进书包里面之后，我跳到了走廊上。

    「哎呀，这不是庄川同学……G哇啊！」

    这不是庄川同学吗……我原本想这么说的，结果说到一半就变成了怪叫声。

    因为……不知道为什么，出现在我眼前的是半裸状态的庄川同学！

    应、该说！她身上只有疑似制服的布料勉强遮住了重要部位！

    几乎！全裸！

    「平、平地同学！等等等、等一下喔！」

    她的声音传进连忙再次缩回去躲起来的我耳里。

    好、好险啊……要不是有风儿恶作剧的话，就算真的看见不该看的东西也不奇怪了………………是说，刚才的情况大概代表著，要是她在中途取消变身的话就会变成那副模样吧……！

    既然还会有这样的风险，那您更应该打消随便在学校里变身的想法啊……！比方说前阵子那一次，时机要是没掌握好的话，您差点就要在教室里面酿成重大惨剧了耶……！

    「那个……好了，可以了……」

    过了一会儿之后，听到她战战兢兢的声音，我才缓缓地朝走廊上探出头。

    太好了，她的制服穿得好好的……虽然衬衫的扣子扣错了，衣o也根本没有好好地扎进裙子里，不过这些我就当做没看见吧……

    「呃……平地同学，你有……那个，看到什么吗……？」

    「没有，没看到！我什么都没有看到！毕竟刚才有阵风这样一吹啊！刚好在我露脸的时候把沙子吹过来！害我一直失明到刚刚！」

    「这样啊……那就好……」

    呃，那个，庄川同学……这种藉口亏您也信啊……虽然这种话由我自己来说也满那个的啦……还有，在这种情况下，您怎么能那么露骨地表现出松了一口气的感觉呢………………无、无论如何！总而言之，还是把话题转向原本的计画吧！

    「……咦？这么说起来！庄川同学您今天是值日生吧？」

    老实说，这发展实在很牵强，不过……这种时候就让我蛮干到底吧！

    「嗯、嗯，是呀，怎么了吗……？」

    「其实我现在突然有一股强烈想擦黑板的冲动！可以拜托您务必把值日生的工作换给我吗？」

    「咦、咦～……？会有那样的冲动吗……？」

    您装什么常识人啊！您的外表看起来虽然是个认真的常识人角色，实际上却正好相反，属于超级无敌没常识那一派的人，这点我老早就知道了！

    「有喔！啊啊～我压抑不住这股冲动了！我现在就去擦黑板！老子……老子不把黑板擦得亮晶晶是不会善罢甘休滴！」

    「啊，等等……」

    我丢下一脸傻眼的庄川同学，与风化为一体迈步狂奔。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！看老子的厉害～～～～～～～～～～！」

    然后，一抵达教室，我马上以猛烈的气势拿起板擦开始擦黑板。

    在班上同学们的一片目瞪口呆中持续擦了几分钟之后──

    眼前出现了一块乾净无暇的黑板！

    由于这段插曲，我被起了个「浪速清洁工」的绰号。

    此外，我是土生土长的关东人，从来没有踏足过关西地区。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊……平地同学走掉了……

    「那个男生好奇怪喔啾？」

    「嗯……是啊……」

    我的注意力大半都分心去想平地同学的事了，于是漫不经心地回答小啾。

    是的，平地同学很怪。居然会向我这样的人告、告白……总觉得虽然说了那么多，可是，结果他这次又帮了我。

    我明明一直在躲著平地同学，可是他却……

    「啾？真帆，你的脸好红喔啾？感冒了吗啾？」

    「嗯……是啊……」

    我知道自己的心脏在怦通怦通地狂跳。

    可是，我是魔光少女……所以，我不可以跟别人有太多的牵扯……再过一段时间，想必平地同学也会渐渐对我失去耐性吧………………不对。

    我之前说不定一直在拿这些话当藉口欺骗自己。

    可是平地同学却还是一直帮助这样的我。

    所以……我也差不多该认真地去面对了。

    面对平地同学。

    还有我自己的心意。

    ……能够帅气地下定决心是件好事，但是──

    实际上说要面对，可是具体上该怎么做呢……？呜呜～我经验太少没有头绪啊……要是可以找人商量就好了……可是我没有可以商量这种事情的对象……说起唯一可以说话的对象……

    「啾？」

    我看向小啾，于是小啾可爱地歪了歪头。

    老话一句，找动物进行恋爱谘询未免太傻了。

    「总觉得你现在好像散发出一种很没礼貌的感觉啾。」

    「是、是你多心了吧？」

    小啾也有意外敏锐的时候呢……

    唉……没有的东西，强求也没有用啊……

    慢慢想办法吧，嗯。

    我原本是这么想的。

    结果以这件事情为开端，我接下来的日子变得非常精采跌宕。

    ◆　◆　◆

    「唉……脚这个样子，倒垃圾也好不方便啊………………对了！只要变身的话就好……」

    「喝！喝！啊～负重不太够耶～！有没有什么有点重量的东西呢！哎呀！这里居然有个感觉不错的垃圾桶！庄川同学，跟您借用一下喔！」

    「啊！平地同学，蛙跳会让膝盖受伤的！G，重点不是这个！背著垃圾桶蛙跳，垃圾会撒得全身都是的！」

    「喝！喝！喝……我听说出社会之后，有时候会被垃圾一样的人际关系或不讲理的事情撒得全身都是！趁现在习惯一下也不错！」

    「就算你在物理上被垃圾撒得全身都是，也不会增加出社会以后的抗压力吧！」

    ◆　◆　◆

    「嗯～拿不到啊。脚这个样子，也没办法站到脚踏台上面去……对了！只要变身的话就……」

    「哎呀，庄川同学！您在找的是这本书吧！来，请收下！」

    「啊，嗯，谢、谢谢……可是，你用那么快的速度把书抽出来会……啊啊！旁边的书果然统统跟著掉下来了啦！」

    「唔……不要紧，这里交给我，请您先走！」

    「好、好厉害……！居然用全身上下的每一寸地方把全部的书都接住了……！G，重点不是这个！你是要我先走去哪里？……也不是这个！我去叫管理图书的老师过来，你稍等一下喔！」

    ◆　◆　◆

    「唉～居然下雨了，拄著拐杖好难撑伞喔………………对了！只要变身的话……」

    「嘿！庄川同学！平地计程车在此恭候！」

    「我没叫车啊！不，就算你蹲下来叫我坐上去我也不会坐的！你为什么要露出一脸费解的表情？啊，你放弃了就好……呃，呀啊！你在做什么！哇啊！公主抱？不行不行，这样丢脸丢死人了啊！」

    「不要紧，庄川同学！只要把脸埋进我的胸口，别人就不会知道在这里的人是庄川同学了！请放心吧，庄川同学！」

    「问题不在这里，应该说，这是另一种意义上的丢脸丢死人啊！还有，平地同学你从刚才开始就一直大声地喊我的名字，我想所有人大概都已经知道了啦！」

    ◆　◆　◆

    「虽不太喜欢体育，但一个人在旁边观摩好无聊喔………………对了！只要变身……」

    「我早料到您会这么说，所以也到旁边来观摩了！」

    「这种事情有可能做到吗？……G，你怎么了！怎么会全身都是伤！」

    「只是在老师面前稍微狠狠地摔一跤而已，不要紧的！话说回来，您想怎么做呢？玩接龙吗？○×游戏吗？也有扑克牌或大富翁喔！」

    「你对观摩的热情未免太强烈了！不、不行啦，平地同学！带这种东西到学校来会被老师骂的……呃，咦？怎么觉得大家好像都在用温暖关爱的眼神看著我们？连老师也是？为什么要用那种『既然你都做到这种地步了，那我也只好投降了，随便你吧』的感觉揉著人中？那种『我也曾经有过那种时代啊……』的缅怀眼神是怎么回事？啊呜啊呜，大家都误会了啦！」

    ◆　◆　◆

    「呼……呼……脚这个样子，果然很难爬楼梯呢………………对了！只要变……」

    「啊，庄川同学，那边有无障碍坡道喔。」

    「真的耶，谢谢………………呃，怎么这么正常！」

    「居然因为太正常而被骂了！」

    「对耶！对不起！」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    诸如此类。

    每当庄川同学在各式各样的情境下想要变身的时候，我就会为了阻止她而出面救援。

    ………………应该说，庄川同学，您在任何情境下都想要变身实在太超过了……您为什么会那么毫不迟疑地就想要变身啊……而且连上体育课的时候都要变身，您到底想干什么啊……？

    我就这样度过了操劳不断的每一天。

    同时也切身感觉到，我和庄川同学之间的距离正著实地逐步拉近。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呜呜……感觉自己跟平地同学的距离一天比一天更近了……

    应该说，平地同学为什么会那样一直一直主动地靠近我呢……？之前以为他跟我是相同类型的人，难道完全是我的误会吗……？

    ……可是，不知不觉间，我也发现自己其实一点也不讨厌这个样子。

    不仅不讨厌，觉得开心的心情还变得越来越强烈。

    然而我还是一直处于不上不下的态度，明明下定决心要面对了，结果却什么都做不到。没有再次拒绝，却也没有接受……呜呜，这样子好像在自以为是「受欢迎的我将追求者当备胎」一样……可是我是第一次遇到这种事情，不知道该怎么办啊……

    我大概不该这样一边闷头烦恼一边换衣服吧。

    「哇啊……！」

    护著左脚脱下运动服的我，失去平衡差点摔跤。

    「喔！」

    所幸有人从旁边扶住了我。

    「没事吧？朝云同学？」

    我转头一看，发现是胸部在讲话。

    ……不对，再往上面一点的地方看之后，我和挑起单侧眉毛的里崎同学对上了视线。

    「啊，嗯……谢谢你，里崎同学……」

    「一点小事而已，不用那么客气啦。」

    说完后，里崎同学露齿一笑。她好帅喔……在整件衬衫敞开的状态下还能不羞不臊、大大方方。

    事实上，里崎同学的身材非常好。被胸罩包覆起来的胸部高高隆起，腰身却收得紧致纤细，感觉就像写真偶像一样。

    相较之下，我……嗯，往下看也只会徒增空虚而已，还是别看了。事到如今，我不必确认也已经看惯自己几乎没有曲线起伏的幼儿体型了。

    「嗯啊？我的身体上有什么东西吗？」

    「嗯，有很雄伟的东西。」

    看到里崎同学疑惑地对著自己的身体左看右看，回过神来，我才发现自己反射性地这么回答了她。

    「什么？」

    「没、没有！什么也没有！」

    我连忙朝皱起眉头的里崎同学连连摆手。

    里崎同学一瞬间歪了歪头表示不解，但是脸上的表情马上又变成了忿忿不平。

    「可是，老师也太过分了，居然要求脚上打著石膏的人也要换衣服。」

    「啊，哈哈……这也没办法，毕竟是规定嘛。而且我的伤也没有严重到不能换衣服的程度。」

    我苦笑著这么回答她。她居然会为了我感到愤慨……好温柔啊……

    「是吗？好吧，不过要是有什么不方便的地方就尽管告诉我不用客气喔，朝云同学。」

    「嗯、嗯。谢谢你，里崎同学。」

    而且，她叫我朝云同学……这是第一次有人用绰号来叫我。虽然不知道这个绰号的由来，可是听起来满可爱的，我好开心。

    ……然后，此时我突然想到。

    「那个……里崎同学。跟脚伤没有关系的事情也可以找你商量吗……？」

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    放学后。

    我跟朝云同学一起坐在屋顶前的楼梯上，由于屋顶上禁止进入，这里变成了一个几乎不会有人过来的好地方，是我察觉朝云同学似乎不想引人注目而选择的私房秘境。

    「好了，你想商量什么？」

    我立刻询问忸忸怩怩又害羞地动著手的朝云同学。

    「呃……那个……是有关……男性的事情……」

    男性？

    还真不像是会从朝云同学口中听到的话题耶……

    「该说是跟男性之间的距离感吗……或者是说让关系进展的方法……」

    朝云同学用几乎快要听不见的音量拐弯抹角地说。

    呃～意思就是说……

    「你想问怎么攻陷喜欢的男生？」

    「不，怎么可能！不是喜欢！只是有点在意而已！」

    那个一般来说不就叫做喜欢吗……？还是说，她是指不同于恋爱感情的在意……？比方说，就这个意思上来说，平地和空桥对我而言也算是「不是喜欢但是会在意的存在」吧。

    哈哈！开玩笑的。她怎么可能跟我一样。

    「话说起来，你为什么要问我这个？」

    我丢了个有点顺序错误的疑问，比起问我，她不是应该去问其他交情更好的人吗？

    「啊，那个，毕竟里崎同学感觉起来很懂男人……」

    嗯……虽然常常被人这么误会，但其实我的男性交往经验是零啊……应该说男人对我来说不是谈恋爱的对象吗？男人谈恋爱的对象难道不是男人吗？我的感觉反而比较像这样？哎呀，关于二次元的男人我倒是从头到脚里里外外都一清二楚啦！

    正当我苦恼著该怎么把这些事（仅限最前面的部分）告诉她的时候──

    「而且，那个，我……觉得里崎同学，呃，虽然可能……不是朋友，不过……那个，是同班同学，所以……那个……」

    朝云同学好像还想说些什么，于是我先耐著性子等她说。

    面对这种类型的对象，去催她只会让她更慌张而已。

    「这个……那个……我、我觉得你是同伴！」

    哦～？同伴，是吧？

    对我来说真是个不太有认同感的答案耶～我和朝云同学的共通点应该算少吧？若要说可能有的共通点，那我隐藏起来的部分倒不是没有任何的可……能……性………………慢著。

    该不会。

    该不会，是「那样」吧？

    我的本性……被她看穿……了？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊呜……我一不留神就说了「同伴」……

    总觉得说是朋友实在太冒昧了，所以我才想要表达出一种「在班上愿意友善对待我的人」的意思，结果……「同伴」这个词给人的印象还是太沉重了吧……呃、呃，还有没有其他的词汇……

    「……朝云同学。」

    啊，里崎同学露出了好可怕的表情！也、也是呢！她果然不喜欢我说她是「同伴」！嗯，必须赶快撤销前言才行……！

    「那、那个……」

    「你知道我的本性……？」

    啊呜，被打断了……是说，什么本性……？……是、是那个吗？跟轻浮的外表相反，她其实是个很会照顾别人、很温柔的好人……？如果是这一点的话……

    「嗯、嗯……我应该……知道……吧……？」

    「这……样啊……」

    ……啊！难道我又搞砸了吗？被不熟的人说「我很了解你」，她应该会觉得不爽吧！这、这次一定要赶快订正过来……！

    「……这样啊。」

    ……呃，咦……？总觉得，里崎同学好像露出了如释重负的表情……？

    「你是从什么时候开始发现的？」

    「那、那个，对不起……我是最近……才……发现的……」

    愿意跟我说话，甚至还帮我取了绰号……她对我这么好，我实在不觉得里崎同学是个可怕的人……

    「最近……是吗……」

    呃……里崎同学，这是……苦笑……吗……？

    「我也真是的，露馅了吗？」

    呃……从里崎同学刚才到现在的态度看起来……她感觉上似乎……想要隐藏所谓的「本性」吗……？里崎同学是个温柔美好的女生，我不认为这点被人知道有什么不好啊……啊，可是，她是不是以小恶魔的定位为目标……之类的……？如果是那样的话，温柔这个要素就变成缺点……了吗……？那是个我完全不明白的世界，不过或许就是那么一回事吧……？

    「啊、啊，里崎同学！我绝对不会把这件事情说出去的！嗯！」

    想到这里，我瞬间大声叫了出来……不过要是完全想错就丢脸了……

    「嗯，如果可以不要说出去那就太好了。」

    啊，可是，感觉好像……猜对了……？

    「是说，朝云同学你也没办法说出去吧？」

    「嗯、嗯……这个嘛……」

    毕竟我就算想说，也没有可以说的对象啊……

    「也就是说，我们是命运共同体喽。」

    命运共同体……？虽然不太懂是什么意思，不过听起来好像很棒，有种很亲密的感觉……！啊，可是，因为我变成魔光少女了……不能跟别人有太深的牵扯……可是可是，有个偶尔可以商量的对象应该没关系……更何况，我已经下定决心不再把这种说法拿来当藉口了……

    「然后是那个。朝云同学你在意的对象，应该是在说平地吧？」

    「咦！」

    为、为什么！她为什么会知道？

    「哈！干嘛一脸惊讶的样子？从刚才的对话一路听下来，任何人都会知道吧？」

    是这个样子吗？完全不知道的人只有我吗？

    「我明白了，如果是这件事的话，不管有什么问题都来找我商量吧！」

    嗯，虽然我完全听不懂这是在说什么！为什么情势突然就倒向对我特别有利的发展了？刚才有什么伏笔吗？

    「哎呀，这样一来我们就是同志了。请多关照喽。」

    说完后，里崎同学对我伸出手。

    老实说，我完全不知道现在是什么情况……可是想要设法拉近与平地同学的距离也是事实……为此我必须知道该怎么跟男性交往才行……而里崎同学愿意提供协助是我求之不得的事情……我这么告诉自己。

    「嗯、嗯……请多……关照……」

    于是我战战兢兢地回握住她伸出来的手。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    受不了……我也真是的，居然露出马脚了。

    哎呀，老实说我也有点自觉啦，毕竟我最近不时会出现对空×平太过兴奋而忽略周遭的瞬间嘛……

    可是，幸好暴露的对象是拥有相同嗜好的同志。

    话虽然这么说，但是在这个圈子里混，永远不知道会在哪里踩到地雷……我还是必须小心为上。

    「那……朝云同学你是希望改变自己与平地之间的距离，对吧？」

    「呃……嗯，大概……是吧？」

    比方说，像这个地方──希望跟自己主推的配对有什么样的距离感，这一点因人而异。我是想要完全贯彻旁观者主义的那一派，也就是所谓的观众。他们的两人世界里不需要有我的存在，所以我会希望极力避免跟那两个人扯上关系。

    但是我也可以理解「自己也想成为登场人物」的这种心情。有时候是提供谘询、有时候是让自己成为其中一方吃醋的对象，藉此让自己成为一个重要推手，使主推配对的关系得以进展，然后再从最近的距离守护著两人的爱情。哎呀，这种愿望特别强烈的人写的梦小说，其中的女角常常会到处抢戏，结果让男人们之间的宝贵互动越来越少，最后变成都在描写女人之间的战争……嗯，扯太远了。

    二次元的事情先姑且不谈，现在难得有活生生的配对，而且就出现在自己的身边，想在摇滚区观看也是人之常情吧？可是对于朝云同学来说，这条路实在有点严峻。如果是在平地还处于路人甲定位的那个时候，（虽然很失礼，不过）处于相似地位的朝云同学还有机会，可是现在平地摇身一变走上了帅哥路线，朝云同学的焦急我倒也很能理解。

    「那个……里崎同学……？」

    哎呀！沉浸在爱好里……不对，是沉浸在思索中，不小心沉默下来了。

    「我姑且确定一下，你的目标不是空桥而是平地吧？」

    「？为什么会提到空桥同学的名字……？」

    原来如此，她没把空桥列入考虑，看来经过深思熟虑。

    这是个很实际的问题，现在才想接近空桥并不现实，毕竟他是我们班上名符其实的……甚至可以说是我们学校的中心人物。在他身边的人际关系已经大致底定的前提下，那是个很多女人不择手段也想多接近他一点的魔境。朝云同学去挑战那种地方，形同等级一跑去挑战魔王城。

    相反地，平地那边就是没人踏足的冰原了。就我所知，他的人际关系近乎于零。不过他改变形象的效果太好，不论在班上或在别班都可以渐渐看到锁定他为目标的女生，不过……现在还处于互相牵制的状态。要行动就只能趁现在了，反过来说，现在才能够一口气拉近距离。

    为了做到这件事……

    「朝云同学，我再跟你确认一件事。」

    「什、什么事……？」

    朝云同学看起来似乎很没自信。

    可是，正因如此，我才不得不问。

    「你有改变自己的觉悟吗？」

    我直视著她的眼睛问。

    对于我的举动，我原本以为朝云同学她……一定会把视线别开。

    「……嗯。」

    结果她却用意志坚定得令人意外的眼神回看向我。

    「因为平地同学都做出那么大的改变了，我也必须彻底改变才行。」

    ……原来如此，的确。

    主推配对的其中一方都那么努力了，想要站在他身边的女人也不能只有半吊子的觉悟嘛！看来我还是太低估朝云同学了。

    「我明白了。」

    既然如此，那我也该下定决心了。

    「朝云同学，要全力以赴喔！」

    「好、好的！」

    于是，我的朝云同学改造计画，揭开了序幕。

第一卷 第6章 各人错综的想法

    庄川真帆

    找里崎同学商量完的那一天之后，经过一个周末，来到了下个星期一。

    「大、大家！早！」

    我奋力地提高音量走进教室。

    这是我第一次做这种事情，毕竟我向来都只是默默地进教室而已。

    可是……我已经决定要改变了！

    几个班上同学朝我看了一眼，兴趣缺缺地把视线转了回去……然后那些人又全部猛然转头再度看向我。看到他们的反应，其他人也感到不可思议地把视线投向我这边，然后大家的脸上无一例外地浮现错愕的表情。

    鸦雀无声了一瞬间之后，教室里掀起一阵巨大的骚动，每个人似乎都对我的变化感到很震惊。可是，要是他们不惊讶我就伤脑筋了，毕竟这也是我下定的重大决心。

    我痛快地剪掉了长到几乎盖住眼睛的浏海，平时总是嫌麻烦而随便绑两条辫子，今天早上则是花时间仔细地把头发梳到后面，毫无时尚感的眼镜也换成了隐形眼镜。

    这些当然都是听从里崎同学建议的结果，她说：「你听好了。主角们身边那些看似路人甲的女孩子呢，无论加了多么路人甲的设定都不会是真正的路人甲。她们其实是很可爱的！只要占据了某种程度的篇幅，就不会被容许是个真正的路人甲。所以先打理好外表是最优先的事项！」老实说，我完全听不懂她比喻的部分……可是我也赞同外观很重要这个说法。虽然从平地同学会向我告白这一点看起来，他肯定不会用外表来判断一个女孩子，可是……那个，女朋友肯定还是越可爱越好吧？

    ……呃，女朋友什么的……！我怎么已经完全接受这件事了……？呃，不是的，这是，那个，暂定！是女朋友（暂定）！这是在决定了日后应该采取的态度下，透过让自己成为一个配得上平地同学的女朋友（暂定），以求做出更正确的判断！

    那、那些先暂且不提……我本来还以为一定也要化妆，不过里崎同学说我现在这样就「够了」。虽然是跟里崎同学那种华丽风格完全不一样的路线，可是她说：「朝云同学走另一种不同的路线比较好。」但我个人觉得只改变这一点点好像有点微妙……毕竟只是改变发型、拿下眼镜而已喔。不过，从教室里大家的反应看起来，我应该还算……成功……吧……？

    ……不对，就算是这样也没有意义，重要的是平地同学怎么想。啊，不，那个，我的意思是说能不能变成对等的立场喔！

    怀抱著这桩心事，我在自己的座位上坐了下来。

    平地同学好像还没到校，刚好可以让我有时间做好心理准备……

    「早安，庄川同学。」

    「噗哇！」

    呃，你出现得好快啊平地同学！

    「咦？吓到您了吗……？抱歉。」

    「啊，没有，那个……！」

    「哎呀？」

    平地同学冷不防地看向手足无措的我的脸，并且挑起单侧的眉毛。

    「你剪头发了呢，眼镜也换成隐形眼镜了？很好看喔。」

    说完后，他对我露齿一笑。

    「谢、谢、谢、谢谢……泥……」

    我费尽力气好不容易才挤出这句回覆。平、平地同学说我好看……！

    ………………咦？可是，总觉得，好像跟我想的不太一样……他的反应好像比想像中平淡……我、我并不是期待他会有「庄川同学，您真可爱动人！我重新爱上您了！ＬＯＶＥ！」之类的反应……我没有喔。真的喔！

    虽、虽然我觉得……就算没有那样的反应……不是也应该要表现得更惊讶一点吗……至少要有我看到平地同学的变化时的一半惊讶吧……还是说，我果然没有什么改变吗……？

    「喂～喂～平地，你那是什么平淡无奇的反应啊～？」

    正当我有点暗自陷入沮丧的时候，里崎同学从旁对我伸出了援手。

    「你不觉得朝云同学很可爱吗？对于为了某某人们而改变自己的女孩子，你难道没有更多的感想了吗～？」

    虽、虽然她的助攻有点太露骨了，让我很不好意思，不过……谢谢你，里崎同学。

    只不过某某人「们」是什么……？措词上的修饰吗……？

    「喔。」

    平地同学的反应果然很平淡……

    「我是觉得很可爱啦，只不过……」

    只不过什么呢……？这种程度果然还是完全不行的意思吗……？

    「庄川同学很可爱这件事我早就清楚得不能再清楚了，现在还有再提及的必要吗？」

    ……呼G？

    「呼G？」

    啊，我直接叫出声音来了……是说，重点是……他刚才……说了什么……？

    我、我可能想听他再说一次……吧……

    「当然了，这一次的造型改变？是吗？嗯，确实让我看到了不同于以往的魅力，但是庄川同学的美丽动人不管发生了什么事都是绝对不变的真理！发型和眼镜根本无法掩盖这一点。」

    抱歉，可以请你稍微停止一下吗？我的心脏快要受不了了！

    「哦、哦……平地你意外地语出惊人耶……」

    你看吧！连里崎同学都很退避三舍！

    「惊人的应该是庄川同学怎么会那么可爱吧？反倒是我对自己贫乏的词汇量感到绝望，居然只能用这样的词汇来描述庄川同学。」

    你真的不肯停止耶平地同学！

    啊呜啊呜……居然把我夸成这个样子……虽、虽然很高兴，可是实在太难为情了啦！

    「对、对不起！我去厕所！」

    结果，我这次还是逃走了。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    咦……庄川同学跑掉了……试著确认发推也没看到征服世界推进机构出现的消息……而且她的脸好红，是身体不舒服吗……？她的脚上还有伤，希望不要随便乱来啊……

    「……平地啊。」

    不知道为什么，里崎同学顶著无比怀疑的表情出声叫我。

    「以防万一，我确认一下……你……喜欢空桥……对吧？」

    哈哈！我还以为她要说什么呢。

    「那不是当然的吗？」

    毕竟我和阿悠同学是独一无二的同志啊！

    「也、也是呢……」

    里崎同学一副放心的模样回到自己的座位上去了。她是在担心我的交友情况吗……？毕竟里崎同学还满会照顾人的。

    正当我想著想著，刚刚才被提到的阿悠同学就「砰」的一声把手放到了我的肩膀上。

    「你刚才实在干得好耶，护常。」

    「什么？」

    我丈二金刚摸不著头脑地歪了歪头，阿悠同学却只是露齿一笑，对我竖起大拇指就走掉了。嗯……怎么今天早上每个人的反应都那么难懂呢……

    也不晓得庄川同学突然改变形象的原因，里崎同学说是「为了某某人们」……难道是要去看偶像团体的演唱会吗……？

    就算是这样……这还是让我觉得需要担心的事情好像变多了。毕竟我刚才虽然那么说，但是这次的形象大改变确实让庄川同学的可爱动人之处变得非常一目了然，连打从以前开始就对此有十二分认知的我，一瞬间都怦然心动了。从今以后，恋慕庄川同学的男生一定会接连出现，其中说不定也会有获得庄川同学青睐的对象。要是她交了男朋友，我就不太能待在她身边了，那么一来，守护庄川同学的秘密就很有可能出现障碍，我是不是应该从现在开始思考那种情况下的应对措施呢……

    哎呀，如果能带给庄川同学幸福的话，交男朋友这件事情本身………………呃，咦？总觉得，刚才胸口好像抽痛了一下……？我也感冒了吗……？这样不行啊，我得多加留意季节的变化……

    ◆　◆　◆

    「护常……起风喽。」

    跟以前一样，我在午休时间被阿悠同学带到了足球社社办。

    阿悠同学一开口就这么破题。

    「啥？风寒吗？」

    真的在流行喔？庄川同学不要紧吧……？

    「庄川同学的形象改造肯定是在对护常你有所表示。」

    嗯嗯？怎么突然说起这个……？风寒什么的只是个开场白吗……？

    算了，无论如何──

    「哈哈，您别开玩笑了，那样未免太自我感觉良好了吧？」

    为什么庄川同学要对我有所表示？

    「不，我觉得反而是护常你太不把自己当一回事了……」

    阿悠同学不知道为什么一脸傻眼地这么对我说，我则是没辙地摇了摇头说：

    「那我问您喔，阿悠同学，您会因为在意稻草人的视线而特地改变自己的穿著打扮吗？」

    「你到底把自己当成什么东西了？」

    「就是六角龙鱼的……」

    「抱歉，比六角龙鱼低两个层级的这个部分还是跳过吧。」

    阿悠同学打断了我的话，这次换他没辙地摇了摇头。接著，他换了个表情说：

    「护常你最近应该也有感觉到，你跟庄川同学之间的距离越来越近了吧？」

    「是呀，该说是意料之外的幸运吗？虽然对庄川同学不太好意思，不过她受伤对我来说确实是往好的方向发展。」

    由于这点我也明显地感受到，于是坦率地点了点头。

    「对啊，你们已经充分打下可以对话的基础了。」

    阿悠同学露齿一笑。

    「接下来只要把护常你的想法确实地告诉她就好了，就像今天早上那样。」

    想法……是指我下定决心无论如何都要守护庄川同学的秘密吗？毕竟我对庄川同学又没有其他的想法。只不过，我不记得今天早上有传达过这类想法啊……更何况──

    「我之前也说过了，这件事情说出来不太好吧？」

    「嗯，我也明白护常你的意思。」

    看来阿悠同学也很清楚让庄川同学「知道我知道」她的秘密是ＮＧ的，那他所指的又是什么呢……？

    「可是，正因为如此啊──」

    阿悠同学的表情更增添了几分认真严肃。

    「我还是觉得用言语来表达很重要，把话说出来女孩子才能安心。说到护常你觉得点到为止的程度就好，说出来吧。」

    ……原来如此。

    「……阿悠同学，我明白您想说的意思了。」

    也就是这么一回事吧。

    他想说的是──庄川同学超级不信任我！

    原来如此，他这么一说我就明白了……应该说，这简直是废话。毕竟我和庄川同学原本几乎没有交集，从庄川同学的角度来看，就是一个根本不熟的家伙突然对自己说「请跟我当朋友」的状况。温柔体贴的庄川同学虽然接受了我的交友请求，但是站在反过来的立场一看，简直没有比这更可疑的存在了。就算被怀疑是在传教或直销拉下线也完全不奇怪，这样当然会被避之惟恐不及，还愿意容许我慢慢拉近双方距离的庄川同学简直是天使。

    这个时候，我的确需要再次诚恳地表露出某种程度的真心诚意。

    「谢谢您……我会把我的想法清楚地告诉庄川同学。」

    「喔，就是这个气势！加油啊，护常！」

    「好的，交给我吧！」

    没错，等下次跟庄川同学两人独处的时候就清楚地告诉她吧！

    告诉庄川同学我是抱著什么样的打算想待在她身边。

    然后……告诉她我绝对没有打算叫她买奇怪的壶或清洁剂！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「问个实际的问题喔～朝云同学，你觉得要到什么样的程度才算通关？」

    午休时间，在教室里跟我一起吃便当的里崎同学开口这么说。

    G嘿嘿……好久没有像这个样子跟人一起吃便当了。

    「……？朝云同学，你在听吗？」

    看到我嘿嘿傻笑，里崎同学皱起了眉头。这样不行、这样不行……

    「啊，嗯，我在听喔。可是，现在说的是什么？里崎同学你在玩的游戏吗？」

    「哎呀，那个当然要玩到所有事件的ＣＧ图开好开满……呃，不是这个！」

    真意外，原来里崎同学会打游戏啊。可是，什么叫做西居图开好开满？那是什么……？看到我不解地轻轻歪头，里崎同学把嘴巴凑到我的耳边说U

    「我在说你和平地的关系啦。」

    「啊，嗯，说、说得也是。」

    我慌张地连连点头并这么回答。明明是我先找她商量的，里崎同学这么认真地在帮我考虑……我怎么可以乐昏头呢！

    「呃……可是，通关是指……什么意思？」

    不过我听不懂这个用词的意思，所以还是歪了歪头。

    「哎呀，意思就是说啊，你想要把你跟平地的距离拉到多近呢？从早上的情况看起来，我总觉得你们的距离已经拉近很多了吧？」

    「啊，嗯……可能……是吧……可是……」

    因为原本就是平地同学主动那个……向我告白的……虽然我之前都不知道他把我想得那么好……可是，正因为如此，我的态度才显得更为重要。

    「说这种话可能会让你觉得很受不了我，不过……我还没弄清楚自己心中的想法……」

    「我不会受不了你啦。」

    我对自己深感惭愧，听到我这么说之后，里崎同学用非常温柔的笑容这么回答我。

    「每个人一开始都是那样的，会困惑自己抱持的这种想法是什么，或者会想去否定。这是理所当然的事情，也就是所谓的必经之路，没什么好羞愧的。反而应该说，只有跨越了那种纠结你的想法才会变得货真价实。」

    「是、是喔……」

    真不愧是里崎同学，感觉就像个非常成熟的女性……她在恋爱方面肯定身经百战吧……

    「不过，如果你想简单迅速地确认的话，或许可以测试一下喔。比方说……对了。想像一下平地跟某个女人接吻的画面？」

    我按照里崎同学所说的想像了一下。

    我一时间也想不到其他的女人，所以脑中顿时浮现里崎同学的身影。想像她和平地同学站在一起的模样，和我相比起来相配多了……然后他们两人的嘴唇就这样在想像中缓缓地靠近………………想到这里，我──

    「总觉得，心里好像……闷闷的、痛痛的……」

    听到我这么回答，里崎同学一脸满意地点了点头。

    「那不就确定了吗？」

    接著，她露齿一笑。

    「朝云同学你那是爱啊，爱。」

    「爱、爱？」

    G，啊哇哇！我不小心大叫出来了……！我连忙左右张望……吵吵闹闹的教室里面似乎没有人在注意我，我放心地拍了拍胸口。

    「哎呀，一开始都会是这个样子啦，我也跟你一样。可是呢，过一段时间你就会慢慢接受了，觉得『啊～原来也有这种形式的爱啊……』」

    原、原来是这样啊……我对里崎同学究竟经历过什么样的恋爱感到非常好奇，不过……现在我光是烦恼自己的事情就焦头烂额了……

    「还有，刚才所说的那些完全只是假设而已喔。我觉得平地不是会随便被女人迷住的家伙，所以这个部分你就放心吧！」

    可是，平地同学向我这个他不怎么了解的人告白了耶……不过既然里崎同学都这么说了，那大概就不会有错吧……？

    「哎呀，如果有例外的话，对象顶多就是魔幻真真了吧？开玩笑的。」

    我心脏怦通一跳，差点惊叫出声音来。

    哈哈大笑的里崎同学语气显然是在开玩笑，感觉完全没有察觉到魔幻真真的真实身分。好险好险，要是做出奇怪的反应让她起疑就糟糕了……没问题的，我可以做得很好……即使跟人有点牵扯，还是可以瞒住真实身分的……！

    可是，不小心真的不行呢……毕竟我现在不像以前一样，一直都是自己一个人了。不只里崎同学，有时候也会跟平地同学……在……一起………………咦……？这是怎么回事……胸口比刚才更闷、更痛了……一想到如果被平地同学发现了我的真实身分就……？这是为什么呢……唯独、绝对不想被平地同学发现的这个想法，变得越来越强烈了……？

    想像渐渐朝著奇怪的方向越滚越远。

    照理来说，在魔法力量的影响下，在不知道我真实身分的人的眼中看起来，魔幻真真和庄川真帆完全判若两人。可是如果像平地同学一样那么喜欢魔幻真真的话，他会不会在无意识间注意到了两者的相似度？然后……如果他向我告白的理由，是因为我「很像魔幻真真」的话……

    那我……

    「G，你怎么了，朝云同学？」

    听到里崎同学慌乱的声音，我猛然回过神来。

    「咦……？什么怎么了……？」

    「呃，因为你突然一副快要哭出来的样子啊！是肚子痛吗？」

    快要哭出来……？为什么我会……？

    啊啊，可是我让里崎同学露出了这么担心的表情……！

    「不、不是！我没事！只是稍微遥想起路上被来往行人们践踏，却依旧在柏油上坚强绽放的花儿们的生命力而受到感动而已！」

    「在这个时间点？」

    呼……设法搪塞过去了……

    「……啊！」

    就在刚放下心的瞬间，我突然想起了一件重要的事情。

    「这、这次又怎么了……？」

    「不，没什么……只是在想，如果这是个花儿也能反击人类的世界就好了。」

    「你脑袋里装的是什么思想啊！」

    不知道为什么，里崎同学用一种小心翼翼的口吻这么问我，于是这次我依旧随口搪塞了过去。

    虽然对里崎同学不太好意思，不过我现在满脑子都是刚才想到的事情。

    时光转眼飞逝，从左脚骨折以来，不知不觉已经过了一个星期。

    今天，我的脚会完全康复。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    下定决心要告诉庄川同学我心中想法的当天放学后。

    「……那个，平地同学……」

    在犹豫著该怎么开口的我的怀抱中，庄川同学小小声地这么说。

    跟之前一样，我在雨中以公主抱的形式搬运著庄川同学。跟之前不一样的是，她这次没有任何抵抗。

    应该说，从第四天左右开始，无论我要做什么，庄川同学都越来越不加抵抗了。她那种以平静的表情全盘接受一切的态度，像是达到了大彻大悟的境界。虽然根据解读方式的不同，也可以看做是一种自暴自弃眼神死的表情，不过这肯定是我的错觉吧。

    「谢谢你。」

    只不过，庄川同学现在的表情看起来跟自暴自……更正，大彻大悟又有点不一样了。

    「不不不，该道谢的人是我！感谢您协助我锻炼肌肉。」

    说完后，我试图轻轻地抬一下手臂，不过老实说我已经濒临极限了，所以连一公厘都举不起来。庄川同学的体重与她娇小的体型相称，实在很轻。不过再怎么轻也还是一个人类的重量，以我这种狂热室内派的贫弱体型，光是要撑住就已经格外费力了。

    「嗯……就当做是那么一回事吧。」

    说完后，庄川同学轻轻地一笑。

    「可是呢，还是要谢谢你。」

    不知道从什么时候开始，庄川同学跟我说话的时候不再结结巴巴了。

    「这个道谢不只是要谢谢你现在所做的事情，也是对于其他很多事情的感谢。」

    她的声音绝对称不上大，却也不像以前一样小得几乎快要听不见。

    「虽然你老是做出乱七八糟的举动，老实说常常让我觉得很丢脸，可是……平地同学是在帮我，这件事我很清楚。所以，谢谢你。」

    「啊，不会，哪里哪里……呼嘻！」

    我没想到她居然会这么明确地直接向我道谢，行为不小心就变得有点猥亵了。好不容易练出来的笑容在仓促之下也挤不出来，结果又倒退回恶心的笑容了。

    「呵呵！」

    然而，跟以前不一样，庄川同学一点也不害怕地对我露出微笑。

    「可是呢……」

    她的笑容带上了一点阴霾。

    「我的脚伤已经没有大碍了。」

    觉得当中夹杂了寂寞……应该是我的私心造就的幻觉吧？

    「明天就能拆石膏了，平地同学不必再照顾我也没关系了喔。」

    这么说起来，我记得他们好像说过魔力怎样怎样的，大概一个星期会康复？今天刚好是她受伤满一个星期吗？哎呀，能够康复最重要……想到这里──

    我赫然想起一件我惦记了很久的事情。

    「那个……冒昧请问一下，您的脚是轻微的扭伤吗……？」

    「不是，是骨折喔。」

    听到这个回答，冷汗从我的脸颊上滑了下来。一般来说，骨折是能够只花一个星期就痊愈的伤势吗？我记得我家姊姊以前脚骨折的时候，花了大概一个月才能拆下石膏。这是否表示，靠魔力之类的力量在一个星期内完全康复有违常态，通常要花更多时间才对……？

    「顺便再问一下……那个，您会到医院去拆石膏吧？」

    「是呀。」

    虽然您一脸「为什么要问这么理所当然的问题？」的表情，可是……庄川同学，您好像没有注意到其他也很理所当然的问题耶……！

    要是医生看到了！肯定会发现您的伤势痊愈得太快啊！

    您说谎的功力烂得要命，根本不晓得会从哪里暴露自己是魔光少女的事情啊！拜托您有点自觉好不好！

    伴随著内心的这些吐嘈──

    「……不行。」

    我把力气灌注进抱著庄川同学的手臂。

    「呼G？什么不行？」

    庄川同学不解地歪著头。

    「还不能拆掉石膏，请您再稍微等久一点。」

    笔直地看著她的眼睛，我恳切地这么要求。

    「咦……？你是说要延期吗……？稍微等久一点是指，后天左右……？」

    「不，可能的话，大概一个月左右。」

    「那根本不属于『稍微』的范畴了吧！」

    露出惊愕的表情之后，庄川同学低下头去。

    才这么想，她帮忙撑伞的右手不知道为什么开始忸忸怩怩地跟左手交缠在了一起。

    「那个……平地同学，你为什么要这么说呢……？」

    然后，她用久违的蚊子音量这么问我。

    唔……原来如此，这可以说是一个极其理所当然的疑问。

    「这是因为……」

    我又不能直接告诉她真相，毕竟要是说出来，庄川同学就会「发现」我「发现」她的秘密了。

    「我……」

    唔！可是该说什么才好……！我听说谎话说得越多会越容易穿帮，既然如此，那我现在最好把关键的部分含糊带过，其他的地方就照实说……？

    也就是说……！

    「我会失去能够尽量待在庄川同学身边的藉口！」

    呃，我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！什么不选，为什么偏偏选了这个说法！这下子不就显得我好像是心怀不轨才接近庄川同学吗？不对，事实上，这次的事情的确变成我接近庄川同学的好契机，或许也算得上是某种心怀不轨！

    「呼G……」

    庄川同学瞪得圆滚滚的眼睛短暂地看向我，接著随即再度低下头去。

    我想也是呢……她觉得反感了呢……

    ……不对，可是用正向一点的角度来看，这就某种意义上来说或许是个好机会？

    想到这里，我决定把我从午休时间开始一直琢磨到现在的话告诉她。把我为什么想待在庄川同学身边的原因……尽可能不越界地反映出真心的那些话告诉她。

    「不好意思……请您，稍微听我说明一下。」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「首先，我要事先声明。」

    说想要尽量待在我身边的平地同学用认真的表情这么接著说。

    不，那个，可以的话我希望中场休息一下……因为我总觉得心脏狂跳的方式怪到好像快要爆炸了……不过现在这个气氛好难开口啊……

    「我没有任何要求您购买怪壶或清洁剂的这类意图。」

    嗯嗯……？壶……？清洁剂……？他在说什么呢……？

    「在这个前提下，关于我为什么会想要待在您身边的理由。」

    完全听不懂他是以什么为前提……不过还是先略过不管，听他说说看吧……？

    「那是因为我想成为您的助力。」

    这个说法听起来可能非常暧昧不明。

    却很不可思议地沁入了我的心坎里。

    「您看起来好像是自己选择了孤独。」

    这是事实。

    因为我觉得自己成为了魔光少女，就必须跟周遭的人保持距离。

    「可是您看起来又好像不希望孤独。」

    这个……大概也是事实。

    我一直把我身为魔光少女这件事当成自己形单影只的藉口。

    逞强假装我自己一个人也没问题。

    「如果您当真那么希望的话，那我并不打算妨碍您的孤独。」

    那不是擅自认定我「可怜」的自以为是。

    「可是就我看来，您自己一个人似乎不像没有问题的样子。」

    而是他发现了连我自己都没有发现的寂寞才说出来的话。

    「所以……如果您允许的话……」

    我开始莫名地想哭。

    「可以，让我陪在您的身边吗？」

    看著近距离凝望过来的平地同学的脸，我的心跳开始无限加速。

    「可以，让我成为您的助力吗？」

    于是，我自然而然地张开了嘴巴。

    「……好的。」

    同时从嘴里流出了这样的回答。

    我突然……明白至今一直无法定义的感情该怎么命名了。

    我对平地同学抱持的感情。

    肯定就名为爱恋。

    我对魔幻真真抱持的感情。

    肯定被称为嫉妒。

    我甚至连自己……不对，正因为对方就是自己才会嫉妒。宣称自己喜欢魔幻真真的人很多，至今为止我一直引以为傲……觉得这是我唯一值得骄傲的事情，觉得只要「另一个我」得到肯定就足够了。

    可是，我希望平地同学喜欢「庄川真帆」胜过于喜欢「魔幻真真」。

    希望他爱的不是变成「别人」的我，而是我本身。

    所以……我想变成足以让平地同学爱上的女孩子。

    虽然这是我现在才突然产生的想法。

    但无疑是我人生中最强烈的决心。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    在回答我「好的」之后──

    「请你待在我的身边，请你帮助我。」

    庄川同学看著我这么说，然后露出微笑。

    「就算没有受伤也一样喔。」

    听到她追加的这句话，我大吃一惊，绷紧了脸。

    惨了！刚才的那种说法的确会让石膏的有无变得无关紧要……！我太著重于贴近真实想法，导致攸关眼前危机的藉口部分变得太过薄弱了……！

    「可是……既然平地同学你说那样比较方便的话，那我就把拆石膏的日子延期吧。」

    ……才刚这么想，事情怎么就突然朝著我所期望的方向发展了呢……？

    「我大概也觉得……还是有个藉口会比较好……」

    嗯……？不太明白她在说什么，她是怎么改变心意……啊！

    想到这里，我总算注意到了。注意到她的理由……注意到庄川同学的想法。

    真是的，我怎么会这么愚蠢又迟钝呢？她答应延长拆石膏的时间的理由不就只有一个吗？没错……那就是──

    庄川同学终于也跟我得出了相同的结论！

    认为骨折只花一个星期就彻底痊愈实在太快了！

    哈哈，庄川同学，您的脸那么红，是觉得现在才发现这一点的自己很糗吗？什么呀～您不必感到丢脸啦！毕竟没有人类是完美的，就让我们一点一点地学习并且成长吧！今天这个注意到这件事的庄川同学，应该已经比昨天的您更进一步了。像这样………………是说，以单纯的害羞来看，她的脸会不会红得太过头了……？……唔！这、这个，难道说……？

    她果然感冒了吗？

    唔！那我必须尽快把她送回家！

    ………………可是我却……！

    「……对不起，庄川同学。」

    「G？怎、怎么了？怎么突然……」

    我的力气怎么会这么小呢……！

    「我好像没办法尽早结束这段时光……！」

    老实说，光是这么抱著她走就让我濒临极限了……手臂和脚都在狂抖个不停……别说是跑了，就连加快走路的速度都做不到……！庄川同学，请原谅力气太小的我……！

    「我、我也……」

    庄川同学微微低下头，视线往上看著我说。

    「不希望你那么做……」

    「这样啊……」

    原来如此……仔细想想，现在跑起来只会淋到更多的雨啊。

    是我想得太浅了。

    「既然如此……请您再稍微靠近我一点。」

    「嗯、嗯……我知道了……」

    庄川同学紧绷著身体，却还是依照我的要求把她的身体紧贴上来。

    「这个样子，可以吗……？」

    「好的，这样可以。」

    从旁看来，我们说不定就像一对恩恩爱爱地抱在一起的情侣，然而这绝对不是那么酸甜的东西，而是为了极力让庄川同学避开雨水而采取的最佳姿势。多亏庄川同学环抱住了我的脖子，手臂上的负担也稍微减轻了。虽然在改变姿势的时候，从雨伞上流下来的水滴淋湿了庄川同学这点出乎了我的意料………………G，慢著！由于胸前被淋湿，那个，屏蔽胸部的那个的那个透出来了……！……不不不，灭却心头（注：日本战国时代临济宗高僧快川绍喜禅师的名言「安禅何必须山水，灭却心头火自凉」）吧！不要看向那里！幸好我用身体挡住了，旁边的人应该看不到……！就照这个样子，在不被任何人看到的情况下把她送到家吧！

    我男子汉──平地护常……！一旦决定了要保护的事物，就要彻底保护给所有人看……！

    不管是庄川同学的秘密！健康！还是屏蔽胸部的那个的那个！

第一卷 第7章 假日约会的发展

    里崎翔子

    我跟朝云同学延续了昨天的午餐饭局。

    「里崎同学，我明白了喔。」

    朝云同学用一种充满决心的表情对我这么说。

    「我的想法……就跟里崎同学昨天所说的一样。」

    哦！有自觉了吗？那种想法叫做「爱」……就是爱著男性同胞之间的那个这个的一种心情！

    话虽如此，但还真是意外快耶！我当时可是苦恼了一个星期左右，她的悟性之佳……说不定是个超乎我想像的可造之才。

    「所以呢，我想要让这段关系有更多进展，这次……我要更主动。所以，可以再拜托你给我建议吗？」

    「呵……」

    我带著一种师父看著徒弟成长的心情稳重地笑了。

    直到昨天都还是一只连自己的想法都没有自觉的雏鸟，现在却想要为了积极推动那两人的关系而采取行动……当真是急遽的成长呢！

    「当然可以，交给我吧。」

    所以我也想以前辈的身分尽可能地提供助力。哎呀，虽然我个人觉得默默守望他们两人慢慢培养感情的模样也不错，不过……一开始果然还是会想看到如火如荼的进展呢！

    「那么，朝云同学，你就积极地去追平地吧！就算觉得会被拒绝，也要厚著脸皮死缠烂打黏上去！」

    古今中外，情敌都是让爱火燃烧得更猛烈的燃料。哎呀，说实话，如果这个角色也是男的那才最香，不过……偏偏就我所知，除了那两个人以外没有其他人拥有这样的恋爱观。况且，女人成为情敌也是经典嘛。他果然还是别跟我，而是跟女人在一起会比较幸福吧……抱持著这种纠结心情的空桥，一度想要抽身退开，却无法忘掉这段感情。然后，最后他发现，无论别人怎么说，最能够给他幸福的人还是我！不管发生什么事，我都会让他幸福！就这样，最后是幸福的一吻……呜嘿嘿……

    「里、里崎同学？你要是肚子饿了就别顾虑我，继续吃吧……？」

    哎呀！口水又要流下来了。

    「不了，没事。重要的是……你做得到吗？」

    我端正了表情问她。

    说得直截了当一点，这个情节下的朝云同学，定位就是个阻碍者、感情的试金石、炮灰。最重要的是……她要自己去破坏自己所支持的那两个人的感情。我想她即使心里明白，也还是会觉得难受。

    或许这个角色本来应该由我来扮演，身为前辈，我应该要先做一次示范给她看。可是，无奈我在班上建立起来的「轻浮」定位太成功了，就算对平地出手，也有很高的可能性不会被当真。

    相反地，就现况来看，甚至可以说没有人比朝云同学更适合这个角色了。因为以结果论，她为了接近空×平所做的努力可以发挥出最大的伏笔效果嘛！毕竟一个原本在班上毫不起眼的女孩子突然脱胎换骨了，如果她此时再主动朝平地出击，看在旁人的眼中就会有种「这是为了心仪对象而决心改头换面」的感觉吧！就时机而言，现在也是最佳良机。

    剩下的就看朝云同学的觉悟了……

    「当然，我要做。」

    呵！我想也是……毕竟她的表情已经彻底做好觉悟了。

    「ＯＫ，那就来谈谈具体的策略……」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    为了让平地同学更加地喜欢「庄川真帆」，我需要积极地主动追求他。

    这么理所当然的事情还用得著说吗？

    ……虽然很想这么说，不过如果是之前的我，应该要被人提醒才会发现，而且还会非常慌乱吧。所以我很感谢里崎同学对我说的话，因为她的话让我得以确认自己的心意坚定不动摇。里崎同学一定是看透了这一点才会那么问我的吧……真不愧是荒高的恋爱专家（我私自认定）。

    抱著这样的想法，我呼吸粗重地听著里崎同学提供的具体策略。

    我绝对……要让平地同学比现在更加迷恋我！

    ……我这么扬言。

    ◆　◆　◆

    「平地同学，要不要一起吃午餐？」

    「好的，这是我的荣幸。」

    「……啊，平地同学的便当看起来好好吃呢！你妈妈很会做菜吧？」

    「啊，不，虽然有点难为情，不过这是我做的，因为妈妈一大早就要出门上班。」

    「咦？啊……这样啊……」

    「怎么了吗？您的表情看起来有点复杂。」

    「没、没事！什么事也没有！」

    呜呜……平地同学显然比我更会做菜……「帮他做便当展现女人味大作战」还没实行就失败了……

    ◆　◆　◆

    「早安，平地同学。」

    「早安，庄川同学。」

    「那个啊，我今天……」

    「您今天绑马尾呢，非常好看喔！那个指甲也很可爱。啊，还有，您的浏海是不是剪了两公厘左右？洗发精的香味也跟平时不一样呢。只不过，您是不是有点睡眠不足啊？有一点黑眼圈跑出来了喔。」

    「你的观察力会不会有点太强了！这不是一般人可以在一瞬间收集到的资讯量吧？」

    「哈哈，这不算什么啦，只要平时常常看著庄川同学，就会理所当然地发现这些事了。」

    「啊呜……谢、谢谢……」

    呜呜……「稍作改变让他怦然心动大作战」失败……不对，这算失败……算吗……？毕竟他好歹都注意到了……可是好像没什么让他怦然心动的感觉……反而是我的内心比较小鹿乱撞……

    ◆　◆　◆

    「G、G～平地同学，我好想要饰品之类的礼物喔……」

    「什么？交给我吧……虽然很想这么说，不过考量到预算，我可能会自己动手做喔，您可以接受吗？我考虑的是银饰类的饰品。」

    「啊，毕竟平地同学的手很巧嘛！我反而更喜欢亲手做的。」

    「了解。那我先从银矿的挖掘开始。」

    「从那里开始吗？会不会有点ＤＩＹ过头了！」

    「请放心吧，挖掘和精炼的技术我已经在函授课程『从一开始的银矿加工』里学完了。」

    「我还没想到要去操那种阶段的心呢，话说回来，一般来说那应该是被设定为在一前面很多的步骤吧？那门函授课程的目标客群是谁？平地同学又是为什么会想去上那种课啊！」

    「因为我觉得说不定有一天会用上。」

    「你的情境假设能力太高了吧！抱、抱歉，我刚才是开玩笑的！我一点也不想要什么饰品！拜托你不要填休学申请书了！是说，你为什么会说拿就从抽屉里拿出休学申请书出来啊！」

    「因为我觉得说不定会用上。」

    「你是设想著自己的人生会发生什么事情在过活的啊！」

    呜呜……「用任性的要求营造出小恶魔感大作战」失……不对，应该说太成功了反而不行！这招不能用！

    ◆　◆　◆

    「啊、啊～……走得好累喔……」

    「原来如此，您想搭平地计程车吗？」

    「抱歉，其实我精神好得不得了。」

    「表情怎么突然变得这么认真！」

    呜呜……「展露爱撒娇的可爱一面大作战」失败……应该说，总觉得问题出在平地同学平时就太纵容我了，这么做好像没什么意义……

    ◆　◆　◆

    诸如此类……我的行动尽数变成一次次的徒劳无功。

    是说，平地同学未免太无懈可击了吧……？如果他可以稍微多留一点余地给女孩子去追他就好了……

    这么想著想著，转眼间一个月就过去了，而我也不得不拆掉石膏，能够跟平地同学在一起的藉口变少了……不对，不行不行！我不能依赖这个，因为我已经决定要确实地靠自己来采取行动了！

    「那，下次换色诱怎么样？历久不衰的经典老哏哟。」

    结果作战计画还是得靠里崎同学帮我想，这次依旧是在午休时间……咦？

    「色诱……？」

    听到意料之外的单字，我不禁歪了歪头。

    「嗯，比方说……像这种感觉？」

    说完后，里崎同学一把将衬衫领口往下拉到比平时更低的地方，接著让手帕掉到地上，再弯下腰去捡……呃，噗哇！

    「等等，你的胸部被手臂压到，超级惊人的乳沟都跑出来了！」

    我不禁左右张望，幸好这里是屋顶前的楼梯，里崎同学推荐的私房秘境，所以没有其他人的视线。呼……结果反而是我在乾著急……

    「呃，就是故意要露出来的啊。」

    里崎同学一脸傻眼地直起上半身。

    「原、原来如此，刚才那是故意的……！」

    没想到捡条手帕居然能够营造出威力这么强大的画面……！

    「哎呀～问题在于，女人的美色对平地有用吗……」

    里崎同学的视线落向佩服的我的胸口附近。

    「……由你来做说不定反而更有效果吧。」

    唔……什么意思……不，其实我大概懂……

    是、是啊！毕竟是平地同学主动向我告白的嘛！像我这种体型可能才是他的菜！我的想法要积极一点！

    好！色诱大作战，坚决执行！

    「不过，要是行不通也别沮丧喔。」

    ……总觉得好像从里崎同学身上感受到一股以失败为前提的氛围。

    我、我会坚决执行的！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「我这边有荒雅山区游乐园的门票两张。」

    放学后，阿悠同学开口向整理书包准备回家的我搭话并灿烂一笑，手指间正如他所言地夹著两张荒雅山区游乐园的门票。

    顺便一提，所谓的荒雅山区游乐园……哎呀，就像它的名称一样，是矗立在我们荒雅市山上的游乐园的名字。

    「喔，真的耶。」

    「你的反应好冷淡！」

    看到我很平常地这么回应，阿悠同学不知为何露出了很错愕的表情。

    唉……哎呀哎呀，真是个麻烦的人耶。

    「您、您、您、您说什么────────────！那、那就是传说中的……？完了……世界要完蛋了……！」

    我向后仰身从椅子上滑下来，四肢宛如刚出生的小鹿般瑟瑟发抖。

    「不，我并没有期待那种反应……」

    阿悠同学这次露出一副退避三舍的模样。

    「什么呀，原来不是想测试我的反应表演能力吗？」

    我重新在椅子上坐好，用平板的表情问。

    「测试那个对我有什么好处啊……」

    「身为经纪人，掌握旗下成员有多少能耐是很重要的。」

    「我什么时候变成经纪人了！」

    阿悠同学瞪大了眼睛表现出他的瞠目结舌。

    事实上，这个人的反应表演能力好像比我更有看头。

    「所以呢？那个门票怎么了吗？」

    总而言之，先言归正传。

    「女朋友太多没办法决定要跟谁一起去，所以想来找我商量之类的吗？」

    「我在你眼中到底是什么形象啊……我才没有女朋友，一个都没有。」

    哎呀，这还真是意外。虽然很多个只是在开玩笑，但我没想到居然连一个也没有。

    「重点不是这个。这门票呢……是我抽奖抽中的，给你吧。」

    说完后，阿悠同学把门票放在我的桌上。

    「意思是说您想跟我一起去玩吗？」

    「那样感觉上也很好玩啦，不过这次不是。」

    「原来如此，那您是想躲起来偷偷观察我一个人孤零零地到游乐园玩的模样？」

    「原来如此个头啦！这种玩法太阴暗了吧！」

    原来不是喔……我对这个猜测还满有自信耶。

    「如果不是这样的话……猜不到耶……？」

    在我稍微歪了歪头之后，阿悠同学把嘴巴凑到我的耳边。

    「我是叫你拿著这个去邀请庄川同学跟你约会。」

    然后悄悄地这么说。

    「啥？」

    我狠狠地皱起了眉头。

    我跟庄川同学约会？这种想法是从哪里冒出来的？阿悠同学应该知道我们不是那种关系……等等喔。莫非「约会」是个暗号？万一被人听到了，这个说法会比较容易解释。

    也就是说，阿悠同学想说的应该不是这个。

    他要说的是……把这个当作假日跟庄川同学在一起的藉口吧！

    说实在的，关于这一点，我至今为止采取的战术都太缺乏防护措施了。过去我在假日里只懂得采取一种方式──埋伏在庄川同学的住家（骨折之乱的时候我来接送过好几次，故而掌握了她的住处）附近，看到庄川同学出门就跟在后面，一有情况就设法支援。

    但是这个方法有一个非常大的缺点。

    没错……这是跟踪中的跟踪！

    一种完全应该受到谴责，彻头彻尾的跟踪行为。我姑且还是会小心注意不要被人看见，但是等到哪天被报警处理了，势必不可避免地要接受辅导。我在认知到这种可能性的同时又想不到其他办法，所以不得不继续采用，但是……

    邀她出去玩，一起度过假日。

    我没想到居然还有这一招……！这简直是媲美哥伦布立蛋（注：比喻跳脱框架的创新思考）的创意……！让我觉得茅塞顿开……！真不愧是阿悠同学，精明能干的男人想法就是跟别人不一样！

    「不，抱歉……原来如此，我明白了。」

    我嘴角轻轻浮现笑容。

    「谢谢您，阿悠同学，有您这个同志真的太好了。」

    然后，我满怀著发自内心的感谢握住阿悠同学的手。

    「哈哈，你太夸张了。」

    阿悠同学害羞地笑著抓了抓脸颊。

    「接下来的事情就交给我吧……！我绝对不会让阿悠同学您的协助白白浪费掉！」

    「喔！就是这股气势、就是这股气势！加油喔～」

    收下阿悠同学的加油打气，我坚定地站了起来。

    现在这个时间，庄川同学应该正在值图书委员的班。走吧，往图书室前进！

    「……？」

    离开教室之前，我不知怎的无意间转头看了一下，然后发现──

    里崎同学好像在狠狠地瞪著我……红著脸，喘著粗气……她、她在生气吗……？我做了什么惹她不高兴的事情吗……？

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    好的，终于来了──！约会请求终于来了──！

    虽然没能听到详细的对话内容，可是拿游乐园的票给对方，除了邀请对方约会之外不作他想吧？很好……有效果了喔，朝云同学……虽然你好像因为事情进展不顺利而显得很沮丧，不过完全没有那回事喔！现在空桥不就因为意料之外的竞争对手出现而感到焦急，于是发动了追求攻势吗？你太Good job了！

    呼呼……空桥究竟在平地的耳边说了什么悄悄话呢？

    要命，光是想像就觉得无比舒爽……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    结束图书委员的工作之后，就是决战的时刻了！

    我解开衬衫的钮扣，还把裙子从内侧折起卷短。

    呵呵……虽然没人叫我折裙子，不过我模仿了里崎同学，也就是所谓的现学现卖吧？很好，我成长了喔……！不知道把裙子弄短的方式这样对不对……可是大概没问题吧！

    很好～！再来只要到平地同学的面前………………G，咦……？仔细想想，平地同学是不是已经回家了……？哎、哎呀，随便啦，先到教室看一下，要是他不在的话……

    「您好，庄川同学。」

    「噗啊！平地同学！」

    才刚走出图书室就遇到我正在想的那张面孔，让我不禁惊叫出声。

    「哎呀！抱歉，吓到您了吗？」

    「啊，不，没有！我没事！」

    我连忙朝一脸抱歉的平地同学摇头兼摆手。

    ……是说，现在可不是被吓到的时候！现在正是个好机会！

    从口袋里拿出手帕来……

    「啊、啊～掉了！」

    呜！连我自己都觉得这演技好烂……可是既然已经开始，那就只能继续向前冲了！

    再来是弯腰去捡手帕……

    「哎呀！好险！」

    哎呀？平地同学在手帕掉到地上前漂亮地接住了耶。

    「请，庄川同学。」

    「啊，好的……」

    好的！色诱大作战，还没开始执行就失败了！

    「咦？您的衬衫钮扣松开了喔。」

    「啊，好的……」

    而且还被很自然地提醒了，我好丢脸！

    呜呜……平地同学看起来完全没有受到影响……让我来进行色诱果然打从一开始就太勉强了……里崎同学完全是对的……

    「我现在就扣好……」

    虽然有种事到如今未免太晚的感觉，但是在平地同学的面前扣上扣子让我觉得很难为情，于是我转过身背对他。

    「……噗！」

    嗯……？平地同学刚才发出的那个声音是什么……？不小心笑出来……？是吗……？

    「那个……庄川同学，您的裙子后面也……那个，整理一下比较好……」

    ……？裙子后面……？什么也没有啊……咦？是说……怎么没有裙子本身的触感呢……？………………哇啊！我在折裙子的时候把后面完全折进去了！内裤全部被看光光了！好、好歹也要穿件更性感的内裤啊……！……不对，不管性不性感都不行吧……这个不管穿了什么内裤都只会变成笑话啊……所以连平地同学都笑出来了……

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我、我被吓到忍不住发出了怪叫……！扣子的部分还可以勉强故作镇定，那个就真的没办法了……虽然我马上就别开了眼睛，但是条纹花色的内裤还是深深地烙印在脑海里……不不不！快忘掉啊我！现在马上想想其他事情把它覆盖掉！呃……呃……庄川同学的腿好漂……不对！胸前也比想像中更性感……也不对！哎呀，可是，该怎么说……！那个对吧！算是勉勉强强安全上垒对吧！要是让她就那样弯腰去捡手帕的话，就会有更不得了的东西闯进我的视野里了！哎呀当然了要是事情变成那个样子即使我对庄川同学不抱有任何不纯洁的感情但是看到了那种东西还是会觉得对不起庄川同学未来某天会出现的男朋友………………嗯？胸口又是这股疼痛？这种情况最近常常出现，拜托不要是奇怪的疾病啊……我是不是该去做一次检查比较好呢……？

    「呃，那个，话说回来……平地同学，你在这里做什么呢？」

    听到这个声音，快要迷路的思维被拉回了现实。

    庄川同学也已经转了回来……很好，衬衫规规矩矩地扣到第一颗，裙子也恢复平时的模样了，庄川同学果然就该是这个样子。应该说，庄川同学居然也会糊里糊涂地敞开扣子或折短裙子……不对，应该说，正因为她是迷糊度备受肯定的庄川同学才会做出这种事情来吗……

    「平地同学？」

    「啊，在，不好意思。」

    不行不行，快想起我的目的。目的……目的……？咦，我的目的是啥来著……？

    不，什么叫做啥来著，是荒雅山区游乐园啊！冷静点啊我，我不是在等待庄川同学的时候模拟过很多次了吗！首先要详细介绍荒雅山区游乐园里有哪些美妙的设施，将庄川同学想去荒雅山区游乐园玩的欲望提升至最大值，然后再假装想起自己手上偶然有票并开口邀约她！现在，正是实行这个完美又自然的计画的时候！

    「庄川同学，您知道荒雅山区游乐园吗？」

    「呼G……？啊，嗯，我知道……」

    很好，既然知道那就好办了！跳过设想好的第一步骤──介绍荒雅山区游乐园的成立经过……！

    「这个星期日跟我一起去荒雅山区游乐园吧！」

    ………………G，跳太多了！这已经是最后一个步骤了啊！

    我是白痴吗！突然提出这种要求，不就像真的在邀请她跟我约会一样吗！呃、呃……好，现在还是可以进入提报的流程……

    「嗯，好呀。」

    荒雅市起源于生活在荒雅山麓下的人类聚落，这个名字源自传说中居住在山里行事荒诞又优雅的众神……呃，不对！这是荒雅市的由来！这个不是重点，重点是………………嗯嗯？庄川同学刚才说了什么……？

    「谢谢你邀我，我好期待。」

    咦？她好像很普通地答应了……？难道只是我失去了记忆，其实我有确实地完成提报的步骤吗……？

    「那么，星期日请多关照喽！」

    说完后，庄川同学转身从走廊上走掉了。

    「啊，好的，彼此彼此……」

    目送著她离开的我，脸上的表情大概变得非常蠢吧。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「平地邀你跟他约会？」

    准备回家的时候，朝云同学约我到屋顶前的楼梯。

    甫一听到她开口向我报告的内容，我不禁失声尖叫。

    毕竟我完全搞不懂事情是怎么变成这个样子的。

    「嗯，荒雅山区游乐园，这个星期日。」

    平地该不会真的打算脚踏两条船吧……？虽然我不认为他是这种人……

    「G嘿嘿……这也是里崎同学的功劳呢！所以我想找你商量当天的事情。」

    我也实在搞不懂朝云同学莫名其妙地在开心什么。对朝云同学来说，要是平地真的开始追她会很头痛吧？更不懂什么叫做我的功劳……

    ……等等喔。难道是这么一回事？

    空桥拿票给平地时偷偷对他说的那些话……该不会是叫他去跟朝云同学约会的指示吧？空桥发现了我们的目的，谋划著要发挥最大的利用价值……这么一想就说得通了！对于朝云同学的追求，平地都没有做出明确的拒绝。而这对空桥而言当然一点也不有趣……到这里为止都在我们的算计之中。可是，空桥并没有做出嫉妒这么可爱的举动，反而是再添了一把火。平地当然会感到困惑不解，或许会开始怀疑自己的感情吧？虽然他极力地试图辩解，但是空桥甚至不允许他解释，只对他说：「你多跟那个女人相处相处吧。」也就是所谓的故意冷处理。平地虽然不情愿，却无法违抗空桥的指示，因为他的身心都已经被空桥支配了。于是平地挑起了他与朝云同学的约会，朝云同学无疑是个好人，所以他们应该会玩得相当开心吧？然后平地甚至会开始考虑：「说不定和朝云同学交往会更好？」然而，那股美中不足的感觉怎么也挥之不去，于是他重新意识到自己心中对空桥的爱有多深，意识到这点之后，他再也坐不住了。平地跑回空桥的身边，空桥则是以游刃有余的态度接纳了他。当天晚上，两人的热情比平时更加猛烈……！

    「那、那个，里崎同学？你的口水……」

    听到朝云同学的声音，我猛然回过神来。朝云同学不知道什么时候朝我递出了面纸。

    「嗯，谢了。」

    我感激地接过来擦嘴角。

    话虽如此，没想到朝云同学居然远比我早发现其中的内情……不对，要是朝云同学没跟我说，我或许根本不会发现。说不定她已经抵达比我更高深的境界了。

    「呼……朝云同学，我认同你了，你是真材实料的。」

    「咦？难道你之前一直怀疑我是假的吗？市面上有假的我吗……？」

    「ＯＫ，状况我了解了。既然如此，那你星期日就得抱著准备攻陷平地的态度去约会了。」

    毕竟朝云同学越有魅力，平地心中对感情的动摇幅度就会越大。虽然会彻底变成被空桥利用的形式，但是说到底，我们的目标都是一样的，这是个双赢的局面。

    「呃，嗯……那倒是没问题，不过关于假的我，可以请你再说得详细一点……」

    「一切都要看朝云同学你的表现了，提起干劲冲吧！」

    「啊，好的……」

    哎呀，不知道星期一的时候那两个人会变得多亲密呢？我现在就开始期待了～！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    得到里崎同学的建议，还一起挑选了服装。那个……也买了新的内裤。哎呀，那个，只是为了以防万一！为了确保下次无论在什么情况下走光都没问题！我完全没有在考虑要故意露出来给别人看喔！

    ……总、总而言之，我终于迎来约会的前一天，星期六的晚上。

    准备万全！干劲十足的我突然下了个决定。

    「啾……！我应该说过吉祥物妖精不需要洗澡了啾……！」

    「没关系没关系啦！你看，洗澡很舒服哟～」

    我一边跟小啾斗著嘴一边半强迫地让它洗澡。

    「真帆～？你在浴室里面乒乒乓乓地做什么？还有，我好像听到了奇怪的声音……」

    「呼G！没、没什么啦！那个，哎呀，我在练习下次想在学校表演的模仿秀！就像这个样子！啾、啾！」

    「是吗……？真搞不懂现在年轻人的流行呢……？」

    呼……看来好像顺利瞒过妈妈了……

    「真是的……你安静一点啦，小啾。要是被爸爸或妈妈发现了怎么办？」

    我在小啾的嘴巴前面竖起食指警告它。

    受不了，毕竟我是魔幻真真这件事就连父母都不知道呢。

    「既然不想被发现，那就不要突然抓我来洗澡啊啾……」

    唔……哎呀，话是这么说没错啦……

    我想起之前小啾差点在班上被发现的事情，现在回想起来，当时也是平地同学救了我呢……呵呵，平地同学大概想都不曾想过，居然真的有只吉祥物妖精躲在我的书包里吧。

    先不说这个了。我刚才确认了一下，发现小啾身上真的有一点动物的臭味，虽然我以前都不太介意，但是……毕竟小啾总是跟我待在一起，臭味搞不好也会沾到我身上……？想到这里，我突然就开始在意起来了。

    一想到平地同学可能会说：「哈哈……庄川同学这个人啊，该怎么说呢……有股野性的气息呢……」……呜呜，我大概会再也站不起来了！所以，以防万一，我要全力把小啾洗乾净！洗到它身上只剩下花朵的香气！

    「呼……不过，偶尔洗洗澡确实也不错啾……啊，真帆，背后那里再多搓几下……嗯，没错啾……好舒服……舒服……等等，太用力了吧啾！啊噫！舒服到快要坏掉了啾！」

    「真帆～你太吵了喔～」

    这是我难得的初次约会……为了让平地同学变得更喜欢我，我必须做好万全的准备！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    时间转瞬即逝，到了约定的星期天。

    我今天的穿著打扮是白色长版针织衫搭配墨绿色的飞行夹克，黑色窄管裤加皮鞋，最后再背了个斜肩包。

    这是姊姊帮我挑选好的搭配……应该说，听到我说「要跟女生去游乐园玩」之后，姊姊兴致高昂到连治装费都帮我出了。由于我的零用钱主要都用来购买魔幻真真的周边产品，常年处于手头紧迫的状态，姊姊愿意帮我出钱实在令我感激不尽。虽然我平时常常会心生疑惑，觉得我姊姊是不是把我误认为奴隶或家畜一类的生物，不过她还是很为弟弟著想的……我感激到甚至有一点点感动的程度。

    因此，服装上没有问题……虽然心里这么想，但是穿不惯的衣服还是让我觉得有点绑手绑脚，我在会合的地点──荒雅车站的剪票口前心神不宁地来回看著手表和周遭的景色。现在时刻是约定时间的一个小时前，即使明白庄川同学应该还不会来，却还是很难沉得住气啊……

    「平、平地同学～！」

    此时，前方传来了这阵声音，刚好把目光落在手表上的我吓了一跳，立刻抬起头来。

    然而，却没看见奋力挤出微微颤抖声音的那个人。

    ……怎么可能。毕竟这座车站前面又不是什么人来人往的地方，正朝著这里跑过来的同龄女生还只有那么一个人。

    但是忽略以上不计，她的模样实在跟平时的形象差太多了……或者是说跟另一个形象重叠性太高，让我一时间没办法辨认出她就是我在等待的人。

    白色百褶裙、樱粉色衬衫，再套上一件红色开襟毛衣。鞋跟略带一点高度的包鞋，让她的眼睛高度比平时稍微高了一点点。

    再来是──

    将头发绑在左右两侧略高的位置，这个发型就某种意义上而言是我很熟悉的双马尾。

    「抱、抱歉，等很久了吗？」

    「啊，没有……我也刚到……」

    看著面前气喘吁吁的庄川同学，我好不容易才把事先准备好的说词讲出来。不过老实说，我的脑袋现在处于大半停止运作的状态。

    毕竟我没想到，她只是换了个发型──

    整体形象居然就变得跟魔幻真真这么像。

    我根本藏不住自己的震惊。

    我不禁环顾四周，发现周遭的人们并没有对庄川同学投以注目礼，看来她和魔幻真真的相似度只有知晓她真实身分的人才能察觉。

    「那、那个……」

    我在心里松了一口气，然后庄川同学小心翼翼地开口问：

    「果然，很……奇怪吗？我这个样子……」

    「才没有那回事！您这样非常无比好看！」

    看到庄川同学怯生生地拈起自己的头发，我不禁大声地把内心的真实想法喊了出来。

    「简直就像……唔！」

    哎呀！此时我总算踩住了煞车。好险好险……差点就投出超级直球，把「简直就像魔幻真真一样！」说出来了……可是「简直就像」已经说出口了耶……有没有可以替代的比喻……呃……呃……

    「简直就像惹人怜爱的妖精迷路闯进了这个世界一样！」

    唔啊！为什么我一慌就会马上冒出拙到不行的台词来啊！虽然这句话实际上是因为我心里其实就是那么想的！庄川同学的可爱动人简直就像妖精一样！

    「你太夸张了……」

    不过，说完这句话并且害羞起来的庄川同学……样子看起来似乎……很满意……？

    太好了，要是才刚碰面就让她反感的话，阿悠同学特地送给我的票就要白白浪费掉了……

    「不过，既然你都这么说了，我在想……那我以后是不是都保持这个样子呢……」

    「不行，千万不要！」

    看著害羞地玩著发尾的庄川同学，我再次反射性地大叫。

    「咦……？」

    庄川同学一副明显受到惊吓的样子。

    表情像是在说：「说我好看果然只是客套话吧？」

    「不，那个……不是那样……」

    不是的，庄川同学……！我只是觉得您平时就以这么像魔幻真真的模样面世是不是不太好……所以才……意思就是，那个……

    「我希望您的这种感觉只让我一个人看见就好！」

    好的，出局！二出局！这下不就变得活像是个独占欲超强还以男朋友自居的哩唆一厢情愿男了吗！虽然不论其中细微差异的话，这句话大致上符合我想表达的意思！

    「这、这样啊……」

    庄川同学红著脸低下头。

    「嗯，既然平地同学说不要，那就不要吧。」

    然而，在那之后，庄川同学用非常乾脆的语气这么说了。

    这是……安全上垒……的意思吗……？

    庄川同学对俗烂老哏的抗性意外高耶……

    「哈、哈哈……这样啊……谢谢……」

    不过我还是觉得自己讲出来的话很丢脸，于是从庄川同学身上别开了视线。

    害羞地低下头的女生，与难为情地别开视线的男生。

    哎呀哎呀～怎么那么像是情窦初开的情侣呢？

    真是的，我和庄川同学才不是那么轻浮的关系呢！

    ◆　◆　◆

    在电车上晃著晃著晃过了两站。

    在这段期间内，我们之间一直弥漫著一股尴尬的气氛，但是进入荒雅山区游乐园一会儿之后，那阵尴尬就消散得无影无踪了。

    「平地同学，好像是负三十度的世界耶！我们接下来去那里吧！」

    「哈哈，了解。」

    庄川同学令人意外的欢闹举止是吹散尴尬的主要原因，她发挥了过去不曾展现过的积极主动，牵起我的手，一个接著一个地拉著我去玩游乐设施。

    原来如此……其实庄川同学喜欢游乐园喜欢得无以复加啊！当初之所以那么乾脆地答应我的邀约也是这个缘故吧？我现在才会意过来。

    呵呵……可是呢，庄川同学，我可不会一直让您掌握著步调喔。

    不同于去年才搬来这座城镇的庄川同学，我是土生土长的荒雅人。无论是全家出游还是学校远足都常常被带来这里，造访荒雅山区游乐园的次数随便数数都有两位数，说我对这里熟得像自个儿家里一样也不为过，接下来就让我彻底活用身为当地居民的知识来担任她的护花使者吧……！

    「可是，庄川同学，您的肚子差不多饿了吧？那边那个摊贩卖的汉堡叫做荒雅山区汉堡，跟那个听起来没什么干劲的名字相反，其实是连外县市的人都会特地跑来吃的Ｂ级美食喔！」

    「哇！原来是这样！」

    庄川同学发出开朗声音转过头来看向我，她的肚子像是配合她发出了一声可爱的「咕噜～」。庄川同学满脸通红地低下头去……我原本这么预想。

    「啊哈哈，真的耶，肚子好像刚好饿了。」

    然而，实际上她只是摸著肚子稍微害羞了一下而已。

    游乐园这个空间好像让庄川同学变得跟平时不一样，她的心情变得开放了。

    「那就请吧。」

    这回换我牵起庄川同学的手，朝著摊贩走去。

    「……啊！」

    庄川同学轻轻地叫了一声，视线似乎落在我们两人交叠的手上。

    好像第一次意识到我们牵在一起的手似的，庄川同学脸红了起来。

    「……嗯！」

    露出一种好像下定了某种决心的表情之后，庄川同学朝我靠近了一步。

    接著……她一把抱住了我的手臂，一阵柔软的触感传了过来。

    「那、那个……庄川同学……？」

    我如此询问的声音破音了。

    庄川同学跟我眼神交会了一瞬间，然后脸变得更红了。

    「走吧！」

    然而，最后她只说了这么一句话，便搂著我的手臂开始迈步往前走。我也连忙跟上她的步伐，每走一步，庄川同学的身体就会更用力地碰触到我的手臂……透过单薄的衬衫传来的体温彷佛扩散开来似的，让我的脸热了起来。

    这、这也是她心情变开放的结果……是吗……？

    这样不行平地护常你要保持平常心庄川同学只是重拾童心玩得太High了而已你怎么可以心生邪念我的身分只是庄川同学的助攻而已总觉得她好香啊不对平常心平常心平常心……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呜呜，我是不是……有点太大胆了……？

    可、可是我们是情侣……这样应该不奇怪吧……！

    不过……怎么办，我心脏跳得好快。

    跟平地同学说话。

    跟平地同学在一起。

    触碰到平地同学。

    都让我开心、快乐得不得了。

    于是我无可救药地自觉到。

    我果然喜欢平地同学。

    这段关系始于我失口答应了平地同学的告白。

    可是，现在我自己却希望这段关系能够一直持续下去。

    所以──

    我觉得我必须让这段关系不再是个「失误」。

    虽然晚了很久，但是……这次我一定要给他当时的回覆。

    这次就由我来开口。

    在今天告诉他。

    我这么下定了决心。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我的注意力都集中在被庄川同学挽住的手臂上，一开始紧张得浑身僵硬。不过后来仿效庄川同学那种豁出去的态度，我也跟著豁出去了。结果尴尬感还是一直持续下去，让我留下一个「是不是还放得不够开啊？」的疑问……不说这个了。

    我们两人一直疯狂地玩到天空开始染上橘红的时候，虽然是乡下地方的游乐园，但是好歹能在这个娱乐过剩的时代里存活下来，无论是哪一项娱乐设施都让我们玩得十二分开心。我明明都已经坐过很多次了，今天却还是觉得充满新鲜有趣的感觉。

    我们为了制霸所有的游乐设施而跑来跑去，现在终于坐上远离地表的摩天轮，达成了这项目标。

    「哇……！」

    把手撑在缓缓上升的车厢窗户上，庄川同学发出赞叹。

    「好漂亮……」

    庄川同学出神地望著我们在夕阳照射下的城镇。

    「……平地同学。」

    庄川同学把手从窗户上拿开，重新端坐回座位上，目不转睛地看著坐在对面的我。

    「啊，在！什么事？」

    比起风景，庄川同学让我看得更著迷，于是我连忙端正自己的坐姿。

    「谢谢你今天邀我出来玩，我玩得很开心喔。」

    说完后，她露出微笑，脸看起来红红的，想必是夕阳的缘故吧。

    「彼此彼此，谢谢您答应我的邀约，我也玩得很开心。」

    虽然原本是为了当她在假日变身时可以就近支援而企划的活动，不过……结果征服世界推进机构并没有出现，我们很普通地玩了一天。

    哎呀，以结果论，这也算是差强人意吧？

    「我……可能是第一次像这样跟别人一起到游乐园来玩。」

    「这么说起来，我好像也是呢。」

    毕竟这跟我和全家人一起来的时候感觉又有点不一样。

    我从以前开始就没朋友，来远足的时候大致上都是被排挤落单的嘛！

    「这样啊，那我们就是初体验的同伴了。」

    庄川同学露出有点淘气的微笑。

    仔细想想，就在短短的一个多月前，我完全没想过自己会像这个样子跟庄川同学一起度过每一天。当然也没想过自己会发现魔幻真真的真实身分。

    真是的，我们永远猜不到人生中会发生什么事情呢。

    「……你还会再约我出来吗？」

    庄川同学微微低下头，小心翼翼地这么问我。

    「当然。」

    我随即点头。

    「不只是游乐园，我们一起到各种不一样的地方去吧！每个星期……不对，每天都是。地点我也不介意，因为我只要能跟您在一起就好。」

    毕竟我不知道征服世界推进机构什么时候会出现，为了能够随时支援她，我必须极尽所能地跟她待在一起。

    「嗯、嗯……」

    小小声地回答之后，庄川同学慢慢地低下头去。

    却又猛然抬起头来。

    「那个啊，平地同学。」

    她那张再度看向我的脸上，浮现出暗藏著某种决心的表情。

    「我呢，有件事情想跟平地同学说。」

    她的声音有点发抖……可是也感觉得到某种坚定不移的意志。

    很显然地，她想跟我说的事情不只是单纯的闲话家常。

    ……应该说，这个……

    这种伴随著强烈紧张感的气氛。

    该不会是。

    庄川同学，该不会。

    打算要──坦白心迹吧……？

    她要告诉我……！

    自己……就是魔幻真真的这件事！

    坐在抵达最高点的车厢中，我相当混乱。为什么这么突然？她发现我发现她的真实身分了吗？就算是这样，她为什么要选在这个时间点……啊！难道说……她是在试探我？这么一想，她今天这副跟魔幻真真如出一辙的打扮也就能够理解了。然后，如果是这样的话，那我在那张石蕊试纸上可以说是呈现出了充分的反应，况且我无法否认至今为止所采取的种种支援行动大多都很硬凹。我一直觉得是庄川同学的迟钝救了我……其实那些都是演技，我一直都被掌握在她的手掌心里吗……？

    「我……」

    庄川同学开口说。

    「我呢。」

    ……老实说。

    我有种松了一口气的心情，这点的确是事实。

    我天天身在不晓得秘密何时会被人发现的紧张感里。

    现在这种日子终于要结束了。

    「我……」

    然而──

    然而，即使如此，我还是……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「请等一下！」

    看著这么打断我的平地同学的表情。

    不知道为什么，我突然会意过来。

    事到如今，我全都明白了。

    啊啊……一切的一切，一定──

    都是我的误会。

    平地同学看起来非常难过，非常愧疚。

    他看向我的眼神，不属于恋爱中的人……看向恋人的眼神。

    那双眼睛里带著的光芒，显然与我映照在他眼里的眼睛不一样。

    仔细想想，他一直都是那个样子，无论什么时候都是那个样子。

    冷静下来回想之后，我这么心想。

    好像魔法在一瞬间解除了一样。

    我们是从什么时候……不对，大概从一开始就走上了岔路。

    仔细想一想，这件事很奇怪。

    以平地同学的个性，他会突然对没什么交集的对象示爱告白吗？

    答案是──ＮＯ。现在的我比当时更了解平地同学，因此能够做出这个判断。

    所以，那大概不是爱的告白。

    比方说……会不会是「请您以朋友的身分跟我在一起」呢？

    意思就是说……在谈恋爱的人，只有我。

    啊哈……好丢脸的自作多情。

    一旦明白了这一点………………不对。

    即使明白了这一点，结果依旧不会改变吧。

    平地同学肯定是真的很重视我。

    平地同学无疑比任何人都了解我。

    平地同学的行动绝对都是在为我著想。

    所以，就算我打从一开始就具备正确的认知，最后还是一样会爱上平地同学。

    也一定会同样地失恋。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    即使如此，我……还是无法看著庄川同学遭受惩罚。

    我不能把魔幻真真从这座城镇里抢走。

    「我……不能听你说……」

    所以，我半低著头这么告诉她。

    在被庄川同学发现的那一刻，可能就已经满足降下惩罚的条件了。

    但是，即使如此，我还是不想听到决定性的那句话。

    我……逃避了。

    「……啊……哈哈。」

    庄川同学她笑了。

    「嗯……」

    车厢已经通过了最高点，缓缓地朝著地面接近。

    「说得……也是……」

    庄川同学她笑著。

    「跟你说这些只会让你觉得困扰吧……」

    然而，为什么呢？

    她的表情看起来好像快要哭出来一样。

    「抱歉。」

    为什么呢？

    她的表情会让我如此动摇。

    「是我自己会错意，一个人在空欢喜。」

    我的脑袋好像变得一片空白，无法顺利思考。

    虽然可以认知到声音，庄川同学所说的话却完全无法进入脑里。

    「抱歉，跟你说了奇怪的话。」

    我很确定，我伤害了庄川同学。

    但是我却不晓得该怎么办才好。

    「抱歉，造成你的困扰了。」

    我焦急地想，我得说些什么才行。

    但是我却不晓得该说什么才好。

    「抱歉。」

    结果，我就这样一句话也说不出口地回到了地面上。

    「让你露出那种表情。」

    工作人员打开了车厢门。

    同时，庄川同学的脸颊抽动了一下。

    事到如今，这个反应我已经司空见惯了。

    「我得走了。」

    庄川同学一步跳下车厢。

    「今天谢谢你。」

    庄川同学只转过脸来这么告诉我。

    好像直接把笑容固定住贴在脸上一样。

    「再见。」

    然后，她迈步跑走了。

    显然是要去变身成魔幻真真吧。

    本来我应该要立刻追上去支援，以免她暴露了真实身分。

    然而我却只能慢吞吞地走下车厢，接下来就一步也动不了了。

    「我……」

    我怔怔地目送著庄川同学的背影，心想──

    当时应该接受吗？

    接受庄川同学想说的话。

    接受魔幻真真的结束。

    「我该怎么做才好？」

    我扪心自问的这个问题，当然不会有任何的回答。

    我站在露出疑惑表情的工作人员旁边，除了呆站在原地之外什么都做不到。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    无论是在什么时候，要去作战时我都会感到害怕。

    唯独此时此刻，我心中没有冒出任何一丁点恐惧情绪。

    这是因为有一股更庞大的情绪占据了内心全部全部。

    既丢脸，又难过，又痛苦。

    对自己的厌恶感让心脏揪得紧紧的。

    明明只是我自己擅自会错意，然后又擅自自爆了而已。

    还让平地同学露出了那么难受的表情。

    我的内心被讨厌的情绪所占据。

    唯独此时此刻，我如此感激征服世界推进机构的出现。

    因为这给了我逃避的藉口。

    ……到头来，我还是只会逃避呢。

    可是，因为我是魔幻真真。

    只有在身为魔幻真真的时候，我才能真正地不逃也不避。

    此时此刻……我应该，可以逃避吧……？

    此时此刻……我应该，可以哭泣吧……？

第一卷 第8章 心中醒悟的告白

    自从那天以来，我和庄川同学之间的距离感发生了少许，但是决定性的变化。

    「早安，庄川同学。」

    「嗯，早～」

    跟她打招呼她会回应。

    「那个……」

    可是当我打算继续把话题延续下去的时候，庄川同学就从我的身旁走过去了。时机巧妙得我无法否认她可能是没听见我的声音。庄川同学直接在自己的座位上坐下，然后随即从书包里拿出文库本并且打开来看。这幅光景堪称与过去一模一样也不为过，然而看在我的眼里，她那坐在位子上的姿态却跟以前有点不一样。

    不同于以前对周遭的一切一概不感兴趣，自顾自地缩在自己的世界里的那时候，现在我可以感觉到她身上散发出一种明确地拒绝外在世界的气氛。会有这种感觉，究竟是因为庄川同学的心境改变了，还是因为我的心境改变了呢？

    「………………」

    就在我这么想的时候，庄川同学的视线往这边瞥了一眼，让我的心脏狠狠地跳了一下。

    好像我在想什么都被她看透了一样。

    我不由得别开了眼睛，然后像在逃避似的转过身去。

    不对……不是「像」，这就是逃避没错。自从那一天以来，我一直在不断地逃避。即使对于自己暧昧的态度有所自觉，却还是没有去改正。

    我当时脑子一片空白，什么都没办法思考，但是现在大致上能够猜想得到庄川同学是为什么受伤了。

    持续独自一人怀抱著这个秘密，庄川同学大概也很痛苦吧。她可能很想找个人倾诉，就像过去我没有自觉，却对独自一人守著秘密感到痛苦一样。不对……我的苦恼根本不能相提并论。毕竟庄川同学就是魔幻真真本人，庄川同学肯定对她身为魔光少女这件事感到疲惫，所以才不惜抱著受罚的觉悟想找人倾诉。

    作为让魔幻真真终结的「共犯」，我无疑是最适合的人选。毕竟我已经发现这个秘密了，剩下只要取得共识就好。

    应该说……从庄川同学的角度而言，这个对象或许只有我一个。毕竟阿悠同学跟我不一样，一举一动都自然得毫无破绽……庄川同学想必很难发现他也发现了她的秘密。

    然后，正因为如此，我才更应该倾听她的坦白。就像阿悠同学救了我一样，我也应该成为庄川同学的救赎。

    然而……我却拒绝了庄川同学。

    我想她会受伤也是理所当然。因为这对于庄川同学来说，形同唯一可能成为救赎的梯子被人拆掉了。而且，甚至连话都不听她说。

    我本来──姑且不论会不会被接受──应该就那件事情道歉，然后努力让自己下次能够好好地听庄川同学说话，并且真挚地接受一切。

    我自己也非常清楚这件事。

    然而……我却还没做好觉悟。

    做好让庄川同学遭到惩罚的觉悟。

    做好从这座城镇夺走魔幻真真的觉悟。

    我迟迟无法下定决心……几天转眼间就过去了。

    班上换了座位，我和庄川同学也不再是隔壁桌了。

    我坐在靠窗的最后一个位子。

    庄川同学则是坐在靠走廊最前面的位子。

    这段被拉远的距离，感觉就像体现了我们内心的隔阂。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊啊……我这个人怎么会这么讨人厌呢……

    一切明明都是我自作多情的结果，平地同学明明没有错，反而还尽心尽力地选择了不伤害到我的用词遣句，就连现在都还会找我说话。但我却怎么也无法面对他，于是一直逃避。

    但是，回过神来，我的目光总是追逐著平地同学……态度不乾不脆的，超讨人厌……我心里虽然明白，明明有清楚的自觉，却改不过来。

    我也没有脸去面对帮我那么多忙的里崎同学了……

    ……再到那个地方去一次的话，我会不会稍微释怀一点呢？

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    该说搞砸了吗？

    从他们去荒雅山区游乐园玩的隔天开始，护常和庄川同学的关系明显变得很僵。

    应该说，看起来像是庄川同学单方面地躲著护常。

    我没有去问发生了什么事。护常这个人，不可能故意去伤害庄川同学。况且……庄川同学应该也不可能讨厌护常，总是看到她不时地偷偷看向护常就是证据。

    我想这大概是某种误会造成的结果。

    而且，他们恐怕陷入了只有当事者本人才能解开这个误会的状况里。

    既然如此……作为造成这种事态的始作俑者，我不能不采取行动。

    说到底，我当初或许不该随便插手他们两个人的事情。即使如此，既然已经干涉了，那我就应该负起责任亲眼见证到最后。

    至少，我希望能够多少成为他们两个人的助力。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「事情看起来好像不太顺利耶。」

    「唔！」

    听到有人从旁出声搭话，我的意识回到了现实。

    那阵传入耳里的好听声音来自阿悠同学，我环顾四周，发现教室里面只剩下我和阿悠同学，看来我发呆发了相当长的时间。

    「你和庄川同学前阵子在荒雅山区游乐园吵架了吗……？」

    阿悠同学顶著一脸担心的表情小心翼翼地问，看来他似乎一直体贴地不去触及这个话题，而现在终于看不下去了。

    「不是吵架，纯粹是我把事情搞砸了。」

    我的表情恐怕变得相当苦涩吧。

    「这样啊……抱歉，都怪我鸡婆，事情才会变成这样。」

    阿悠同学一脸抱歉地抓了抓脸颊。

    「千万别这么说，我对阿悠同学您只有感激。毕竟那天玩得很开心，我想庄川同学也玩得很开心。」

    这是我发自肺腑的真心话。

    「说到底，这只是迟早会到来的结果而已。」

    毕竟我发庄川同学的秘密这件事怎么看怎么可疑，前几天的事只不过是个契机而已。

    「更何况，我……甚至开始觉得，事情变成这样或许也不错。」

    我想……这也是我发自肺腑的真心话

    「什么意思啊……？」

    「意思就是，庄川同学自己一个人或许也没有问题了。」

    我回答一脸困惑的阿悠同学。

    幸好她现在好像还是可以变身，魔幻真真依旧在世界上大放光彩。而且，自从那件事发生之后，庄川同学的警戒心明显变强了。她时常注意周遭，从那天以来再也没有面临过暴露真身的危机。

    这点让我……感到很高兴。

    我想要……感到高兴，想要放心地认为──我再也不需要时时绷紧神经了。

    然而实际上，这种想法丝毫不曾出现在我的心里。

    连我自己也不明白这是为什么。

    连我都希望有人能告诉我，这股反过来占据了胸口的寂寞究竟其来何自。

    「才没有那回事！毕竟庄川同学老是、总是在看著护常你吧？」

    「是……吗……」

    我想那只是单纯地在监视我，以免跟我撞上而已……

    「绝对是！虽然你们之间好像有什么误会，不过只要把话说开，误会就能够解开了。」

    「若是这样就好了，可是……」

    她又不给我对话的机会……哎呀，就算她肯给，要是我依旧没有做好觉悟，事情还是不会有任何的改变。

    「喂喂喂，总是全力以赴的平地护常到哪里去了？你那股为了庄川同学什么都做得到的气势呢？你已经放弃了吗？这样真的好吗？」

    阿悠同学拚了命地对我使用激将法，遗憾的是我的内心没有被点燃。因为火种并不存在，当然点不著火。

    火种……对我而言，火种是什么呢？我为什么会弄丢了？

    我记得我以前即使被庄川同学拒绝，还是会毫不在意地勇往直前。

    然而，如今的我为什么做不到呢？我之前为什么可以那么拚命呢？

    事到如今，我什么都搞不懂了。

    「说得……也是……加油吧……」

    我含糊地回答，却依旧采取不了任何行动。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    完蛋了，我完全搞不清楚状况。

    退一百步来说，平地和空桥的感觉很僵我倒不是不能理解，毕竟有可能是某一方并没有按照我的预想来行动……说不定是我打从一开始就料错了，空桥其实很气劈腿的平地。

    只不过，朝云同学看起来似乎很沮丧又是怎么一回事……？她一直拚命地躲著平地，而且不知道为什么也躲著我，不肯听我说话……

    难道她真的被平地怎么样了？呃，可是好像又没有那种感觉……难道是吵架了……？我实在没办法想像那两个人吵架的样子……还是说，自己就是害平地和空桥感情失和的原因让她觉得自责了吗？毕竟空桥和平地现在处于超级凝重的气氛里，感觉得到超级浓烈的爱恨纠葛。

    不过他们到底在说些什么啊……？唔！听不到他们的对话，急死人……！可是为了不被发现，像这样从走廊上偷偷探出头来已经是极限了……！

    ──嗡……嗡……

    是说……说到底，教唆朝云同学的人是我……无论发生了什么事，都是我的责任比较大……

    ──嗡……嗡……

    我很想做点什么，可是……要是随便介入导致结果变得更糟糕那就不忍卒睹了……

    ──嗡……嗡……

    果然还是应该暂时别管这两个人，先去支援朝云同学吗？反正这两个家伙过一阵子就会恢复原状了吧？我的直觉这么告诉我，对我说：「所以用不著沮丧啦！」……可是，光是这样并没有说服力吧……要是此时此刻有点什么进展就好了……

    ──嗡……嗡……

    是说，智慧型手机从刚才开始就一直震动个不停，吵死人了！什么事啊……G，原来是发推的通知啊？我平时都会马上确认内容的，不过现在比起魔幻真真，空桥×平地更重要啊！抱歉了魔幻真真，我是个不合格的粉丝，可是我也有不能让步的地方……

    ……不过，发来这么大量的通知，到底发生了什么事呢……？

    还是姑且确认一下吧………………呃，咦？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「这不是朝云同学吗？」

    「……什么？」

    听到当事者的名字（虽然搞错了）传进耳里，让我不假思索地往声音传来的方向看过去，结果看到从门后探出一颗脑袋，目光落在手机上面的里崎同学。

    她在那种地方做什么……不对，现在的重点是──

    「那个，里崎同学，有什么事吗？」

    「喔哇！没有，那个，不是的！我不是想要偷看，只是想要见证爱将何去何从而已……！」

    ……？完全听不懂她在说什么……

    里崎同学一副莫名慌张的样子胡乱摆动著双手………………嗯嗯？等一下，我刚才好像在里崎同学的手机萤幕上看到了难以置信的东西……？

    「里崎同学，借我看一下！」

    我跑到里崎同学面前，一把抓住她的手制止了她的动作。这个举动对女性有点粗暴，可是现在不是顾忌这种事情的时候。

    手机萤幕上显示著对我而言很熟悉的介面──发推。

    目前正好跳出征服世界推进机构现身的资讯。

    然而，现在那件事本身一点也不重要。

    「庄……」

    看到上头显示出来的图片，我张大了嘴巴。

    地点好像是荒雅山区游乐园。老实说，我现在不是很想看到那里的景色，不过这也不是重点。问题在于上面拍到的人物。

    飘浮在半空中高声大笑的粉红司令小姐。

    以及，被理当跟魔幻真真交手的敌人抓在手上的人……

    「庄川同学！」

    不是别人，正是扮演魔幻真真的那个人！

    「嗯？怎么了？」

    听到我大叫，阿悠同学歪了歪头。

    「嗯，那个……」

    我本来想要立刻跟阿悠同学报告这件事，却不知道为什么打住了话头。

    我想每个人都对魔幻真真会来拯救人质这一点深信不疑，因此会自己特地跑去救援庄川同学的人，出现的可能性无疑是微乎其微。能够想到这种事的人，只有知晓魔幻真真的真实身分的我和阿悠同学。

    既然如此，那我可以很肯定地说，这种时候交给阿悠同学去处理才是正确的选择，他一定能够处理得比我更好。

    毕竟庄川同学在躲著我。

    由我出面庄川同学不会高兴。

    ……但是──

    「……阿悠同学。」

    即使如此，我还是想要自己去救她。我不明白这是为什么，我明明很清楚自己不应该受到充满私心的感情驱使而行动。

    「我非去不可。」

    然而我不管这些，已经彻底决定要自己出面了。

    「喔，表情不错嘛！」

    说完后，阿悠同学露出微笑。

    「需要交通工具吗？」

    然后，他不问缘由地朝我来一个东西。我反射性地接住并且摊开手掌一看，发现那是一把脚踏车的钥匙。若要从学校到荒雅山区游乐园去，骑脚踏车直接过去会比到车站搭电车更快。

    「感谢。」

    我向阿悠同学道谢并握紧了钥匙。

    「快去吧，英雄。」

    看著阿悠同学无畏的笑容，我不禁苦笑。

    我到底不是当英雄的料。

    只是一个到了这种时候依旧无法下定任何决心的没用男人。

    就算成功地救出庄川同学，也完全没有想过之后的事情。

    说不定最后也只是回到被庄川同学躲避的日常生活而已。

    然而，我可以明确地看到阿悠同学眼神里对我的期待。

    所以，我希望至少能够给愿意相信我的同志一点回报。

    「我走了。」

    我也刻意露出无畏无惧的笑容，转身出发。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    其实我已经察觉大致上的情况了。

    因为我也看见了显示在里崎手机上面的光景。

    或许我本来也应该采取行动，帮忙援救庄川同学。但是看到护常的眼神，这些话我说不出口，也不想说了。那不是他最近这阵子那种缺乏自信的眼神，而是我憧憬的那种充满坚定光芒的眼神。看到那种眼神，我不禁觉得，把一切全部交给护常应该不会有问题。

    ……哎呀，老实说，其实我也抱著「就算护常失败了，魔幻真真应该也会有办法解决」的想法啦。应该说，按照常理来看，魔幻真真应该会比护常更早把庄川同学救出来吧，但是……

    不知道为什么，我却毫无根据地坚信──护常一定会漂亮地把庄川同学救出来。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「……怎么回事？」

    不知道是什么情况，平地走了，空桥什么也没问就送他走了。

    老实说，我完全搞不懂这是什么状况。

    「护常去展现他的男子气概了。」

    「……呃，喔。」

    我越听越不懂了。

    只不过，有一件事我可以很明确地说……那就是空桥的表情变得非常畅快。他们的感情纠葛……化解……开了……？

    什么时候的事？为什么？怎么化解的？虽然我统统搞不懂，不过……

    他们两人之间有一个只有彼此才了解的世界，是这么一回事吧？

    嘿嘿……这样很不错哟，我喜欢哟……呜嘿嘿。

    「……里崎，你的口水流下来了，不要紧吧？」

    「唔！讨、讨厌啦！人家的肚子有点饿了！」

    危险危险……就算漏馅，再糟糕也不该让身为幻想对象的当事者本人发现……我得注意一点……

    哎呀，姑且不管这些了……朝云同学，虽然不晓得是什么情况，不过这边的进展似乎很顺利喔！所以你不必觉得自己有什么责任。

    赶快让魔幻真真救出来，回到你原本的定位上吧！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我到底为什么要这么拚命地蹬著脚踏车呢？

    我为什么会这么想要去救庄川同学呢？

    为什么在这种时候，我满心满脑都是想要见到庄川同学的念头呢？

    不知道。

    但是我有种感觉，正因为不知道，所以我非去不可。

    我有种预感，觉得我现在一定要去见庄川同学。

    我在这种毫无根据的想法驱使下──

    骑著阿悠同学上学用的淑女车，顺著通往荒雅山区游乐园的上坡路奔驰了大约十五分钟。

    「一张学生票！」

    我把整个钱包丢给售票口的大姊姊，骑著脚踏车冲过荒雅山区游乐园的入园剪票口。大姊姊，情况紧急，请原谅我这种极其没规矩的入园方式！我稍后会回来道歉的！

    「啊～？魔幻真真～？再不快点来的话～我可不知道这个女孩会怎么样喔～」

    紧接著，我持续朝向庄川同学被抓的中央广场全速奔驰。

    「怎么啦～？喂～魔幻真真～？现在现身的话，我可以下手轻一点喔～」

    在半空中持续广播的粉红司令小姐看起来已经完全没力了。哎呀，因为魔幻真真已经过了将近二十分钟仍然没有现身了，想必她也很难一直维持最初的高亢情绪吧。

    庄川同学被束缚在粉红司令小姐臂弯里，脸上浮现的表情是……看开……了吗？她好像一切都无所谓了，毫不抵抗地任人捉住她。

    那表情……不知道为什么，让我心乱如麻。

    我不想看见那样的庄川同学。

    她的脸上不应该浮现那样的表情。

    她该有的表情，应该是更……！

    就在我想到这里的时候，庄川同学的眼睛突然动了。

    那大概不是基于某种想法而做出的举动，她的动作看起来就是那么地不经意。

    然后，转动的眼睛……捕捉到我的身影。

    「咦……？」

    那道熟悉的声音传进我的耳里。

    我清楚地看见她那彷佛见鬼了的眼神。

    她的表情看起来，像是完全没想过我会来一样。

    那个表情，依旧让我心乱如麻。

    我的确一度拒绝过您。

    您的确一直在躲著我。

    可是……即使如此！

    如果您陷入了危机！

    我一定会冲来救您啊！

    我想来救您啊！

    怀抱著这股意念。

    「放开────────────────────────────────！」

    我蹬著脚踏板竭力大叫。

    「那个女孩──────────────────────────────！」

    一直在围观事态发展的群众吓了一跳转过头来，连忙把路让出来。

    「呼啊？怎么了？」

    粉红司令小姐好像也一样被吓到了。

    她把打到一半的哈欠吞了回去，用一脸惊讶的表情俯视我。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    看到那个难以置信的光景，我感到一片混乱。

    魔幻真真被敌方干部抓住了，这是何等失态。

    可是，这也无所谓。

    现在的我，连戴上魔幻真真的假面具都做不到。

    到头来，即使来到这个地方，我依旧无法释怀。

    总觉得一切的一切都无所谓了。

    ……然而──

    我为什么会看到你的身影呢？

    在我这么想的那一瞬间，一股失重感包围了我的身体。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    ……G！

    等等，粉红司令小姐！

    「嗯……？咦……？」

    呃，现在不是您一头雾水地看著双手的时候吧！

    因为您在吃惊之余把手放开了！

    还一脸不知道发生了什么事的表情！

    庄川同学！

    掉下来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我蹬著脚踏板，朝著预判的落点更进一步加速。

    「唔……」

    身体告诉我已经到达了极限。

    「唔……」

    断裂的肌肉纤维发出了哀号。

    「呜……」

    视线忽明忽暗地警告我，氧气不够了。

    「喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使如此……我还是不能停止加速！

    如果已经到达极限，那我就要超越！

    只要能够抵达那里，就算肌肉纤维全部断开碎裂也无所谓！

    要是氧气不够，我就用意念来代替！

    超越极限吧！为了到她的身边去！把意念化作食粮！

    脚踏板！

    转起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「────────────────────────────！」

    不知不觉间。

    色彩从视野中消失，声音传不进耳里，握著把手的手和踩著脚踏板的脚都失去了知觉。在一片黑白的寂静世界里，所有事物都像慢动作一样缓慢地移动。令人著急的是，自己的身体也同样只能以慢动作来行动。

    即使如此，我和庄川同学的距离仍旧缓缓、慢慢，却又确实地在缩短。

    「──────────────！」

    我呼唤庄川同学的名字。

    我的耳朵听不见声音。

    我往脚踏车上用力一蹬，纵身一跳。

    虽然感觉不到蹬车的触感，但是似乎顺利地扑了出去。

    我奋力地伸出手。

    渐渐地接近了庄川同学。

    掉下来的庄川同学，与大地平行著飞扑上去的我。

    两者之间相隔的空间不到一颗拳头的距离。

    然而地面与庄川同学的距离也所剩无几。

    这是个介于来得及与来不及之间的微妙时机。

    不……！

    我会让它来得及！

    「──！」

    我的手。

    「──！」

    往庄川同学的身体。

    「──！」

    构去。

    「──！」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「庄川同学──────────────────────────────！」

    平地同学在叫我。

    这就是我所能认知到的整个世界。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    构……到了。

    「──同学────────────！」

    认知到这件事的瞬间，整个世界的色彩、声音和触觉都回来了。

    「嘎噗！」

    同时间，我的身体接触到了地面，一阵让我怀疑自己的身体会不会散架的冲击袭来。

    映入视野中的景色变动得让人头昏眼花，几乎等同于什么也看不见的状态。

    「唔……！」

    凭藉著手臂上传来的触感，我紧紧地抱住了她，像是要把那娇小的身体包进自己的身体里面一样。

    冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击！

    面对不断累积叠加的痛楚，我甚至开始认为自己其实已经死了，现在正身处地狱里受苦受难，但是怀中的温度否定了这个想法。

    不知道究竟持续了多久。

    感觉经过的时间好像有永远那么久，又觉得好像只有一瞬间。

    「咳，哈……！」

    终于从冲击中获得释放之后，我吐出一口短促的气。

    全身上下的疼痛不但没有减轻，反而还加重了。不过四肢似乎都还健在。在地上摔得那么狠，还滚了那么多圈，只受到皮肉之苦就了事大概可以说是侥幸了。

    我的头脑冷静到可以思考这种事情的地步。

    陷入混乱的反而是──

    「啊……？」

    开始在我的怀里蠢动起来，那副娇小身躯的主人。

    「啊，咦……？」

    她抬起一张标准的模范呆滞脸孔。

    看来似乎没有摔痛她，我姑且放心了。

    「平地……同学……？」

    庄川同学的眼睛总算重新对焦，并且朝我看了过来。

    「是、的……是……您的……平地……护常喔……」

    我露出笑容，在上气不接下气的呼吸间隙里开了个玩笑。

    「为……什么……？」

    从那双映照出我面孔的眼睛里看起来，我似乎笑得很成功。

    「为……什么……？」

    庄川同学缓缓地爬起身。

    她慢吞吞地转动脑袋，像是在确认情况的样子。

    最后，她的视线再度转回来固定在我的脸上。

    「为……什么……？」

    简直就像只会说这句话一样，庄川同学不断地如此重复。

    「为……什么……明明是我自作多情……是我不好……自顾自地绝交……态度却又不上不下的……那么讨人厌……明明是我……藕断丝连地让事情走到这个地步……」

    庄川同学好像还没从混乱中冷静下来，讲话讲得颠三倒四。

    「而你……」

    她的眼睛里蓄满了泪水，却坚决地不肯让它掉下来。

    「而平地同学你，却又是为什么要来救我呢……！」

    她说的话，她的表情。

    感觉既像是在拒绝，又像是在求助。

    相对地，我看著她彷佛许久不曾正眼相对的脸。

    怦通一声，感觉好像有什么东西掉进了胸口。

    然后──

    「那是因为我爱您。胜过一切，胜过任何人。」

    回过神来，这句话已经脱口而出。

    「………………呼G？」

    露出怔愣的模样一瞬间之后，庄川同学的脸上染上了满满的诧异神色。

    她好像被吓得不轻，不过……这大概是当然的吧。

    毕竟直到此时此刻之前，连我自己都没有注意到这份感情。

    这是我在说出口后，才心想「啊，原来是这样啊……」，于是终于明白的一句话。

    我在不知不觉间将这份心意含糊带过，甚至骗过了自己。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱？

    他说爱……？

    他爱我？胜过一切？胜过任何人？

    等等，不，那个……那个那个那个那个！那个意思是指，他喜欢我……？应该说，「爱」反而还比喜欢更多……？而且，胜过一切胜过任何人的意思对平地同学来说就是指他爱我更甚于爱魔幻真真这简直是……！

    事情发生得太突然，我都不知道该做出什么样的表情了啊！

    应该说，我从刚才开始就一直处于混乱之中！

    话说回来，为什么平地同学会出现在这里？

    为什么话题会突然扯到「爱」上面去？

    咦？是因为我问了「为什么」吗？

    那么说、那么说也就是也就是也就是……不对，也就是怎么一回事啊？

    啊呜啊呜，我完全搞不懂这是什么情况啦！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「对不起，突然跟您说这些……」

    害怕庄川同学会受罚？

    害怕魔幻真真会从这座镇上被抢走？

    笑话。现在想起来，简直令人嗤之以鼻。

    实际上，那一直都是一种更单纯的感情。

    「还有，对不起。」

    我不想失去帮助庄川同学的理由。

    不想结束与庄川同学一同度过的时光。

    因为我──

    喜欢上守护魔幻真真的秘密，喜欢上看著庄川同学拚命努力地去拯救众人。

    这件始于责任感的事情，不知不觉间让我感到无比开心。

    因为我逐渐开始觉得──

    待在庄川同学身边的时光、庄川同学的笑容，都是如此地可贵可爱。

    就只不过是这样。

    我不希望喜欢的东西被抢走。

    因为我喜欢她的笑容胜过一切。

    因为我喜欢这种时光胜过于任何人。

    就只是这么孩子气的想法而已。

    「我因为非常自私自利的想法而伤害了您。」

    然后，基于那种幼稚的想法，我拒绝了庄川同学。

    我害怕听到她说：「我已经不需要你了。」

    我不想听到她这么结束我们一同度过的时光。

    我害怕被拒绝，所以自己先拒绝她。

    连话都不想听地无理取闹。

    啊啊，我怎么会这么逊。

    「然后……对不起。」

    我道了第三次歉。

    「即使如此，我还是抱持著自私自利的想法。」

    然后把我总算察觉到的真正心意，放进话语里震荡了空气。

    「希望今后还是能够继续跟您在一起。」

    我想成为我憧憬的存在的力量。

    我想成为笨拙又粗心大意的女孩的助力。

    「我想待在您的身边。」

    我希望跟庄川同学一同度过的快乐时光能够继续下去。

    我希望庄川同学能够一直保持著笑容。

    所以──

    「所以……请您告诉我。」

    我害怕将这个问题问出口。

    毕竟先拒绝对方的人是我，就算被她拒绝了，我也无话可说。

    「我……想要重新，从今以后仍旧继续……」

    即使如此，我还是非说不可。

    「待在您的身边，可以吗？」

    我直视著庄川同学的眼睛，开口问她：

    「我想成为您的助力，可以吗？」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    我的脑袋里满是混乱。

    「喜欢」的心情将胸口填得满满的。

    我完全搞不懂现在的情况。

    即使如此，平地同学所说的话还是撞进了我的心里，既不可思议又清晰。

    他说，我可以待在您的身边吗……我可以成为您的助力吗？

    我清清楚楚地知道，他在问一些简直太过理所当然的问题。

    「这种……事情……」

    一直努力强忍的眼泪，突破极限流了出来。

    「这种事情，想也知道一定可以啊……！」

    一直努力压抑的心意，突破极限溢了出来。

    「反而是偶想拜托泥留下来……！」

    我努力用无法抑制颤抖的声音组织著言语。

    「偶……好像已经不能没有平地同学泥了……！」

    我努力地回答平地同学的问题。

    「从今以后……也请泥！一直一直待在偶的身边──────────！」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    听到庄川同学这么说，我发现自己感到无比喜悦。

    同时还有一股想法冒了出来。

    我想变成对她最有帮助的存在。

    我想变成最能让她展露笑容的存在。

    这种感情究竟该怎么称呼呢？

    若要说是怜悯，我已经太过清楚她的崇高。

    若要说是憧憬，我跟她的感觉已经太过亲近。

    既然如此，那这会是……

    ……这样啊，原来是这个样子啊。

    其实很简单。

    虽然是老毛病了，但我还是对自己的迟钝感到厌烦。

    想要在离她最近的地方帮助她，想要待在她身边看到她最美的笑容，这种心情……

    能够表达这种心情的词汇，不就只有那么一个吗？

    没错，意思就是说，这个是──

    父爱！

    这肯定就是父亲守护女儿的心情！

    哎呀哎呀，没想到我身为一个高中生居然会有这样的感情呢！拜此之赐，才害我发现得这么晚。原来如此，这么一想，我在想像庄川同学交男朋友时的心痛也就有了解释。这就是父亲在嫁女儿时的心情啊！有时候会在一瞬间对庄川同学感到怦然心动，想必也是因为发现原本以为年纪还小的女儿在不知不觉间长大了，这种情节我曾经在漫画里面看过。

    诸如此类……找到可以理解的答案后，我微笑了。

    「谢谢您。」

    我尽可能温柔地把手放到庄川同学的头上。

    「那么……今后也请您多多关照了。」

    「嗯……」

    庄川同学把脸埋进我的胸膛，轻轻地点了点头。

    「好啦，接下来……痛痛痛……」

    我强撑起好像在发出抗议的身体。

    「等等，不可以乱动啦！得赶快叫救护车！」

    庄川同学连忙抬起头来打算按住我。

    「哈哈，没那么严重啦。」

    不过她那纤细的手臂拦不住我。

    「我对自己的坏运气还是满有自信的。」

    这话虽然说得逞强，但也未必是在说谎。

    事实上，我的身体虽然处处以疼痛的形式传来了强烈的抗议，但还是努力遵照我的意思站了起来。

    「更何况，现在可不是能够悠悠哉哉的时候吧？」

    没错……事实上，目前的事态并没有获得任何的解决。

    虽然粉红司令小姐与一干征服世界推进机构的手下愣愣地露出错愕的表情，一副跟不上状况的样子，但是他们全部都还健在。

    「庄川同学，您走吧。」

    我轻轻地推了推跟著我一起站起来，担心地看著我的庄川同学的背。

    「可是……」

    「这里就由我来拖住。」

    支援庄川同学的变身正是我的作用，也是我的夙愿。

    正如庄川同学本人刚才所认可的一样！

    「……我知道了。」

    露出犹豫的模样一会儿之后，庄川同学用一脸暗藏决心的表情对我点了点头。

    「可是，我马上就回来。我绝对会找人来救你，所以你千万别逞强喔。」

    在我的耳边悄声这么说完之后，庄川同学拔腿就跑。

    呵呵，「找人来救你」……吗？真是的，都已经知道我发现她的真实身分了，即使在这种距离下还懂得小心不让周遭的人听到她的失言，庄川同学也成长了呢！呵……这就是父亲对女儿的成长感到喜悦的心情吗……？

    「喔、喔……喔？啊，等等，人质逃走了？快给我追～？」

    粉红司令小姐一副总算回过神来的样子，却又带著有点一头雾水的感觉，她指著庄川同学的背影下令。

    「噫──！」

    另一方面，这边大概是因为收到的指令很明确吧？The鬼童们动作乾净俐落地冲了出去。

    「哎呀，这我可不准喔！」

    我往他们前进的方向上一站。

    The鬼童们胆怯地停下了脚步。

    「哼、哼！虽然你救出了人质，但是凭你一个小孩子又能做什么？」

    粉红司令小姐用鼻子哼了一声，居高临下地看著我。

    与其说是我把人质救出来，倒不如说是您自己松开手的吧……

    姑且不管这件事了。

    「的确，我能做到的事也许不多吧。」

    这点是事实。

    「可是，这并不代表我什么也不能做喔。」

    然后，这一点也是事实。

    「所以……可以的话，能不能请您不要闹事呢？」

    「啥？」

    「如果可以的话，我希望尽量不要使出这一招。」

    面对皱起眉头的粉红司令小姐，我所说的话发自真心。

    「哈！有意思……我不知道你想干什么，但是有胆就试试看吧！」

    然而，粉红司令小姐却只是嚣张地笑著这么说。

    「一旦使出了这一招，恐怕会让您落入相当窘迫的绝境。即使如此……也没有关系吗？」

    「唔……」

    听到我压低了声音说出这些话，粉红司令小姐倒抽了一口气。

    「少、少大放厥词了！有办法的话你就试试看啊！」

    但是，最后她还是这么挑衅地放话。

    「这样啊……」

    既然她都这么说了，那我也没办法了。

    粉红司令小姐……到时候可不要后悔喔。

    「……拜托看一下场合好吗？」

    我在心中比划著十字架，同时用严厉的口吻这么说道。

    「啥？」

    粉红司令小姐再度，而且比刚才更用力地皱紧了眉头。

    「够了没有？快点把你的秘技……」

    就在粉红司令小姐不耐烦地开口的时候……

    ──就是啊。

    围观的群众间开始传出这样的声音。

    ──人质都跑走了还去追，有够不会看场合耶～

    ──这就叫做冷场吗？

    ──感觉已经可以不用去管那边了吧？

    ──就算把人抓回来了又怎么样？只会变成「咦？回到刚才的流程吗？」这样吧。

    ──要是没抓到人还会变成「你们是去干什么的？」呢～

    紧接著，一道又一道声音接连响起。

    「咦？……咦？咦？」

    粉红司令小姐一脸不解地环顾四周。

    ──是说，到底为什么要抓人质啊？

    ──怕气氛炒不起来吧？

    ──啊就卑鄙啊。

    在这段期间内，声音依旧越来越多。

    「呃，可是，人家我们是邪恶的组织……」

    粉红司令小姐脸颊抽搐著想要反驳，但是……

    ──感觉超小家子气的～

    「唔噢！」

    大概是早有自觉吧，周遭传来的声音好像让她受到了打击。

    ──是说，魔幻真真什么时候才要来啊？

    ──不觉得节奏安排得很差吗～？

    ──到底要让我们等到什么时候啊！

    ──咱们可都是付钱买了门票进来的耶！

    「关、关于这个部分，问题出在对方身上，跟我们没有关系……」

    ──开始推卸责任了。

    ──唉～一点用都没有。

    ──随便啦，你们不觉得这座游乐园的镜子迷宫水准太低了吗？

    ──小吃也卖得很贵。

    ──是说，这里好热喔。

    「呃，那个，这些问题好像跟我们越来越没有关系了……」

    ──啥？怎么会跟你们没有关系？

    ──就是就是！就是因为你们来了我们才会聚集到这里！

    ──说真的，魔幻真真到底什么时候要来啊？

    ──要是魔幻真真不来的话，那我乾脆回家吧？

    ──是说，叫他们回去不就得了？

    ──说得也是。毕竟我们可是付钱买票进来的。

    ──他们那是非法入侵吧？

    群众的声音持续不断地越来越大。

    没错，意思就是说──

    ──他们真该滚回去耶。

    ──好想叫他们滚回去喔。

    ──他们到底要不要走啊？

    ──拜托你们滚回去好吗？

    这就是──

    ──滚回去啦！

    ──滚回去滚回去。

    ──滚回去。

    我的秘技。

    「滚、回、去！滚、回、去！滚、回、去！」

    日本式的同侪压力！

    「噫、噫……！」

    最后，面对一干开始高呼「滚回去」口号的乡民们，征服世界推进机构的众人只能双眼含泪地抱成一团瑟瑟发抖。

    唔……可是，其实这对我来说也是把双刃剑……！拥有强大边缘人属性的我，看到这种压倒性的绝大多数对少数人施压的场面也会觉得待不下去啊……！

    快点……！拜托您快点来吧……！

    不知道是不是听到了我的祈祷。

    ……不，应该不是吧。

    这不是暧昧的祈祷结果，而是极其理所当然的发展。

    原因无他，正是因为她自己告诉过我她「马上就会回来」。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    一部分围观群众的视线开始转向远方天空，这个动作接二连三地传染开来，「滚回去」的口号也在转眼间消散，众人的兴趣都转向了那个地方。

    ──不对，那是……！

    说起能够如此引人注目的存在，那当然就是──

    「是魔光少女！」

    我们的魔光少女──魔法真女☆魔幻真真，除了她之外还能有谁！

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真！现在登场！」

    听到她自报名号的这句开场白，围观群众一扫先前的郁愤之情，「哇！」的一声沸腾了起来。

    「呵、呵呵……你总算来了，魔幻真真……！你总算愿意来了……」

    粉红司令小姐看起来似乎很想露出嚣张的笑容，但是她的眼中还泛著泪，让那句话听起来有种相当殷切的感觉。

    「………………呃，你的服装怎么跟平时不太一样……？」

    正如突然换了个表情的粉红司令小姐所言。

    魔幻真真这回穿在身上的服装，设计概念跟平时截然不同。

    那是套整体使用了热情的红色作为基调的服装，有如火焰般鲜红的斗篷凛然地随风飘扬，绑在双马尾上面的发饰，也变成了红色羽毛般的形状。

    那身姿英勇又美丽，让人不禁联想到浴火重生的不死鸟。

    「这是我全新的力量……魔法真女☆魔幻真真，魔凤凰型态！」

    魔幻真真高声宣告。

    ……呃，魔凤凰型态……？这该怎么形容才好，总觉得很硬要把「魔」这个字塞进去耶。您到底是多想强调「魔」这个字啊！

    「呃，全新的力量……一般不是都要等遇到危机或是有新敌人登场的时候才会出现的东西吗……？为什么在普通篇里随随便便地就觉醒了……？」

    粉红司令小姐一副很反感的样子。

    「多说无益！」

    「不是吧！这件事情难道不该稍微讨论一下吗？」

    看到魔幻真真飞来，一副不想多说废话的样子，粉红司令小姐的表情染上了惊愕。

    「这就是全新的我的必杀技……！」

    「慢著，等等……」

    不理会伸出手掌喊停的粉红司令小姐，魔幻真真转眼间就逼近了她。

    「菲尼克斯！」

    她用力地握著拳头。

    「爆肝拳！」

    「呕唔噗！」

    狠狠地揍进粉红司令小姐的右侧腹。

    「你……太朴素了吧……！这能叫做必杀技吗？只不过是要蓄力的类型吧……！这种不是内行人就看不出门道的招式……！绝对不上相啦……！」

    「菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！」

    「呕噗！嘎噗！咳噗！嘎啊！唔呕！」

    面对好像在出言抗议的粉红司令小姐，魔幻真真毫不留情地不断用拳头殴打她的侧腹。

    「等、等一下！我知道了！我投降！我投降好不好！」

    不久后，粉红司令小姐一边往后飞著退开一边伸出手掌喊停。

    「混帐！你给我记住～～～～～～～～～～～～！」

    然后她伴随著这句台词（还捂著侧腹）往天空的远处逃走了。

    The鬼童们也连忙追在粉红司令小姐的身后离开了。

    ──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    ──谢谢你，魔幻真真～！

    ──魔、幻、真真！魔、幻、真真！

    围观群众们一起发出了欢呼声。

    「谢谢大家为我加油☆」

    魔幻真真朝这些人们了一个单眼眨眼。

    然后再度飞向天空远方离开了。

    ──G，她刚才是不是对我眨眼了？

    ──白痴喔，是我啦！

    ──不对，是我！

    我周遭的人们这么吵吵嚷嚷著。记得我在还不知道她的真实身分，只不过是一介平凡的魔幻真真粉的那个时候，也曾经有过好几次类似的想法。

    不过，跟那个时候相比，我现在有了明显不同的笃定。

    我觉得，魔幻真真……庄川同学她的那道视线。

    八成是对著我送过来的吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊啊～好棒的感觉。

    自从成为魔光少女以来，这是我第一次抱著这么开心的心情战斗。

    感觉不到任何一丁点的恐惧。

    原因就跟这阵子一样，因为有更强烈的情感占据了整个胸口。

    只不过，那是一种跟这阵子完全相反的感情。

    感觉只要有了平地同学的鼓励，任何事情我都可以做到。

    当然了，平地同学大概作梦也想不到魔幻真真的真实身分其实就是我吧……

    可是，只是偷偷地对平地同学眨个眼，应该没关系吧？G嘿嘿。

第一卷 第9章 他们与她们的结幕

    里崎翔子

    「……平地好像救了朝云同学，不过这什么跟什么啊？」

    点击播放了被拍摄并上传到发推的一连串救援戏码影片，我的视线盯著手机萤幕并且询问空桥。

    「这样啊，人救出来了就好。」

    空桥只回了我这么一句话。原来如此，他完全没有要解释的意思。

    哎呀，虽然我完全搞不懂这是什么情况，不过好像有一种圆满大结局的感觉。况且从影片上看起来，朝云同学跟平地之间的僵局似乎也解开了？

    ……话说回来，平地上演了超级精采的动作戏耶……老实说有够帅的，帅到我都开始有点羡慕起朝云同学了。我体内少女心的部分（？）被激发了啊！如果对象不是我或朝云同学的话，任谁迷上他或许都不奇怪呢。

    ……等一下？难道这才是空桥的目的……？要是平地彻底切断他与朝云同学的关系，空桥就没办法继续利用她了。所以他教唆平地去援救朝云同学，要是顺利地让朝云同学爱上平地那最好，就算没有成功，朝云同学也不是那种会对前来拯救自己的人不理不睬的女孩子。无论她和平地之间的僵局是什么原因造成的，最坏也只不过是回到原本的关系……包含平地在自己与朝云同学之间摆荡不定的感情。因为他知道平地最终还是会回到自己的身边，所以想看平地被玩弄在手掌心里不知所措的模样藉以取乐吗？空桥你好糟糕喔……心机居然这么重……居然这么虐待狂……！

    「？你怎么看他们两个人的影片看得这么专注？」

    哎呀，糟糕！不小心就瞪著智慧型手机沉溺在妄想里面了，口水没有流出来吧……？

    「……里崎，难道说，你……」

    我心底一惊，看到空桥用一脸好像发现了什么的僵硬表情低声这么说，我的心脏一跳。

    该不会是……我的本性……暴露了吧……？不不不，就算口水流出来了，也不致于就这样露出马脚……

    「喜欢吗……？」

    咳咳咳！他丢了一记超级大直球过来啦！

    唔……只凭这点线索就能够这么有把握吗……既然如此，那就没办法了。

    我好歹也是个女人，得做好最坏的打算！

    这个时候，也许我可以选择在口头上搪塞过去，但是我不想做这种让自己良心过意不去的事情，毕竟我唯独不想对结出真爱果实的他们说谎。

    「嗯……喜欢……」

    我喜欢看男人们谈恋爱！

    我喜欢拿你们来妄想！

    我喜欢看你们甜甜蜜蜜的样子！有问题吗？

    好的，想也知道很有问题呢！

    「这样啊……这个，该怎么说才好……」

    空桥露出一种难以言喻的古怪表情。

    嗯，我想也难怪啦。随便他要瞧不起我还是怎么样都行。

    就算是这样，还是无法抹除我的这种想法……！

    「抱歉……里崎，我没办法支持你……」

    我想也是啦！我明白你的心情，所以你可以不必说出来！

    「可是……当然，我也没有权力否定里崎你的想法。」

    不，一般来说可以否定吧？

    不说其他原因，光是关系到你本人这一点就让你有十足的权利予以否定了吧！

    「所以……这件事我会藏在心里。当然了，我不会跟护常说，也不会跟其他的任何人说，放心吧。」

    ……嗯嗯？总觉得，这……风向是怎么一回事？

    「毕竟我觉得里崎你的那种想法本身很值得敬佩。」

    你觉得很值得敬佩？真的吗？

    「以我的立场来说，我不能要求你继续保持或舍弃掉那种想法，但也没办法帮忙。可是，该怎么说呢……加油吧。」

    我可以加油吗？

    这、这就是……那个吗？就像官方对二次创作表示「虽然不能明确地给予肯定，哎呀，反正你们懂的，好好干吧！」一样……？

    真的假的啊空桥，你未免太帅了吧……难怪平地会爱上你……

    「……这样啊。谢了，空桥。」

    那我就恭敬不如从命，今后继续观察和妄想喽！

    「哈哈，没什么好谢的啦。」

    不，这很值得感谢好不好！这个人是菩萨转世吗？

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    没想到里崎居然喜欢护常……我完全没发现啊……

    不对，可是……仔细回想起来，最近里崎的视线好像莫名频繁地看向护常……对于庄川同学和护常的关系，她或许是以有别于我的另一种意义在感到焦急……如果是这样的话，那我好像做了对不起里崎的事情……可是，毕竟护常自己的心意是倾向庄川同学的……

    哎呀，不过，虽然我这么说，但是人的心意是会改变的。

    我也不晓得事情接下来会变成什么样子。

    所以，至少我……是啊。

    还是守护著这段人际关系，尽量让受到伤害的人少一点吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    平地同学说他爱我，这件事让我非常开心。

    我一开始也曾想过，他是不是因为同情我才说了这个谎……

    可是，他看向我的眼神里，带著跟以往明显不同的光芒。

    那种眼神……让我明白他真的非常爱我。

    老实说，我完全不知道他是在哪个时间点喜欢上我的……

    但是这种事情现在都无所谓了。

    因为我清楚明白地接收到了平地同学的心意。

    所以，下次应该轮到我了。

    这下子，我们终于可以结束至今为止的关系。

    然后开始一段新的关系。

    所以──

    解除变身之后，回到平地同学身边的我，下定了决心对平地同学说：

    「要不要去坐摩天轮呢？」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    就像那一天重新来过似的。

    我和庄川同学坐在夕阳西射下的摩天轮里。

    「……那个……」

    坐上摩天轮之后，庄川同学一直低著头沉默不语，直到车厢即将通过最高点的时候，她终于开了口。

    「那个……！」

    在她看向我的那双眼睛里，似乎带著一股奋不顾身。

    「那个……今、今天真的很谢谢你。」

    她用略显破音的声音所组织出来的那句话，究竟是不是她真正想说的话呢？觉得这好像是妥协过的结果，会不会是我想太多了呢？

    「哪里。毕竟这是我自己喜欢……爱你才选择这么做的。」

    没错……到头来，那只不过是我出于自私自利的想法所采取的行动。虽然庄川同学接受了，但那并不值得她道谢。

    「酱、酱、酱酱酱酱酱子啊……！」

    将将将将……？哎呀，不对，那大概是她想说「这样子」却狂吃螺丝的结果吧？不过刚才有什么让她那么结巴的要素吗……？

    「那个，可是……还是谢谢你，我很……开心。」

    庄川同学这次比较流畅地这么说完后，露出一抹柔和的微笑。

    「还有呀……」

    而我确信，这次那张红扑扑的脸蛋不单只是夕阳造成的错觉。

    「还有，我……」

    就跟那一天一样，庄川同学几度吞吞吐吐著。

    「我也……对平地同学……这个……那个………………啊呜……」

    她没有继续说下去。

    「呜呜呜呜呜……！为什么最重要的地方就是讲不出来呢！我这个笨蛋笨蛋……！」

    庄川同学小声地嘟哝著，并且再次低下了头。

    「庄川同学，请不要勉强自己。」

    如果那是庄川同学的希望，我原本已经做好了听她亲口说出秘密的准备，但是……逼她说出来当然不会是我的本意。

    「可是……为了以后继续跟平地同学在一起，我必须说出来才行……」

    是说……从她的说法听起来，即使真实身分被我知道了，她也不会失去变身为魔幻真真的力量吗？毕竟如果庄川同学没办法再变身成魔幻真真了，那她跟我在一起的理由本身也会跟著消失。

    虽然不晓得条件细节，不过……意思是说，只被一个人知道并不会马上失去变身能力吗？可是她烦恼纠结得脸都涨红了，代表让我知道这件事的确会造成某种后果吧？

    「为了开始今后的新关系……我也要确实地、清楚地……」

    然而……虽然只是个形式，但她觉得隐瞒是种不诚实的行为吗？真是一个恪守诚信的人啊！

    「您的那份心意让我非常感激。」

    所以我怀抱著满满的心意微笑道。

    「但是，把那说出来之后，您应该会很不好受吧？」

    「嗯、嗯……现在心脏就跳得这么厉害了，说了之后肯定会变得更不好受吧……」

    唔，难道还会有什么关系到心脏的惩罚吗……？而且目前已经发动了……？惩罚会以阶段性的方式发动，要是她接下来实质地将秘密说出口，就会再降下更进一步的惩戒吗……？

    ……是说，在凝视著庄川同学的期间，好像连我的心跳都开始怦通怦通地无限加快了。难道说……是目击者也会连坐的类型？

    ……就算如此，那又怎样？我早已做好觉悟，要与庄川同学患难与共了。既然已经成为了名实相符的命运共同体，那我反倒是求之不得！

    「既然如此，那就没有必要刻意说出来了。」

    但是，庄川同学没必要去承受更多的惩罚。

    「您想说的，已经全部传达给我了。」

    没错，不用诉诸言语，我也都已经明白了。

    无论是庄川同学的秘密……

    「您说我可以待在您的身边……只要这句话就足够了。」

    还是庄川同学同意让我帮她保守秘密的意愿。

    「啊呜……」

    庄川同学的脸越来越红，缩起了身体。

    「可是呢，是啊。」

    我用力深呼吸了一口气。

    「有一件事，我觉得我一定要说出来。」

    然后，我直视著庄川同学。

    「只要您还是您……」

    为了让她知道我的决心。

    「我──」

    为了让我的决心彻底刻进我的骨子里。

    「发誓会一辈子保护您。」

    我这么对她说。

    「………………呼G！」

    庄川同学慢了一拍才理解这句话的意思，并且猛然抬起头来。

    「你、你的意思是……」

    她的眼睛里映照出我的脸孔，彷佛看见了令她难以置信的东西。

    「就是庄川同学您所想的那个意思。」

    「哈呜……」

    听到我再次强调之后，庄川同学比刚才更用力地低下头去。脸之所以红得让人觉得她好像快要煮熟了，想必是因为庄川同学对于此生都要怀抱著这个秘密，还是会感到紧张吧。

    「……那个……」

    缩著身体定格了好一会儿之后，庄川同学怯生生地朝我伸出了手。

    「请你……多多关照……」

    她的声音小到几乎快要听不见了。

    即使如此，我也不可能漏听。

    「好的，彼此彼此。」

    就在我握住那只手的那一刻，车厢刚好抵达了地面。

    工作人员帮忙打开了车厢门。

    我站了起来，庄川同学也连忙站了起来。

    由于太过慌忙，她差点跌倒，于是我抓住她的手臂扶住她。

    并且对羞涩不已的庄川同学回以笑容。

    在那之后，我们两人就这样依偎在一起。

    那一天，我们各自走出的那扇车门。

    这次是由两个人一起穿过。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    没、没想到……他居然说，要一辈子保护我……

    那样算是……那个……求婚……了吧……？

    我我我我也，不小心就说了「请多多关照」……！

    ……当然了，我和平地同学都还只是高中二年级的学生。

    我想大人们一定会说，这样的约定根本没有意义吧。

    我想他们一定会嘲笑，这样的感情总有一天会改变。

    即使如此……即使如此，我还是──

    对于这将是我最初也是最后的恋情，感到深信不疑。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    呵呵……一辈子保护您。这句话要不是出现在我和庄川同学之间，大概被误会成求婚也不足为奇吧。但是求婚不是我，而是另外的某个人的责任………………嗯，一想到这件事就觉得心情超级郁闷，还是别想了吧。

    受不了，父爱真是一种比想像中更麻烦的东西啊。

    想要一直独占庄川同学的心情变得越来越强烈了。

    想要一直跟她在一起的想法无止无尽地冒出来。

    光是看著身边的她，我的心就暖洋洋的；光是与她眼神交会，我的心脏就开始失控乱跳；光是看到她对我微笑，我的胸口便满溢著幸福感。

    让我不禁心想──啊啊……真希望这样的时光能够一辈子持续下去。

    实际上，我不知道这样的关系能够持续到什么时候。

    不知道我对庄川同学的必要性会持续到什么时候。

    一想到结束，我的心就像要碎掉一样。

    可是，即使如此……

    ◆　◆　◆

    一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

    我不知道她是怎么得到那股力量，又为什么要保护这座城镇。

    没有任何人知道。

    但是我唯独知道一件事情。

    只要她还怀抱著这个秘密。

    只要她还身为魔光少女。

    我就会一生一世守护这个秘密──这一天，我如此发誓。

第一卷 后记

    大家好，我是はむばね。

    这回拿下了第三十届Fantasia大赏的「金赏」。

    ………………嗯，我拿下了。

    老实说，「我没想过自己能够得奖」就是我最诚实的感想。

    当然了，对于投稿作品我卯足了全力，也认为这是目前自己所能写出来的最棒的作品。只不过，这该怎么形容才好呢？

    我是从高中一年级的夏天开始看轻小说的，从当时到现在，看得最多的大概就是Fantasia文库的作品了。打从与轻小说相遇以来的十七年，占据我的人生超过一半以上的这段期间里，我一直都与Fantasia文库一同度过。所以，该怎么说呢？对我而言，Fantasia文库是个既亲近又非常遥远的存在呢。该说「不是书写对象，而是阅读对象」吗？因此，我想都没想过自己的名字有一天会出现在上面。

    然而，各位现在能看到这篇后记，代表这其实是一场整人游戏的可能性也被消除掉了，「はむばね」这个名字想来正平安无事地陈列在Fantasia文库的架上吧！我对此感到光荣，希望能够不辱Fantasia作者之名，献上让读者乐在其中的作品………………嗯，气氛好像被我搞得有点严肃。

    习惯从后记开始阅读的各位读者请放心！本作品是「只要有萌有搞笑就ＯＫ！」的恋爱喜剧！请各位不用想太多，放空脑袋来阅读吧！在下是以创作「可以在厕所里面轻松阅读的轻小说」为目标的作家はむばね！

    呃～因为这样那样的缘故（？）呢，我要再稍微提及一点书中的内容。

    本书以每个人的视角，来描写主角平地护常为了守护女主角庄川同学的秘密，时而到处奔走，时而因为旁人介入其中产生各种误会，进而导致闹剧连连……是个这种感觉的故事（好随便的介绍）。

    只不过，这其实不是一开始的架构。投稿的时候我只用了护常的视角来描写，配角们的戏份并没有这么多，误会、错过也几乎只发生在护常和庄川之间。尤其是里崎同学这个人，原本的定位只是个「对魔幻真真t如指掌的辣妹」而已，没想到她居然隐藏了这样的本性……这一点连作者自己在投稿的时候都想像不到。

    至于她隐藏的是什么样的本性，就请在正式剧情中亲自确认吧。这部分的剧情在得奖之后，经过与编辑部的讨论而历经了一番大改造。拜此之赐，我才得以为各位呈献一部威力比投稿时大幅提升的作品。哎呀，虽然加入大量扩写的结果就是严重超过页数，途中必须持续地删减再删减，删到简直快要断气……但也正因为如此，最后在正式剧情中留下来的部分，都是由真正有必要的地方浓缩而成的精华喔！

    ……嗯，哎呀，已经看完正式剧情的读者里面，或许也有人抱持著「必……要……？」这类感想吧，毕竟跟主线剧情无关的描写还是满多的。可是，对我而言，那些部分正是「不能拿掉的部分」。

    具体来说就是「搞笑」。这也是我从高中一年级开始写小说以来──不知不觉已经十七年了──一贯坚持的部分，也就是「搞笑」。虽然根据作品的架构，「搞笑」的比重会有某种程度的不同，但是我在这十七年间所写下的作品中，没有一部不曾加入「搞笑」的要素。

    然后，在这十七年的积累中，本作品凝聚了质与量都最高的「搞笑」，希望务必能逗各位一笑，这将会是我的荣幸。

    ……总觉得气氛好像又变得有点严肃了，要人笑的后记里面却没有好笑的地方是怎样？不是啦，嗯，哎呀，这部分就交给正式剧情嘛……

    呃……总而言之就是这样啦。由于篇幅也凑得差不多了，按照一般的后记流程，接下来大多要进入致谢的桥段了，不过在那之前，我想要稍微打一点广告。

    除了本作品之外，其实我这次还获得了其他出版社的奖项。

    我在第十一届ＨＪ文库大赏中获得「银赏」的作品《カンスト勇者の超魔教导》，率先一步由ＨＪ文库开始发售了。喜欢本作品的读者若是方便，也可以顺便赏脸看看那部作品。

    此外，不好意思，虽然这部分的预定计画尚未确定，不过我在JUMP小说新人赏'16 Winter小说Free部门也获得了「银赏」。这部分正秘密进行各式各样的筹备中，希望各位读者能够关注我今后的动向。

    以上是广告时间……那么，接下来轮到致谢了。

    诚挚感谢负责绘制插图的ｓｕｎｅ老师以无比可爱的插画为角色们增添色彩。

    衷心感谢Fantasia大赏的各位评审这次让我入选这么棒的奖项。

    真心感谢责任编辑Ｓ，在各种艰辛的状况下一直陪我走到最后，并且一起完成了这部作品。

    协助者族繁不及备载，但我还是要向参与本书出版制作的各位、平时给予支持的各位，以及购买本书的各位，向所有人致上由衷的感谢。

    那么，恳切希望还能与各位再度相见。

    这回请容我到此停笔。

    はむばね

第一卷 插图



第二卷 第0章 新发展，又一名魔光少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：你柯

    录入：kid

    一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

    ……原本应该是这样。

    ◆　◆　◆

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某天早上，我们整座荒雅市哀鸿遍野。

    「哈──哈哈哈！看看你们的德性！」

    征服世界推进机构的干部──粉红司令官……通称粉红司令小姐哈哈大笑著俯视这一切。说起他们这回又干了什么好事……

    「上吧！软糖型怪人曼曼托珠和The鬼童！让那群愚民们的碳酸饮料统统喷出来吧！」

    「FRI～～～～～SK～～～～～～！（注：日本知名凉糖品牌）」

    「噫～！」

    他们接二连三地把那个会让嘴巴凉嘶嘶的东西丢进人们的碳酸饮料里面！

    ……呃，这太恶劣了吧！这次的灾情真的特别惨重耶！我刚才也被他们整到，现在全身上下都黏答答的，还充斥著甜甜的香味！唔……可是没有战斗能力的我们，只能忍气吞声地接受这一切……！

    但是，如果是她的话……如果是她的话，一定会为我们想办法！

    我怀抱著这种想法抬头看向天空，然后看见有东西从远方飞了过来。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    跟我一样抬头看著天空的人们纷纷这么说道。

    ──不对，那是……！

    然后，当大家开始能够看清楚飞来物体的模样时──

    「是魔光少女！」

    众人一起发出了欢呼声。

    「让大家久等了！」

    可爱的声音朝著我们落下。

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真！现在登场！」

    用爱心型发饰绑起来的金色双马尾迎风飞舞，尚显稚幼却无比端正的脸孔，如今在凛然可靠的表情妆点下显得光彩照人。她穿著色调近乎原色的缤纷服装，手持顶端镶嵌著金色宝石的魔法棒。想必也只有像她这样的人物，才能够驾驭那件华美的服装吧。

    从她一年前现身于这座城镇以来，这幅光景不曾有过改变。

    然而，从几天前开始发生了一个变化。

    「接续登场！」

    伴随著这阵声音，另一道身影从天空远方飞来。

    那是一名将深海蓝色头发扎成马尾的女性，一双浅棕色眼睛又大又水灵，高挺的鼻梁加上樱花粉色的嘴唇……相对于魔幻真真那种应该被分类到「可爱」的长相，她的五官应该更适合用「美丽」来表现吧。

    她身上的服装以水蓝色为基底，设计朴素淡雅。但是我之所以会这么想，可能是因为看习惯了魔幻真真的打扮也说不定。她的服装上装饰虽然比较少，不过整体构思很可爱，乍看之下好像会觉得不太适合成熟的她，却又不可思议地自然协调。

    「魔光少女小仙子☆光光！」

    她正是那个前几天发生的巨大变化……新出现的魔光少女。

    而且──

    「呜喔喔喔喔喔！光光～～～～～～～～！」

    「魔幻真真和光光都加油！」

    「光光，你今天也好美！」

    现在她的人气与魔幻真真平分秋色……或者说，甚至已经超越了魔幻真真。

    「要上喽，魔幻真真！」

    「嗯！」

    以这座城镇的魔光少女而言她是晚辈，却站上了带领魔幻真真的领导地位。

    「小仙子☆闪光！」

    「唔！我的眼睛！」

    她施展出足以令粉红司令小姐失明的华丽魔法。

    「魔法真女腋固！」

    「唔啊……！」

    「很～好，干得好喔，魔幻真真！我要给她致命一击了，配合我的时机脱身喔！」

    「了解！」

    「小仙子☆雷射！」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    「MINTIA～～～～～～～！（注：日本知名凉糖品牌）」

    而且她的攻击特性非常精采有看头，这点似乎就是她获得大量支持的原因。虽然我个人喜欢魔幻真真内敛的深度，觉得只靠一具肉身来战斗也是种暧暧内含光的美学，但是……哎呀，感受这种东西本来就会因人而异嘛！虽然我个人心里觉得有点不太舒服啦。

    ……嗯，只不过……

    这座城镇里的魔光少女会不会太多了啊……？我觉得一个魔幻真真就足以守护这里了，为什么现在又出现新的魔法少女呢……？

    ◆　◆　◆

    目送魔幻真真和光光飞走之后，我再度迈开步伐前往学校。

    「呼啊……」

    直到刚才为止都还看著魔光少女们的战斗并处于兴奋不已的状态，接下来却要开始上无聊透顶的课，想到这里我就忍不住想打个哈欠。

    「哇啊！」

    ……正当我这么想的时候，闯进眼中的光景却一口气吹跑了我的睡意。

    「嗯……今天好像也一直在当光光的助攻呢……」

    「哎呀，对方初来乍到的，比较拚嘛啾！过一阵子你们的表现看起来一定就会越变越平均了啾。」

    「我不介意看起来的效果，只是想以魔光少女的身分帮上大家的忙……」

    嗯，那个，你们是在……开检讨大会对吧？我觉得开会检讨这件事本身是很好，只不过呀。

    检讨大会的会场为什么会选在电线杆后面呢……！

    而且还是在魔幻真真的状态下！您至少先解除变身之后再来开检讨会啊！那根电线杆几乎没有遮住您耶！幸好现在正好没人经过……呃，糟糕！有一群荒高的学生从我后面走过来了！

    「啊！……再不去学校就要迟到了……我得解除变身才行……」

    然而，您为什么偏偏要选在这个时间点解除变身啊！

    您解除变身的时候会发出很强的光耶！

    唔……没办法了，这时候还是只能靠我来设法……！

    「打扰各位了！平地护常即将开始登台演出！」

    原本正要通过的一群人停下脚步，回头看向拉开嗓门大声说话的我。

    「那么，有请各位观赏！」

    我把为防万一塞在书包里面的扬声器接到智慧型手机上面，按了几下音乐播放APP，轻快的音乐随即从大声公中流泻而出。

    「机械舞！」

    宣告完毕后，我举起一只手，开始随著音乐摆动起身体。把自己的身体化作一条手臂，模拟著许许多多的关节，上下左右地进行有规则的摆动。

    「？那是哪门子的机械舞？」

    其中一名观众提出了这个疑问。

    咦？是我表演得不够传神吗……？

    「这是焊接车辆的机械手臂。」

    我只好无可奈何地这么解说。

    「不，机械舞才不是指这种东西咧！」

    「谁会去模仿工业用的机械手臂啊！一般都是模仿机器人吧！」

    「可是，完成度简直高得莫名其妙！」

    「真的！好像真的有一辆轿车在那里一样！」

    然后大家纷纷开始吐嘈。原、原来是这样喔……因为我没有事先做足功课就开始练习了……可是，就在情况一片混乱的时候，我的视角余光处瞬间发出了一阵强光。所幸众人的目光都集中在我身上，没有人看向光源产生的方向。

    「表演到此结束，感谢各位的观赏！」

    我暗自松了一口气，关掉音乐并且朝观众们一鞠躬。

    「我们到底看了什么鬼东西……」

    众人顶著无比微妙的表情，一脸纳闷地重新迈开步伐。

    我也往前走了几步，拍了拍还躲在电线杆后面的那个人的肩膀。

    「庄川同学。」

    那头宛如鸦羽的乌黑头发，过去都是随随便便地绑起来，如今则是仔仔细细地梳到身后去。那双眼角微微下垂的眼睛，以前都藏在厚重的眼镜下面，现在也可以直接看见而不受屏蔽了。那副娇小又惹人怜爱的模样──

    正是魔幻真真的真身──庄川真帆同学。

    「咦！平地同学！」

    庄川同学转过头来，惊讶地眨了眨眼睛。

    「真、真巧呢！真的好巧喔！我刚好，偶然经过这里！」

    紧接著，她一副焦急的模样开始喋喋不休了起来。哎呀，这里是上学必经之路，从这里经过又不奇怪，您还是别解释了，刻意去强调这点反而显得可疑……虽然我心里这么想。

    「哈哈……这样啊。」

    但还是轻轻笑著带过了。

    像这样跟庄川同学说说话，让我一扫心中的闷闷不乐。是呀……就算世人的关注焦点都转向了新的魔光少女，我该做的事情依旧没有改变。我要做的事情只有一件，那就是跟以前一样为魔幻真真加油，暗地里掩护她，以免她的真实身分曝光。万一她的真实身分曝光了，除了再也无法变身成魔幻真真之外，还会带来「三十岁以前都交不到男朋友」的后果，所以我无论如何都要防止这种悲剧发生。

    因为我身为庄川同学的朋友……同时也身为一个对她心怀「父爱」的人！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呵呵，一大早就能遇到平地同学，我好幸运喔！虽然是在刚刚解除掉变身之后，让我有点慌张，不过……我原本因为最近没办法以魔光少女的身分好好表现而有点沮丧，见到他之后一口气就打起精神来了。

    「哎呀，已经这个时间了，不能再这么悠哉了呢。我们走吧。」

    「嗯，是呀。」

    我和平地同学结伴上路，感觉起来无比自然，我也不像之前一样，光是跟他待在一起就会紧张了……我们应该变得越来越像情侣了吧？毕竟我们连婚都求完了，现在不仅是情侣，还是未婚夫妻嘛！G嘿嘿～

    诸如此类……此时的我，还这么傻呼呼地飘飘然著。

    却万万没有想到，接下来会迎来各种意义上的巨大危机。

第二卷 第1章 转学生，她是完美的超人

    「早～安。」

    「早、安～」

    我跟庄川同学一起踏入教室里，想当初刚改头换面的时候，我连打声招呼都要拚命努力不让自己显得太可疑，现在倒是已经习以为常了。哎呀，一般来说打招呼是不会让人觉得可疑的，所以我其实只是从负值变成零而已。即使如此，这依旧是一种成长。

    「早啊。」

    「早～」

    有几名同学回了声早，阿悠同学和里崎同学的声音也掺杂在其中。一个是爽朗的帅哥，一个是时下女孩的代表，他们两个人今天散发出来的气势依旧惊人，光是站在那里就非常引人注目，不愧是学校金字塔顶端的人物。

    「我说护常啊，你听说了吗？」

    在我就座之后，阿悠同学走过来问我。他和我是位于金字塔两个极端的存在，我们原本应该不会有任何交集，如今却是共享庄川同学的「秘密」的盟友。

    「嗯，听说了。」

    「喔！厉害喔，消息这么灵通。」

    「您说的是中性清洁剂用来紧急处理咖啡类造成的污渍效果很好这件事情吧？」

    「谁会一大早就去确认给家庭主妇看的实用资讯啊！目的是什么！」

    也是会像这样随便开几句玩笑的交情。

    「不是啦，我是在说有转学生要转过来的事情！」

    阿悠同学有点傻眼地接著说。

    「没有，这件事我还是第一次听说……更重要的是──」

    「嗯？怎么了？」

    看到我摆出认真的表情并且咽下一口口水，阿悠同学不解地稍微歪了歪头。

    「原来真的会有事先得知转学生消息的朋友啊……这是那个吗？难不成您还会告诉我攻略对象的好感度吗？」

    「？不，我只是到办公室去的时候偶然听到的。攻略对象是什么？」

    他好像听不懂恋爱养成游戏中常见的朋友角色哏，我想也是。

    「不，没事……只不过，转学生啊？按照漫画的逻辑，美少女是定律呢。」

    「呵！现实生活中才不会发生那种事情。是说，你说这种话，不怕庄川同学生气吗？」

    「？会吗？」

    为什么转学生是美少女会让庄川同学生气……难道她其实还有讨厌美少女的另外一面吗？如果是那样的话，那她每照一次镜子就得砸一次镜子了。

    「你怎么会这么不开窍啊……算了，我想她应该不会因为这点小事就生气。」

    我以后是不是应该设法避免让庄川同学照到镜子啊……？

    庄川同学的事情先搁置不谈。

    以结果论，看来现实生活中似乎也会发生「那种事」。

    「大家好，我叫做街田好乃。」

    有如花儿绽放一般的笑容，说的肯定就是这么一回事吧。这位女性虽然只是优雅地浅浅微笑，却带著极为抢眼的华美风采。

    一头灰金色的头发长及腰际，发质略带波浪卷，略显上扬的眼睛又大又水灵，高挺的鼻梁，加上丰润的樱花粉色嘴唇。这些要素以奇迹似的平衡完美地配置在她身上，造就了一位回头率十成十的美人。高挑的身高也与她相得益彰，让她散发出一股难以想像跟我们同龄的成熟气质。

    「我在四年前一度搬家到外县市去，这次又搬了回来，希望能够跟大家好好相处。」

    她的发言带著宛如银铃般的悦耳音色传进耳中，这段简短的寒暄似乎不分男女地抓住了整间教室里的人的心，我听见众人纷纷发出了叹息。

    「大家要跟新同学好好相处。」

    不知道眼神依旧锐利的邑山老师所说的话，究竟有几个学生听进去了。

    「请大家多多关照喽。」

    街田同学以几乎让人产生幻觉的优雅举止低头鞠躬，我彷佛看见她身后的背景有蔷薇绽放盛开。该怎么形容才好呢？这是个一举手一投足都美得如诗如画的人，好像从漫画的世界里面走出来一样。

    这么心想的我，很快就发现我还是太小看她了。

    ◆　◆　◆

    试举出街田同学在转学第一天达成的部分传说案例。

    不知道消息是从哪里迅速传出去的，早上的班会结束之后，走廊上便聚集了大批要来看她一眼的群众，还莫名其妙地发展成由班上志工负责发放排队号码牌的事态。

    直至午休为止，被告白次数达成了二位数的纪录。即使她全部拒绝了，被甩掉的男生们却都是一脸心满意足的表情。此外，到了放学之后，这个击落数字似乎更增长为倍数。

    其他还有她在全国模拟考中数度名列前茅、曾经在体育课时赢过田径社的王牌、有人看过她把色狼狠狠摔出去……等等，关于她的传闻数都数不尽。

    总而言之，街田好乃这号人物好像是个面容姣好、头脑聪明、体育万能，而且对待每个人一视同仁，无论是开玩笑或恶作剧她都愿意奉陪不会摆臭脸……的这么一位完美的超人。我没想到现实生活中居然会有这种人存在。

    刚来第一天就成为校园名人的她，当然可以说是位于学校金字塔最顶端的存在，说不定还有凌驾阿悠同学之势。

    「我们学校的足球社可是很强的喔！」

    「嗯，是呀。」

    至少当他们一起说话聊天的时候，并没有哪一方看起来比较弱势。

    「你们比赛的时候，我可以去加油吗？」

    「嗯，我们当然很欢迎。」

    话虽这么说，但是阿悠同学居然有办法用无比自然的态度跟街田同学说话，这点实在太厉害了。

    「你们这群人，不要因为街田同学来加油就给我紧张到犯下低级失误喔～」

    「喔、喔！」

    像其他人那样高兴到忘乎所以，才是一般男生会有的反应吧。

    「大家要加油喔！」

    「是、是！」

    而且还由下往上抬眼对人露出微笑就更过分了，这个动作一般来说只会让人觉得做作，但是由街田同学做起来却依旧美得如诗如画，实在太诈了。这应该不可能是无心之举，所以大概是有意为之……她可能想走魔性女孩的路线吧？如果是那样的话，那我可以说一切正如她所愿，她做得很成功。

    「街田同学～我们等一下要去唱卡啦OK，你来不来？我们想帮你办个欢迎会。」

    此时里崎同学这么开口了，她也是有办法平心静气地看待街田同学的其中一个人。在表情平淡的里崎同学身边，有几名班上的女生带著夹杂期待与不安的神情看著街田同学。

    「哎呀，感谢各位的邀约。」

    看到街田同学的微笑，除了里崎同学以外的人纷纷露出欣喜的表情。

    「可是很抱歉，我今天稍后有点事情……」

    「这样啊，毕竟我们这边也约得很突然嘛。那就下次再约喽，到时候请多关照。」

    「嗯，请务必约我。」

    即使被拒绝了，女生们也没有露出不满的神色。像她那样迷倒了那么多的男生，其实很容易招致女生的嫉妒，可是她却靠著「同时也迷倒女生」这个绝招成功避免了这种情况。我想这主要是因为街田同学对待男女的态度完全一视同仁的缘故。她并没有对男生卖弄风情，对待每个人都是那样的态度，这么一想，应该也就很难对她心生嫉妒了吧。

    「总觉得好像转来了一个很厉害的人耶。」

    我事不关己地找庄川同学说话，事实上也的确是事不关己中的事不关己。无论转学生有多厉害……应该说，她越是厉害，跟我产生交集的可能性就越低，形同活在两个不同的世界里。

    「……庄川同学？」

    由于街田同学被许多人围绕的身影碰巧进入了视野中，所以我才看著她的方向不经意地闲聊几句。结果迟迟没有得到回应，于是我看了看身旁的庄川同学，然后发现她一直看著街田同学，脸上露出有点复杂的表情。

    难道她真的有讨厌美少女的另外一面吗……？

    「庄川同学？街田同学怎么了吗？」

    「咦耶？」

    我又叫了她一次，结果庄川同学吓得身体一弹，然后转过头来看向我。

    「啊，嗯，是呢！c饼好好吃喔！」

    您到底在说什么……您是想著c饼想到出神了吗？

    「庄川同学、平地同学，两位日安。」

    就在我的注意力飘到庄川同学身上的时候，突然有人冷不防地从旁开口搭话，让我吓得身体一震。尤其那个来搭话的人还是刚刚才提到的街田同学，惊吓指数更上一层。

    「啊，呃，是，您日安好。」

    您日安好是哪国话啊我……可是回应「日安」的正确用语是什么呢……毕竟我以前从来没有遇过真的会使用这句话来打招呼的人嘛……

    「哎呀，平地同学，你的睫毛快要掉进眼睛里面了呢。请你先稍微保持不动一下下喔。」

    街田同学一边说著一边用手扶住我的脸颊，将她的脸凑了过来……呃，好近！这会不会太近了点！鼻子和鼻子都快要碰在一起了啊！

    「好了，拿下来了。」

    「谢、谢谢……」

    就算诱惑我这种小角色又有什么意义……

    「还有庄川同学……」

    紧接著，街田同学转而将脸凑近了庄川同学。

    「────────」

    嗯……？她刚才是不是在她的耳边悄悄地说了些什么……？

    「那么，我先告辞喽。」

    街田同学就这样擦身从庄川同学的身旁走过，离开了教室。

    「那个，我也有点事情，先告辞。」

    结果庄川同学也紧跟在后似的离开了教室。

    总觉得她最后好像有点冷淡……是我的错觉吗……？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呜呜……我最后的态度有点讨人厌……可是看到平地同学对著街田同学手足无措的模样，胸口就苦涩起来……不行不行，怎么可以因为这点小事就嫉妒呢！身为他的女朋友，我必须沉稳大度才行！

    我暗自下定决心，同时往西馆一隅走去。这一带区域连用来进行社团活动的教室都没有，到了放学之后更是不会有丝毫人烟。

    「抱歉，久等了。」

    我打开空教室的门，朝里面的人这么说。

    「不会，哪里哪里。不好意思，把你叫了出来。」

    身影在窗外透入的光线照耀下，美得令人目眩神迷的美人……街田同学这么说。

    街田同学态度亲和、性情开朗，其他地方也都很厉害……是我觉得一辈子都不会跟我有所交集的人物。这么厉害的街田同学找我会有什么事……我却不这么想。

    因为我知道这种原本理应不会存在的交集，在我们之间有那么唯一的一个。

    「没关系，毕竟我也想跟你谈一谈。」

    第一眼见到她的时候，我就发现了。

    「那就好。」

    没错，因为她是……她也是──

    「魔法真女☆魔幻真真小姐。」

    魔光少女。

    同为魔光少女，让自己看起来判若两人的魔法在对方身上起不了作用，所以只要看到那张与光光一模一样的脸便一目了然了。想当然耳，就街田同学的角度看起来，我也是一样的。

    话说回来，虽然我曾经听说过，但是原来真的还有其他的魔光少女啊……由于魔法的力量，魔光少女的资讯只会在同一座城镇里流传，小啾也说：「我有义务保密个人资讯，所以不能告诉你啾。」因此什么都不告诉我。可是，「组织」实在很随便耶……居然在同一座城镇里安排了两名魔光少女。唉，虽然就让真身好做事的意义上来说很令人感激啦。

    「请不要那么警戒，我不是来挑衅的。」

    「啊，嗯……」

    看到街田同学半开玩笑地嘻嘻一笑，我怯生生地点头回应。

    之所以会警戒，只是单纯因为我很怕生而已……

    「其实没什么重要的事情，我只是想跟守护这座城镇的前辈打声招呼而已。」

    「哪里，别这么说，我算不上什么前辈……」

    听到这个陌生的称呼，我越来越不自在了。

    「身为同样守护这座城镇的伙伴，还请你多多关照喽！让我们并肩作战吧。」

    「哪、哪里哪里，彼此彼此……！」

    看到她动作俐落又漂亮地对我行礼，我也连忙挺直腰杆，低头鞠躬。

    接著……抬起头来的街田同学倏地朝窗户看过去。明明只是简简单单的一个动作，却被她做得如诗如画……呃，现在不是看她看到入迷的时候！

    「来得真快呢。」

    「嗯。」

    众人呼唤魔光少女的心声，当然也传到我这里来了。

    「那么……我们走吧。」

    于是，街田同学迅速地拿出变身棒来，并且高高举起。

    紧接著，一阵光芒包围住她的身影，她的身材曲线在光芒中浮现……哇～虽然在她穿著制服的时候就看得出来了，不过她的身材真的好好喔……明明很苗条，胸部却很……呃，就说现在不是看她看到入迷的时候了！我也得赶快变身才行！呃，我把变身棒收到哪里去了……？啊！是这个吧？

    「啾！」

    啊，搞错了，这个是小啾！我不小心用力地一把捏住了它的身体……

    「抱歉，小啾！」

    我一边道歉一边在书包里面摸索。

    「总觉得你的道歉超级敷衍耶啾……」

    「才、才没有敷衍呢！」

    哎呀，事实上的确是著急的心情大于对小啾的担心啦……因为再不快点变身就太慢了！我们才刚刚说好要并肩作战的，身为前辈，动作太慢怎么说得过去呢！

    「暗黑之神呀，死亡之王呀，混沌之主呀！吾人献祭予祢，请祢赐给我力量……」

    咦……？这么说起来，刚刚街田同学好像没有咏唱咒语耶……？

    这个部分也会根据每个魔光少女而有所差异吗……？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    完全没有任何问题呢。

    这是我来到这座城镇之后最直接的感想。敌人是叫做「征服世界推进机构」吗？名号很响亮，做的事情却很小家子气。学校的人们也被我的「表象」骗得很彻底。哎呀，虽然这是理所当然的事情，因为我的演技太完美了。

    还有原本坐镇这座城镇的魔光少女，那位魔法真女☆魔幻真真──庄川真帆同学……她也不构成任何问题。甚至可以说，这个人最构不成威胁。

    「那个……抱歉，拖了你的后腿……」

    单方面地击退征服世界推进机构之后，飞翔在空中的回程路上。

    魔幻真真一脸愧疚地对我这么说。

    「不，怎么会呢？我很高兴跟你一起并肩作战。」

    虽然她拖了后腿是铁铮铮的事实……我心里这么想，却不露声色地回以微笑。是说，为什么变身的时候还要乖乖地念完咒语呢……那样一来动作会变得很慢吧？而且每次遇到可以用魔法攻击迅速搞定的场面，她都会想要靠近敌人近身作战，她又不可能不晓得可以取消咒语直接变身，也不可能不知道怎么使用远距离攻击魔法……哎呀，虽然对我来说那样比较好办事啦。我都靠这个来纾压，所以能够自己来的范畴是越多越好。

    「嗯……谢谢你。今后也请你多多关照。」

    「好的，彼此彼此。」

    我不动声色地保持著美丽的笑容回答她，一直欺骗这么纯真的女孩，连我都觉得良心不安了……才怪。老娘的心肠才没有玻璃到会因为这点程度就感到不安呢！怎么可能直到现在才良心发现呢……对吧？

    「那么，我们就在这里告别吧。」

    「啊，嗯，再见。」

    道别之后，我转往其他方向。虽然刚才有先确认过周遭没有其他人才在学校里变了身，但是魔光少女基本上都是在自己的秘密地点变身及解除变身，毕竟我们可不能每次都冒著风险随便找地方解决。

    只不过，我才刚来到这座城镇，还没找到最合适的地点，所以选择了距离城镇中心稍远的一栋废弃大楼作为变身场所。距离我家有点远是缺点，不过……对于绝对不会有人造访的地点，我至今还没有头绪，所以也别无选择。

    「今天也没有我以外的足迹……」

    我小心谨慎地观察入口附近的地面之后喃喃说道。那里积了一层灰，跟上次见到的时候一样，只留有我的足迹。我已经确认过了，这栋大楼的出入口只有这里，研判只要确认这边应该就不会有问题之后，我踏进大楼里面。

    大楼里很安静，只有我的脚步声在此回荡。我走了一会儿，进入一间门被拆掉的房间。这里没有窗户，又是门口的死角，不用担心会被任何人看到。缺点是光源只有从走廊照进来的光，整体来说很昏暗。

    「好了。」

    来到这里，我总算可以放心地解除变身了。在我身上发出的光芒一瞬间照亮了室内之后，我低头确认自己的身体，确定自己身上的服装已经变回崭新的制服了。

    「呼……」

    放松下来之后，我轻轻地吐出一口气。

    「好乃，你还是一样爱操心耶，都已经来到这种废弃大楼的深处了。」

    接著，一张可爱的脸蛋从我的书包里咻地一下探了出来。那身影只有手掌大小，长得像松鼠一样。它是我的吉祥物妖精──巧克力，特徵是一对高贵典雅的睫毛。

    「等等，巧克力！在外面不要随便跑出来呀！」

    「呵呵呵，在这种地方又有谁会看见了？」

    「唉……说得也是。」

    她是唯一能让我展露「真实面貌」的存在。

    「是说，好乃，你在这边的学校也打算使用那种角色形象吗？」

    「当然喽，毕竟我一直以来都是那个形象嘛。」

    「……你也差不多该交一个可以交心的朋友了吧？」

    「那种朋友有巧克力你一个就够了。」

    「我可以当你的谈心对象，可是在有什么万一的时候又帮不上忙啊。」

    「我才不需要帮忙呢。我可以好好自己守住所有的秘密，无论是魔光少女的真实身分，还是『这边』的这个我……这件事我不打算让任何人知道。」

    「可是……」

    ──喀啷！

    就在巧克力想继续劝说的时候，墙壁的方向传来声响，让它稍微吓了一跳。

    「是瓦砾掉下来了吗……？」

    「虽然不知道这栋大楼是从什么时候开始废弃的，不过毕竟朽坏得相当严重了呢。」

    我抬头往上看，看见到处都是龟裂的天花板，虽然不至于会随时崩塌，但是……要是在某种情况下受到强烈的力道撞击，说不定就危险了。

    「或者是猫呢？」

    「有道理。」

    墙壁上有个比较大的破洞，猫咪有可能从洞里钻进来。

    「……喵～」

    那个洞里传出一声鸣叫。

    「果然是猫啊……」

    我低声嘟哝著，并且松了一口气。

    「是不是不小心迷路闯进来的喵～？」

    要是受了伤就得救救它，于是我朝著破洞走去。

    「其实你人很好呀，以你真实的面貌示人不是也会非常受欢迎吗？」

    「哈，开什么玩笑。」

    「……失礼了，刚才是我说错话了。」

    巧克力语气与表情僵硬地低头道歉。

    「啊哈！你不必在意啦。现在还是小猫咪的事情比较重要喵～」

    我刻意挤出开朗的笑容，在它继续多说些什么之前把头探进破洞里。墙壁里面形成一个空洞，似乎有一个人能够勉强挤进去的空间。

    「嗯……？」

    里面太暗了，看不清楚耶……为了不要吓到猫咪，我还是从斜下方点亮智慧型手机的萤幕吧……啊！里面有东西。是猫咪……猫咪？咦，总觉得以猫咪来说体型有点大……？大得几乎跟一个人一样………………应该说……那根本，就是个人吧……

    我跟在那里的那个「人」不偏不倚地四目相对。

    那名男学生……跟我同班的平地护常同学──

    「喵……喵呜……」

    很尴尬地，露了一手维妙维肖的猫叫模仿。

第二卷 第2章 要保密，可是疑心生暗鬼

    久未使用的废弃大楼一室。

    现在正充斥著宛如守灵般的气氛。

    「……总而言之，我想姑且先确认一下。」

    街田同学打破这阵无止无尽的尴尬沉默，开口问道。

    「你知道了多少？」

    「……恐怕是从街田同学您所猜想的那个头，到您所猜想的那个尾。」

    从她进来之前就一直待在墙壁里面的我，用僵硬的声音这么回答。

    「这样啊～哎呀，我想也是呢～」

    街田同学吊儿郎当地把重心放到自己的背上，然后仰天兴叹。

    「那、那个！我完全没有把这件事情说出去的打算！」

    总而言之，我大声地这么告诉她。

    「真的吗～？」

    可是街田同学看著我的眼神里满是怀疑，哎呀，事实上，如果今天我们两人的立场对调过来的话，我大概也不会马上相信这种恶烂的宅男吧。

    话虽然这么说，但我现在能做的，顶多就是努力传达我的诚意……！

    「是真的！您别看我这个样子，我在保密方面可是有口皆碑的！」

    「哦～是喔～」

    唔！好有压迫感的敷衍回应……眼神也是完全的死鱼眼……

    「……我知道了！为了取信于您，我也告诉您一个我的秘密吧！」

    「哦～？」

    我抱著决心这么告诉她之后，街田同学挑起单侧的眉毛，似乎稍微有了点兴趣。

    「其实我……」

    我努力张开自己忍不住想紧紧闭上的嘴巴。

    「肚子上有一颗长得有点好笑的痣！」

    然后，抱著万分悲痛的心情公开了自己的秘密。

    「哦～」

    咦……？她的反应，怎么那么平淡……？

    「……咦？然后呢？」

    「？什么然后？」

    我不明白地回问。

    「不是，你该不会只说了个痣就讲完了吧？」

    「是啊，讲完了。」

    「讲完了吗？不不不，这样不对吧！这显然不成比例啊！」

    「不成……比例……？」

    「这有什么好不懂的！我，魔光少女的真身！你，肚子上的痣！不成比例！懂吗？不懂？为什么！」

    她讲话怎么变得有点片段了……？

    「况且，什么叫做有点好笑的痣！反正肯定不怎么好笑吧！」

    「等等，您为什么要掀我的衬衫？」

    「反正你也看过我的了，这样才公平吧！」

    「请不要说得那么容易令人误会！呃，您力气好大！」

    「哼嘿嘿，老娘早料到会有这一天，所以每天都在锻炼自己！」

    「您绝对不是为了这种时候而锻炼的吧！如果真的是为了这种事态而锻炼准备的话，那就是相当高等级的变态了啊！」

    「就范吧～！让我拜见你的尊容！」

    「不要！」

    抵抗徒劳无功，我的白衬衫和内衣被她一把掀了起来。

    「很～好，就让我来见识见识究竟是什么样的……我就知道！根本没什么大不了的嘛！反而还很可爱！」

    街田同学指著我露出来的肚皮喋喋不休地说。

    「可爱……吗……？这该说什么才好呢……谢谢夸奖。」

    因为我一直感到很自卑，不免有种获得救赎的感觉。

    「咦……？哪里，不客气……这没什么好谢的……」

    街田同学好像也渐渐冷静下来了，她轻轻地别开视线。

    「……唉！」

    然后重重地叹了一口气。

    「我们在搞什么东西啊……」

    「不不不，请不要擅自把我划进行为特异的那个派别里！因为不知道在搞什么东西的人只有街田同学您而已吧？」

    「等等～！依照现在这个场面，这种时候你应该要附和一句：『就是说啊。』然后我俩噗哧一声相视而笑，让整件事情大事化小，小事化无，最后不了了之吧～？」

    「可是我觉得这并不是用那种青春故事里面常见的发展就可以含糊带过的状况耶……」

    「你认真了吗！」

    「我说得很认真啊！」

    这么回话之后，街田同学「唉～～～～～～……」的一声，叹了一口比刚才更深的气。

    「抱歉，我太久没用原本的性情跟人类说话了，情绪有点失控乱跑。」

    「看来您好像平安找回迷路的情绪小朋友了，恭喜……」

    老实说我正在担心，要是这是她的情绪标准模式的话该怎么办呢。

    「是说……您私底下的形象和在大家面前的形象真的完全不一样耶……」

    于是我一不小心就把感想说溜嘴了。

    「哈哈！你幻灭了吗？真实的我居然是个这样子的人。」

    「不，我反而觉得我比较喜欢现在这个更有亲切感的街田同学。」

    「……哈，那还真是谢喽。」

    咦……？我觉得我是在赞美她耶……

    可是街田同学的表情反而变阴沉了……应该说，这是在……自嘲……？

    「是说，话题跑太远喽。」

    然而，那神情在她咳嗽一声清了清喉咙之后，便从她的脸上消失得一乾二净。

    「你不会把我的秘密说出去……这是你的主张，对吧？」

    我虽然有点在意，不过听到街田同学以严肃的语气这么问我，我也端正了表情。

    「是的，无庸置疑。」

    然后以明确的语气回答并且点头。

    「你不会把我是魔光少女的事情说出去。」

    「当然。」

    「也不会把我原本是这种形象的事情说出去。」

    「如果您不希望我说出去的话。」

    街田同学目不转睛地盯著我，而我则是不闪也不躲地看回去。

    「……这样啊，我明白了。」

    互看了一会儿之后，街田同学这么说，并且闭上了眼睛。

    「我决定相信你。唉，毕竟现在的我也只能选择相信你了。」

    街田同学再度睁开眼睛，苦笑著耸了耸肩。她的表情看起来……与其说是「相信我」，倒不如说是「放弃不管了」，我想这应该是因为她看穿了我的想法吧。

    「话说回来，现在才问这个好像有点晚，不过你怎么会在墙壁里面？不对，更重要的是，你是怎么进入大楼的？我可是连出入口积的灰都确认过了。」

    街田同学的笑容里更增添了一丝苦涩。

    「喔喔，您说的是正面的出入口吧？其实另一边还有一个出入口。或者应该说出现了另一个出入口。那里有一部分坍塌了，形成一个可以进出的地方。」

    「你为什么要特地从那种地方进来……？」

    「我擅自闯进来，要是撞上管理员会被骂的。会躲在墙壁里面也是同样的理由，我察觉到有人接近的动静，所以立刻躲进了那里面。」

    「那你这么大费周章地，又是在这种地方做什么……？」

    「我在练习真正的机械舞以防不测。」

    「真正的……？是说，是什么样的『不测』会催生那项练习啊……？」

    具体来说，就是您的战友发动天兵技能的这种「不测」。

    ……虽然这个才是答案，不过──

    「哎呀，毕竟人生之事难以预料嘛……」

    虽然说街田同学也是魔光少女，但是我不知道这件事能不能跟她说，所以姑且先搪塞过去。毕竟要是我做出错误的判断，害庄川同学必须面临惩罚的话，那就不是开玩笑的了……想到这里，我突然注意到一件事情。

    「顺便请问一下，秘密被人知道会有什么后果吗……？」

    「嗯……？喔，有是有啦……」

    「该不会是再也不能变身为魔光少女之类的吧……？」

    「不，不是那种。」

    我稍微往前探出身体这么询问，街田同学则是态度随意地摇了摇头。

    那就好……总而言之，她的条件似乎跟魔幻真真不一样。

    「好像是每让一个人知道，就会有一整年的期间都交不到男朋友。」

    嗯嗯？好轻……不对，算是不轻吗……？毕竟以街田同学的条件，男人这种东西本来就是任她选择，而她竟然会出现一段即使出现心仪对象也无法跟对方交往的时期，考虑到这一点的话，这其实可以说是很重的惩罚。况且，如果那段时期还会随著曝光人数而延长的话，那就更沉重了。

    「真的很对不起！」

    所以，我深深、深深地向她鞠躬道歉。

    「没事，事情没那么严重啦！毕竟我还是有办法可以规避。」

    「有办法可以规避吗！」

    「呜哇！你吓到我了！」

    我猛然抬起头来，好像吓到她了。不，现在更重要的是──

    「要、要怎么做才可以规避掉惩罚？」

    「很简单呀。」

    一如所言，街田同学的语气相当轻松。

    「只要在身分暴露后的接下来两个星期之内，都不要让异性喜欢上我就好了。」

    「这难度未免太高了吧！」

    可是那种令人感到绝望的难度，让我忍不住抱头伤起了脑筋。

    「咦？为什么？这不是超简单的吗？」

    相对之下，街田同学却只是眨了眨眼睛，露出一脸莫名其妙的表情。

    不，可是，对耶……！

    「的、的确……毕竟街田同学您懂得那么多让男性神魂颠倒的技巧嘛！反过来应该也是得心应手吧？」

    这对表里如一，对男人心理t如指掌的街田同学而言，或许是个很EASY的条件。

    「让男性神魂颠倒的技巧……那是什么？」

    咦……？街田同学，您为何接著露出了一脸费解的表情……？

    「不不不，您不是会对男生露出甜美的微笑，或是把脸凑近对方吗……？啊！还是说，以街田同学的等级来看，这点程度还不足以列入『技巧』的范畴里面？」

    不知道为什么，我的心里冒出一股焦躁感，于是我语速很快地这么问她。

    「不，应该说呢……」

    街田同学顶著一脸听不懂我在说什么的表情歪了歪头。

    「没有人会因为那点程度的小事就喜欢上一个人吧？」

    请您等一下……！您该不会……！我想应该不会吧……！

    您该不会要说，那些是您在没有自觉的情况下做出来的举动吧……？

    「那个……我想确认一下……」

    我用颤抖的声音问出了下一个问题。

    「关于您在转学第一天就被大量男生告白的事情，您有什么看法呢……？」

    「不就是用来迎接转学生的固定活动吗？我之前的学校也有这个活动，大家的配合度都好高喔。」

    「不，一般的转学生不会出现那种情况……！」

    「可是漫画里面不也常常会有那种情节吗？」

    「应该说那是漫画里面才会有的情节吧……！」

    我怎么觉得好像跟她完全讲不通啊……！

    「是说……街田同学，您对您自己的外貌有什么看法呢……？」

    「啊～我混了一半的俄罗斯血统，算是有点稀奇吧。」

    问题不在那里……！

    「您有过『我好受欢迎喔～』之类的想法吗……？」

    「嗯？没有耶。」

    「或是『好多人会跟我告白喔～』之类的……」

    「大家不都是这样吗？」

    啊……这难道是……我想到了一个可能性。

    「冒昧请教一件事情……街田同学，您是不是没什么朋友……？」

    仔细回想起来，街田同学今天虽然只用一天就变成了人气王，但是好像没有跟任何人建立起可以称为「朋友」的距离感。

    「……你很直接地问了一个一般来说相当不好开口的问题呢。」

    我觉得街田同学给人的感觉好像稍微变了。

    用比较冗长的句子来形容，就是一种很尖锐、带有攻击性的感觉。

    「……算了，正如你所言，我从以前就没有什么女性朋友。」

    然而，她又立刻缓和了那种态度这么对我说，并且耸了耸肩膀。我是不是不小心踩到了她的地雷啊……？不对，现在先不管这个了，毕竟街田同学感觉上似乎也不想去触碰这一点，所以才刻意把话讲得轻松随意。现在的重点是，我厘清了一个很重要的事实。

    这个人……大概是因为身边没有可以比较的对象，所以对自己受欢迎的程度毫无自觉！

    「街田同学……我必须告诉您一件很重要的事情。」

    我摆出严肃的表情，目不转睛地盯著街田同学看。

    「什么事？」

    面对轻轻歪著脑袋的街田同学，我在脑里选定要告诉她的用词遣句。

    「您是个超级大美人，受欢迎的程度甚至有点超乎了现实！请您先建立起这个自觉！」

    然后，很明确地这么说了出来。

    「哈哈！又来了～想用这招整我是行不通的喔。」

    然而她却完全没有听进去……！

    她那价值观到底被灌输得多么牢固啊……？

    「好吧……关于街田同学您受欢迎的程度，我们先姑且搁置不谈。」

    无可奈何之下，我决定改变方针。

    「可是，有一点请您务必要理解。男生这种生物，真的只要一点小事就会喜欢上一名异性。对男生露出笑容或肢体接触是非常危险的。」

    「咦～？会因为这样就喜欢上一个人喔？」

    「会！请您相信身为男生的我的意见！」

    「可是，按照这个理论，你没有喜欢上我不就很奇怪吗？」

    「我没有爱上人类的资格，所以没问题！」

    「呃，喔……我是不是知道了什么不该知道的事情……？」

    「总而言之！」

    我打断要笑不笑的街田同学，用强硬的语气接著说：

    「为了避免您遭受惩罚，请您避免这种不经大脑的行动！」

    「嗯……说起来呢。」

    街田同学拨弄著头发，一脸完全不以为然的表情。

    「就算发动了这种惩罚，我也没差呀～反正我至今为止又没有交过男朋友，今后也不打算交。」

    「可是，要是您日后有了喜欢的人……」

    「哈！」

    街田同学笑了。

    那表情可以称之为嘲笑。

    「不可能会有那种事。」

    然后她这么断言。那是她发自内心的想法，这件事不容分说地传达了过来。

    「可是……」

    即使如此，我还是想要再努力劝说几句，就在这个时候──

    「况且呢……」

    街田同学看向我的眼神，温度低得有如降到了冰点以下。

    「这不干你的事吧？」

    说出来的话也冷冰冰地射向我。

    「话、话是这么说没错，可是……我觉得发生了这种事态是我的责任……」

    「就说我不需要你负责任了，那叫做鸡婆。」

    唔……被她这么一说，我没办法反驳了……

    「我只要求你严守秘密。」

    街田同学这么说……表情却好像连这件事也不抱期待似的冰冷。

    「那就这样了。」

    街田同学只留下这么一句话，然后掉头就走。

    「拜托你喽～」

    她挥挥手离开了房间，而我只能默默地目送她的背影离去，就在这个时候……我看见一道小小的身影从她手中的书包里飞了出来。那道身影灵动地飘浮在空中并且朝我飞了过来，是只手掌大小，外表像松鼠一样的东西。

    这该不会是……光光的吉祥物……！怎么会……骗人的吧……？

    「初次见面，您好。我叫做巧克力，是好乃的吉祥物妖精！」

    它有确实地经过变形处理，变成比较可爱的感觉！而且只散发出甜美的香气，身上没有丝毫动物的臭味……！这……！这就是真正的吉祥物妖精吗……？这些吉祥物妖精之间的差距会不会太大了！

    「呵呵，您似乎被我的存在吓到了呢。」

    吓是吓到了，不过吓到的原因大概跟您所说的不一样……！

    「取平地先生，就算您泄漏了秘密，好乃也只会『放弃不管』而已。」

    巧克力阁下在尚未从震惊之中回过神来的我耳边悄悄地说。

    「但是，如果您出卖了她……」

    它的轻笑声让我的耳朵痒痒的。

    「我就拧成肉屑喔。」

    把什么！……这句话不能问，而且我也没问。

    毕竟没有问的必要，因为我完全没有出卖街田同学的打算。

    「在下明白。」

    所以，我只回了这么一句话。

    「……哦？」

    巧克力阁下的声音听起来带上了颇感兴趣的音调。

    「喂，巧克力～谁准你随便跑出来的！我们该回去喽～」

    「好好好，我知道啦。」

    巧克力阁下飞向再度转过头来的街田同学。

    最后它回头看向我，灿烂一笑，露出闪著寒光的尖锐前牙。

    「那么，明天见喽～」

    这次街田同学真的走了。

    然后，一个人被留下来的我。

    「即使如此，我还是……」

    看著自己无能为力的手，用力地握紧。

第二卷 第3章 无自觉，充满诱惑的行动

    街田好乃

    秘密被平地同学发现的隔天早上……我在进入教室前轻轻地做了一次深呼吸，让自己无论遇到什么情况都不受动摇。整顿心情好让自己不被影响。

    「早安。」

    我打开门，带著笑容打招呼。然后教室里静默下来，所有人的注意力都往我身上集中。

    这么看来……果然……

    ……但是这个想法只维持了一瞬间。

    「早呀～街田同学。」

    「第二天果然还是不习惯耶～我还以为是哪里来的女神迷路闯进来了！」

    「你在说什么蠢话啊……我是很想这么说啦，不过这居然是事实，很不得了呢。」

    班上同学就立刻带著笑容迎上前来了。照这个样子看起来……大家好像什么都不知道。

    哦～？……哼，看来他的口风还不算太松，不至于我的话还言犹在耳，他转头就把秘密给说了出去。

    「大家早安。」

    我在心里把平地同学的评价稍微往上修正，同时带著笑容走进教室里。

    「G～G～街田同学，你知道这个乐团吗？我很喜欢他们喔。」

    邻座的他田同学单手拿著杂志，从一群原本在说说笑笑的男生里面开口向我搭话。

    「嗯，那个呀……」

    我点著头，想要把我的椅子往他的方向挪近一点……的时候。

    「好巧喔！我也喜欢那个乐团呢！」

    平地同学从我们中间插了进来。

    「喔、喔……难得耶，真真宅你居然会加入话题，你有这么喜欢这个团喔？」

    「是呀，毕竟他们也常常跟别人合作嘛！顺便一提，我喜欢的歌是『泰然自若☆翻转世界』！」

    「喔！你内行喔！那不是他们在地下乐团时期的歌吗？你居然会知道！」

    「是啊，因为那是某美少女……某部作品的主题曲嘛！」

    「他们最近的曲风跟那个时期不太一样了，不过我觉得他们音乐里的灵魂直到现在依旧没有改变。」

    「我也这么觉得！他们那种会让人中二心爆棚的歌词和旋律一路走来始终如一呢！」

    「就是说啊……是说，真真宅，你的嗓门会不会太大了？」

    「啊，抱歉，我一急……更正，不小心太High了。」

    「哈哈～原来你那么喜欢他们啊！很好啊！」

    他们两人聊得热火朝天。

    「呵呵，能够一起聊音乐的朋友真棒呢。」

    我以不干扰谈话的程度做出这个评论。

    「啊，街田同学你是不是只听古典乐啊……？」

    他田同学抓了抓头，苦笑著问我。

    这个问题无疑可以说是我的形象营造战略的成果。

    「不，其实我也会听J─POP喔。」

    我心情愉快，却又装作若无其事，丝毫不显山露水地回答。事实上，古典乐只是为了塑造形象而姑且听一听而已，我喜欢的其实是J─POP。

    「这样啊，好意外喔……你有喜欢的乐团吗？」

    「这个嘛，大概是『惠斯登电桥』吧。」

    「喔！真的假的！其实我在热音社里组了一个惠斯登的仿团耶！」

    「哎呀，原来是这样呀，你好棒喔。」

    「真的吗？」

    我把自己的手叠在他田同学拿著杂志的手上对他微笑，他的情绪好像高昂了起来。

    我记得惠斯登有点小众，有人有所共鸣应该很高兴吧。

    「您、您的意思是那个对不对！是很普通的意思，在说玩乐团的人很棒！而不是对于特定的个人抱有好感！」

    「？嗯，是呀。」

    平地同学为什么要用那么大的声音嚷嚷著这么理所当然的废话……？

    「哈、哈哈……说得也是呢……」

    突然叫得那么大声，害他田同学都开始苦笑了。

    「这么说来，他田同学，你有女朋友吗？」

    「咦……？」

    为了转换一下气氛，我出一个闲聊的话题，结果他田同学露出了有点诧异的表情。玩乐团的人通常给人一种有女朋友的印象，看来果真是如此吗？

    「那只是您出于好奇而问的问题对不对！」

    「嗯，是呀……」

    所以说，他为什么要这么不厌其烦地问我这些任谁都知道的事情啊……？

    「我想也是呢！还有，可以请您稍微借我一点时间吗？」

    然后，平地同学抓起了我的手。

    「咦？好呀……」

    我一头雾水地被他牵著手拉出了教室。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我拉著街田同学的手，移动到没有人烟的楼梯转角处。

    「您刚才完全是在勾引他田同学吧？」

    「什么？」

    听到我一开口就这么问，街田同学皱起脸，一脸「这家伙在说什么鬼话？」的表情。

    「你在说什么鬼话啊？」

    应该说，她还真的说出来了。大概是四下无人的缘故吧，她的表象模式似乎缩回去看家了。

    「不，您一定是故意的吧？如果不是故意的，又怎么可能会做出那么夸张的举动？」

    「？」

    她怎么一副听不懂的感觉啊……这个人，当真吗……真的假的啊……

    「我告诉您，请您仔细听好喽。」

    我轻轻地叹气，然后把问题一个一个仔细说明给她听。

    「首先是，您刚才打算坐到他田同学的旁边去吧？这是ONE OUT。那种几乎快要碰到对方的距离，对男生而言就是会让人坠入情网的范围。」

    「咦～？怎么可能会因为这样就坠入情……」

    「会。」

    我语气平淡却坚定地断言。

    「再来是……『你好棒』这句话。这是TWO OUT。这对男生来说是个会让人不禁认为『这家伙是不是对我有意思……？』的NG用词，而且男生是一种只要女生对自己释出好感就会喜欢上对方的生物。」

    「怎么可能会因为这样就……」

    「会。」

    实际上，我本身并没有那种经验，但那是因为我自己拥有正确的认知，知道有个事实叫做不可能会有女性对我抱持好感。可是产生过这类误会的男生的故事不胜枚举，多到连我这种没朋友的人都会时不时有所耳闻。

    「还有，把手叠到别人手上的行为。这下就THREE OUT了，男生的心会由此生情。再加上您还问他有没有女朋友，这下简直死到不能再死了！」

    「………………」

    「会。」

    街田同学朝我投来狐疑的眼神，我这次依旧明确地断言。

    「……原来是这样啊，你说的或许也有一点道理吧。」

    我自己倒是觉得我所说的有一百点道理。

    「可是，我昨天也说过了，这件事跟你没有关系吧？」

    好乃同学的眼神跟昨天一样降温了。

    「是的，您说的没错。」

    但是跟昨天不一样，我丝毫不动摇地点头承认。

    「的确跟我没关系……可是，就算没关系，我还是想要干涉。」

    「我不是说了吗？你没必要把责任揽到自己身……」

    「不，这不是因为出于责任感。」

    这是我思考了一个晚上之后所得出的结论。

    「而是因为我想这么做，没有其他更多或更少的原因。」

    「……哦～？」

    街田同学半是怀疑p半是被勾起兴趣地挑起单侧的眉毛。

    「我不想看到您遭受惩罚，所以这只是我出于自我中心而采取的举动而已。我只是要防止我讨厌的事情发生，以自我中心的想法介入您的行动。」

    这说法超级自私又任性，但是说到底，这也是我的真实想法。

    「你的意思是说，因为你不想看我交不到男朋友，所以想为了自己来防止这种情况发生……？」

    「就是那样。」

    我明确地点头承认了街田同学的确认。

    「意思是说，你想要成为我的男朋友吗？」

    「不，怎么可能。」

    「……你的言行会不会太矛盾了？这也就代表是我没有魅力吧？」

    「这只是因为我并不够格跟人类谈恋爱而已，跟街田同学您的魅力没有关系。」

    「嗯……虽然昨天就问过了，不过你真的不是在暴露什么糟糕的性癖吗……？」

    「事先声明，我也不打算跟人类以外的东西谈恋爱。」

    「这样啊，那就好……不对，这样是好还是不好啊……？」

    街田同学歪了歪头之后，转换了脸上的神情表示：「算了，先不管这件事。」

    「我明白你的主张了。」

    并且朝我点了一下头。

    「然后，如果如你所言，我真的很受异性欢迎的话……那我自己可能也不希望出现刚才的情况。就算排除惩罚之类的因素也不希望。」

    嗯……？她的意思是说，她并不想受异性欢迎……是吗……？哎呀，的确，太受异性欢迎或许也是一件很烦人的事情吧……？

    「这不干你的事。」

    内心的疑问被她看穿，我的脸僵硬地紧绷起来。话说回来，为什么这个人的观察力这么敏锐，唯独对于来自别人的爱慕这么迟钝呢……

    「可是呢，也就是说，你的行动对我而言可能也有利。所以我不会阻止你的行动，基本上也会跟你合作。」

    街田同学的表情和缓下来。

    「前提是……不能影响到我的形象。」

    只不过，她用眼神狠狠地钉了我一顿。

    「……在下明白，在下会注意。」

    可是，她为什么会这么执著于表面的形象呢……？我昨天也想过这件事，她用现在的这种感觉跟大家相处绝对比较平易近人啊……

    「这也不干你的事。」

    唔！又被读心了……

    「好啦，班会要开始了，走吧。」

    街田同学轻轻一笑，转身就走……然而，她在最后无意间流露出来的表情。

    「……我才不需要什么平易近人。」

    以及无意间喃喃吐露出来的话语。

    让我觉得好像很寂寞，这大概是我的错觉吧？

    ◆　◆　◆

    再来是下一节下课时间。

    「您听好喽。我再问一次喔！您不是故意的吧？」

    「就说我不是故意的了！」

    我和街田同学又来到没有人烟的楼梯转角处。

    「话说回来，我又做了什么吗？」

    「不会吧？您是说您自己心里没有个底吗……？」

    「呃、呃……」

    大概是太尴尬了，街田同学别开视线，露出开始思索的模样。

    「啊！我知道了，是那个！我在拿讲义给对方的时候，稍微碰到对方的手了！」

    「正确答案！不过，那个在这次的情况中算是比较不值得一提的小事！」

    「那，是我夸奖他田同学戴的手表很有品味？」

    「那也是正确答案！不过依旧不是这次最严重的炸弹！」

    「咦……？虽然我觉得应该不对，不过难道是我在收到别人传来的简讯之后，回了附加了爱心的讯息？」

    「您还做出那种事情喔！那也是请您务必要改掉的问题，不过这次的炸弹比那个更严重！」

    「嗯……抱歉，我想不出来了，放弃。」

    「这样……子啊……」

    我努力忍住想要腿软跪倒的心情。

    「结果正确答案是什么？」

    面对好像完全不明白的街田同学，我轻轻地叹了一口气。

    「您问他田同学……是说，您真的没有在追他田同学吧？」

    「就说我没有了！」

    「既然没有……！那您为什么……！要在他田同学把宝特瓶里的饮料喝到一半之后问他……！」

    想起方才的光景，我的手抖得停不下来。

    「『可以让我喝一口吗？』还把手伸了出去！」

    「因为我很好奇这阵子刚推出的新口味……」

    「幸好我手上正好有相同口味的新产品，可以直接送给您……！」

    「啊，这么说起来还真是谢啦，这个很好喝喔。」

    「问题就在这里啦！您有搞清楚吗？我已经把它送给您了！」

    看到街田同学把喝过一口的宝特瓶递给我，我的声音更崩溃了。

    「可是，一般来说大家不是都会我喝你的、你喝我的吗？」

    「那是在同性间才会有的举动啦！」

    「……？啊～这么说起来好像确实是这样……？」

    「您到目前为止该不会一直都没有注意到这个事实吧！间接接吻对于男生来说已经跟告白没有两样了！」

    「不不不，怎么会呢？」

    「就是会！」

    这个人之前到底是活在什么样的人际关系里面啊……！

    「不，可是，如果我从刚才开始所听到的一切全都是真的，那男生这种生物会不会太白痴了……？再怎么样也不至于白痴到这种地步吧……」

    「很遗憾，思春期的男生就是有这么的白痴……！」

    看到街田同学皱起眉头露出困惑的表情，我咬牙切齿地告诉她。

    「这对于很少跟男生接触的街田同学来说或许很难理解啦……」

    「不，我以前有很多跟男生接触的机会……」

    「咦？是喔。」

    我擅自认定她至今以来读的都是女校了……应该说，如果是那样的话，还可以勉强当成一条可以理解的线索，结果现在连这个可能性都被否定了……！

    「嗯，以前。」

    在惊愕过度到甚至开始觉得可怕的我面前，街田同学低声地喃喃自语。

    她的声音和表情感觉起来跟早上非常像。

    「那个……」

    「哎呀！再不快点回教室，下一节课就要开始了喔。」

    然而，就在我迟疑著不知道该开口跟她说些什么的时候，她那股彷佛忧伤的气息又消失得一乾二净了。我想那大概不是偶然。

    「……嗯，说得也是。」

    感觉她好像把她内心里的那道壁垒明明白白地摆到了我的面前，于是我只能乖乖地点点头。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊！平地同学和街田同学回来了。他们去哪里了呢？……总觉得他们看起关系很好，是我太疑神疑鬼了吗……？嗯……心里好不舒服……可是平地同学有他自己的交际圈，只是跟其他女生说说话我就吃醋未免给他太多压力了……我是他的未婚妻，应该要大度一点……不，不对。

    要是这么快就退缩的话，那就跟爱上平地同学之前的我没有两样了。一味地期待著状况会变好，却不肯自己采取行动……害怕采取行动之后会造成的结果，于是踏不出去……我已经决心要改变那样的自己了！

    嫉妒是不好的，我不能对街田同学产生奇怪的情绪。

    我也不是在怀疑平地同学，我一直都相信他。

    可是……我认为那和坐视现在的处境发展下去，不采取任何行动不一样。

    我必须时时刻刻努力不懈……才能一直当他心目中最重要的那个存在！

    很～好，一点一点地向他发动攻势吧！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    下一节的下课时间。上完体育课，就在大家收拾接力赛用的接力棒的时候。

    「嘿咻……」

    「啊，我来帮忙吧，街田同学。」

    看到街田同学打算拿起数量比其他女生多出不少的接力棒，他田同学开口这么对她说，然后从街田同学手中轻轻松松地拿走了一半的接力棒。

    「哎呀……男生果然就是可靠呢。」

    露出夸张的惊讶表情之后，街田同学灿烂微笑。

    我的直觉告诉我──

    这是要出状况的模式……！

    「是、是吗？哈哈哈……」

    「嗯，男生果然还是比较强壮，连胸膛都这么厚实。」

    他田同学露出害羞的笑容，街田同学则是轻轻将手抚上他的胸口。

    好的，OUT──！那动作完全OUT！他田同学现在的表情写著他快要坠入情网了啊──！唔……我想设法补救，可是我该采取什么行动才好……！

    「那、那个！平地同学！我、我也想请你帮个忙耶……！」

    就在我瞪著街田同学他们看的时候，一道声音从旁传来。

    我转头一看，发现庄川同学双手抱著一大堆接力棒，正摇摇晃晃地走过来。

    「庄、庄川同学……！您怎么会拿著那么多的接力棒……？」

    「我、我想说可以试著展示我的力气很大，有尝试就有机会……」

    您那是想对谁进行什么展示啊！还有，我从之前就有这个想法了，您每次对于有尝试就有机会的判断会不会都有点太天真了！……是说，现在不是说这个的时候！

    「啊唔……」

    您看吧！您都快要跌倒了！虽然街田同学那边的问题也不容忽视，可是这边的优先程度比较高……！为什么两件事情偏偏要同时一起来……不对，这或许反倒是个机会……！

    「请交给我吧！来，把接力棒交给我！」

    无疑地，庄川同学手上拿的接力棒数量跟他田同学现在抱在手中的量差不多，我要接手那些接力棒，好让他田同学知道，街田同学的赞美是对于所有男生的评价……！就是这个……！

    「哇啊！」

    「嘿咻！」

    在庄川同学跌倒前，我设法连同接力棒一起扶住了她的身体，接著再把接力棒接过来……嗯？好像有什么东西从庄川同学的运动服口袋里掉出来……呃，咳咳咳！这不是那根变身棒吗！拜托您考虑考虑自己的天兵程度，注意一下携带的地方好不好……！唔……在双手扶著庄川同学和接力棒的姿势下，我不可能再去处理变身棒……！既然如此……！

    「看我的！」

    我迅速俐落地将手滑过去，在千钧一发之际将变身棒塞回口袋里……再将因此而失去平衡的庄川同学连同接力棒一起公主抱了起来！

    「哈、哈哈……这点小事，每个男生都做得到嘛……」

    然后对他田同学说出我预定要说的台词。

    虽然我的手实际上早就已经抖到不行，跟游刃有余差了十万八千里。

    「哎呀，真的耶。大家的力气都好大喔。」

    不晓得街田同学有没有察觉到我的用意，但是她给出的评论帮忙推了这个状况一把。

    「喔、喔……是啊……话说回来，真真宅，你刚才是不是做出了什么很高难度的动作……？」

    他田同学的表情有点反感。

    「喔……不好意思，庄川同学，这么突然不好意思。」

    我慎重地将庄川同学放下来，以免接力棒掉了。

    「不、不，怎么会呢！毕竟你救了我……那个……我很高兴……！」

    庄川同学低下有点发红的脸，说出了这句话……可是，很高兴……？啊啊，原来如此！她知道我刚才的举动是为了把变身棒藏起来啊！能在这种时候成为当事者本人认可的助攻，真是我莫大的……呃，哇靠！变身棒又跑出来一点点了！我得在他田同学看到之前想办法塞回去……！

    「……两位的感情真好呢。」

    就在我这么想的时候，街田同学倏地将身体凑过来，若无其事地帮忙把变身棒塞了回去。看来她果然也知道魔幻真真的真实身分？总觉得她的表情有点僵硬，不过……唉，看到刚才那么天兵的情形，这也难怪了。

    ◆　◆　◆

    然后，再下一节下课时间。

    「所以啊，我那时候就说了：『那个叫做SeaMonkey啦！』」

    「哎呀，呵呵呵。」

    街田同学混在以足球社成员为主的男生群里面说说笑笑。

    看到这个情景，我心中只有不祥的预感……

    「跟音无同学相处真开心呢。」

    好的，果然又来了──！这次的目标是音无同学是吧！我想她确实没有特别针对他田同学下手，而是无差别的恐怖攻击……不不不，这个不重要……！

    「这么说起来，我昨晚梦见音无同学了呢。」

    您可以停止火上加油的行为吗？

    「你总是带给大家欢乐……我很喜欢音无同学这一点。」

    您还真的不停手耶！是说，这发言已经近乎于告白了啊！

    「咦……？」

    您看！音无同学也露出一脸活像在说「她该不会……？」的表情了啦！

    「哎呀～好巧喔，街田同学！」

    不管三七二十一了，先介入他们的对话吧！

    「我也喜欢音无同学喔！气质抢眼！还在足球社担任副队长，表现活跃！总是带给大家欢笑，说是班上的中心人物也完全不为过！我虽然都只是远远地看著，不过一直觉得音无同学很讨人喜欢！」

    这算是我的肺腑之言。音无同学在班上的定位属于开心果，虽然我至今为止几乎没有直接跟他说话的机会，但是一直觉得他那种不是在嘲笑别人的笑法很讨喜。

    「这、这样啊……该怎么说咧，谢啦……今后请继续跟我当好同学哟，真真宅……对，当个好同学就好……」

    「？嗯，当然。」

    我点头对音无同学说好，不知道为什么，他给我一种想敬而远之的感觉，到底是怎么回事呢……？

    ……G，咦……？街田同学……？她一脸若有所思地在想什么呢……？

    我总觉得有股不太好的预感……就在我这么想的时候──

    「我说，平地啊。」

    有人从身后用力地一把抓住了我的肩膀。

    「……你想出轨？」

    我回头一看，听到把手放在我肩膀上的里崎同学向我丢来这么一个简短的问句。

    咦？她为什么要凶巴巴地瞪我……我做了什么事吗……？她刚才说的是……「出轨？」对吧……？完全听不懂是什么意思……

    「呃……我想，应该不是……」

    总而言之，我先否认看看。

    「我想也是。」

    于是里崎同学灿烂一笑，表情变成了笑容。

    意思是说，这个回答是正确的吗……？

    「哎呀，作为一种策略，我个人是不反对这种手法啦！看到老是被玩弄在手掌心里的你有所成长，我反而觉得很欣慰。以后也要继续保持喔！」

    「好、好的……谢谢……？」

    在我耳边悄声这么说完之后，里崎同学满意地走掉了。为什么我会收到夸奖和鼓励呢……实在是彻头彻尾地搞不懂她的意思……

    「平地同学。」

    「……什么事？」

    街田同学她……事情想完了吗……？她好像打算跟我说些什么……我正想祈祷刚才的预感不要成真啊……

    「我也喜欢平地同学喔。」

    好的很遗憾被我猜中了！您搞错了啦！我才不是要您把对象扩大！而是想叫您打从一开始就收敛一下那种发言！

    ……不，可是这个举动在此时此刻反而才是正确答案……？毕竟以结果论，这样就能让音无同学知道她对他所说的那句话，意思不是「LOVE」而是「LIKE」。

    「那、那个，平地同学！」

    呃，接著是庄川同学吗……？这阵一波接著一波的攻击是怎么回事啊……？

    「我、我也是！那个！平地同学，我──！」

    嗯嗯……？她的表情好认真呀，脸也很红……是说，这跟她上次在摩天轮的时候好像喔……庄川同学再怎么夸张也不至于在这种地方把有关魔光少女的事情讲出来……我是很想这么相信她啦，不过是不是该姑且先阻止她比较好……？

    「洗、洗、洗！洗……憨！啊好痛！」

    才想到这里，庄川同学就在发出神秘的语言之后咬到了舌头。

    她泪眼汪汪地捂住了嘴巴。

    「哎呀，你不要紧吧？请把嘴巴张开来。」

    「啊，豪……」

    街田同学温柔地拨开她的手，往庄川同学的口腔里面看，以极为接近的距离。

    那已经快要亲到了吧……这个人的距离感果然是不分男女地近耶………………是说，这个画面让人看得好小鹿乱撞喔……

    「似乎没有咬出伤口，应该不需要去保健室。」

    凝视了庄川同学的口腔里一会儿之后，街田同学这么说，并且露出微笑。

    「谢、谢谢……」

    庄川同学的脸也没有刚才那么红了，她自然而然地露出笑容。

    「话说回来，庄川同学，您刚才是不是想跟我说什么？」

    待状况稳定下来之后，我再度试著询问她。

    「如果是重要的事情，那我们或许换个地方讲比较好。」

    「啊，不，那个……」

    结果庄川同学的脸又再度染上红晕。

    「呃……时机已经过去了，所以下次再讲吧！」

    然后她飞也似的逃走了……这到底是什么情况啊……？

    ◆　◆　◆

    再下一节的下课时间，也就是午休时间。

    我独自吃著便当，同时斜著眼睛偷瞄在一群有男有女的团体中打开便当的街田同学，心惊胆战著她会不会又搞出什么状况来。

    「我说，街田同学你的便当该不会是自己亲手做的吧？」

    等等，他田同学！您可以不要若无其事地竖起不必要的旗标吗……？

    「嗯，是呀。」

    「是喔，厉害耶！那个煎蛋卷看起来超好吃！」

    「你要吃吃看吗？」

    看吧，事情果然变成这种发展了！不，退一百步来说，到目前为止算是还好！毕竟男女之间互相分享便当的配菜勉强可以算进合理的部门！

    然而，可是！街田同学……！您为什么要把自己的筷子伸向煎蛋卷呢！那完全就是准备进行喂食动作「啊～」对吧！您难道没有从宝特瓶事件中学到任何教训吗？不但没学乖，反而还恶化了吧！

    「哎唷，他田同学！我的煎蛋卷也做得很不错喔！」

    这一次，我在出状况前便迅速地介入阻止。

    「来吧，请用！请吃吃看！」

    「喔、喔……」

    看到我把便当递到眼前，他田同学露出一脸难以形容的诡异表情。很抱歉，不过请您放弃街田同学的煎蛋卷吧……！

    「那我就不客气了。」

    他田同学苦笑著从我的便当盒里捏起煎蛋卷放入口中。

    他咀嚼了几下……瞪大了眼睛，然后吞下去。

    「这调味并不重，却有一股幸福感在口中扩散开来……这个是，原来如此，是美乃滋！可是味道远比廉价商品更高级！在味道可能完全被美乃滋支配的情况下，汤汁却没有被盖过去……不，不对！这不是两者之间的比拚，而是一种调和！所有的调味互不冲突且彼此尊重！这……！这根本就是煎蛋卷界的诺贝尔和平奖啦……！」

    他给的反应好捧场喔……不过他说的全部正确。他田同学对吃意外在行耶……无论如何，听到别人的赞美，我自然而然地露出了笑容。

    「你妈妈好会做菜喔！」

    「不是耶，不好意思，这是我自己做的。」

    「真的吗？真真宅，你嫁到我家来吧！」

    「哈哈，要是他田同学的对象迟迟没出现的话，欢迎您随时把我捡回去。」

    就在我们互相打趣开玩笑的时候……我突然感觉到一股视线，于是回头一看。

    一看之下，只见里崎同学目露凶光地盯著这边不放。

    咦咦……？我又做错什么事了吗……？可是我一点头绪也没有啊……

    「平地同学。」

    就在我回想自己的所作所为时，我听到街田同学出声叫我，于是将视线转回正面。

    「可以让我也吃一口吗？」

    她的目光看著我的便当盒。

    「呃……好的，请用。」

    我一瞬间犹豫了一下，不知道该怎么办才好，但是找不到拒绝她的理由，所以就同意了。

    「那我就失礼了。」

    先说了这么一句之后，街田同学朝我的便当盒伸出手………………呃，您为什么要用我的筷子！您完全没有接收到我刚才那番行动的用意吗？

    「嗯……！」

    街田同学丝毫没有顾虑到我的内心想法，将煎蛋卷放进了自己的嘴巴里。

    「……原来如此，这个的确好吃。」

    她优雅地咀嚼、吞下之后，用一脸严肃的表情这么喃喃自语道。

    「等一下可以请你教我怎么做吗？」

    接著，她带著微笑泰然自若地这么问我。

    「……可以。」

    可是要先开检讨会议喔。我用带著这股意志的眼神回看她。

    「平、平地同学～！」

    就在我心中感到无比疲惫的时候，又有人从其他方向出声叫我了。这次叫我的人是庄川同学。

    我看她朝著这边招手，于是移动到她的桌边。

    「在，有什么事吗？」

    「啊，抱歉，把你叫过来。因为在大家的面前说有点不好意思……」

    「不会的，我完全不介意。」

    反而还要感谢她帮助我逃离大家投注过来的震惊眼神。

    「呃，其实我也在练习做煎蛋卷……想要给平地同学吃吃看……」

    原来如此……刚才的事情让她把我当成最厉害的煎蛋卷高手了吗？真是光荣。

    「当然没问题喽。」

    我点头答应，就在我打算回座位拿我为了因应忘记带筷子的情况而常备的免洗筷时。

    「来、来吧……啊～……」

    ……庄川同学，怎么连您都这个样子。

    我心中稍微这么想──

    「那我开动了。」

    却老老实实地把庄川同学用筷子夹起的煎蛋卷吃进嘴里，不知道为什么，我心中没有出现像街田同学时那种「绝对不行」的想法。是因为我跟庄川同学以前也曾经这么做过一次，所以已经习惯了吗？还是我的感觉已经麻痹了呢……？

    无论如何，吃下那块煎蛋卷之后，一阵甜香在口中柔和地扩散开来。

    「味、味道怎么样……？」

    「很好吃喔！总觉得有种疗愈人心的味道。」

    听到庄川同学有点紧张地这么问，我发自内心地这么回答她。

    「真的吗？太好了～」

    看到她开心地露出微笑，我的心好像也真的宁静了下来。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    就在我吃完便当的那一刻，平地同学自座位上起身，走出了教室。

    我现在已经明白他这个举动的意思了，于是离开教室跟了上去。

    「那么，现在开始进行检讨会议。」

    「好～」

    然后，依旧是那个没有人烟的楼梯转角处，这次也照例开始了检讨会议。

    「首先，关于刚才发生的事情……您当时完全就是想要『啊～』地喂食对方吧……？」

    「这种事情女生不是常常在做吗？」

    「我说过了，那是在对方也是女生的情况下吧！」

    「……啊～」

    「还有，最重要的是！您为什么拿我的筷子去用！」

    「因为刚好放在那里……」

    「间接接吻！不可以！绝对！就像我之前说过的一样！」

    他讲话的方式怎么变得有点片段了……？

    「唉，您当时对我做出的举动就算了……但是您在那之前对音无同学说！『梦到你』、『喜欢你』这些话完全就是必杀词汇！男生的春心会在一瞬间就败下阵来的！」

    「咦……？」

    「还有，在上完体育课之后！我之前已经跟您说过了吧？身体接触是很危险的！」

    「可是还隔著衣服呀？」

    「问题不在那里啦！还有，『可靠』这类的赞美也属于危险的范畴，可能的话最好收敛一点！」

    虽然我完全无法理解与认同，不过……他的表情很严肃，不像是在开玩笑的样子。

    「……我说，你为什么要这么拚命啊？」

    看著他这个样子，这个疑问不禁脱口而出。

    「做这种事情对你有什么好处吗？」

    「好处？」

    平地同学歪了歪头，一副「我想都没想过这种事情」的模样。

    「好处……好处吗……说得也是呢……」

    他歪著脑袋，交叠双臂露出思索的表情。

    「大概是可以不毁掉街田同学的可能性吧。虽然街田同学您一直很肯定地说不可能，但是我认为人心是会改变的，要是喜欢的人出现在面前，自己却没有跟那个人结为连理的可能性，这样不是太悲哀了吗？就算有期限也一样。」

    想了一会儿之后，他得出的结论好像就是这个。

    「……哈哈，那是什么理由啊？」

    我苦笑了出来，因为这对他而言根本就不是「好处」。

    我心想……这件事绝对有什么内情。

    「我喜欢魔光少女。」

    可是他这么对我说，眼睛里带著清澈的光芒。

    「过去的我只不过是一名粉丝，所以如果可以为魔光少女做点什么事情……只要有我可以做的事情，我就想做。」

    「即使当事者本人并不想要你的帮忙？」

    「被戳到这个地方很痛耶。所以这是我的自作主张。」

    他的理由听起来姑且说得通。

    但是我依旧不打算真心相信那种太过善良的说法。

    我的内心老早就已经失去愿意相信善良的纯真了。

    「好吧，我姑且接受这个说法。」

    但是正如我所言，目前我只是决定先暂时接受这个说法。毕竟这种能够展露真实自我的时光让我觉得越来越舒适也是事实。只有一点点喔。

    当然了，我并不可能因此就对他放下戒心。

    「接下来还请你继续关照喽，老、师？」

    但也没有必要现在立刻破坏掉这段关系……总而言之，我决定这么想。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    护常和街田同学回到教室来了，这是从今天早上开始就时常看见的双人组合。

    而且今天护常的特异举动还特别多，我本来觉得他最近这阵子比较安分……看来现在又回到全盛时期了。

    没错……就像护常在追求庄川同学的时候一样。

    可是，今天护常几乎都在街田同学的附近发挥他那些怪异的行为，而且我觉得护常行动的时机，跟街田同学对其他男生做出疑似追求行动的时刻是重叠的。这是什么情况……？

    此时我突然想到了一个假设。街田同学是个个性天然，举动容易让男生误会的女生，所以护常在帮她救场……这个假设有可能吗？

    「……呵！」

    我对自己提出的假设嗤之以鼻，那是什么莫名其妙的状况啊？

    先不开玩笑了，可以列入考虑的可能性是……

    护常喜欢上街田同学了，他的行动是为了防止街田同学对其他男生展开攻势，理由是想让对方的眼中只看得到自己。

    ……哎呀，这样姑且算是解释得通了吧？可是怎么说都说不通的地方也很多。毕竟这个行动原理打从一开始就跟护常的价值观有很大的差异……更何况他已经有庄川同学这个女朋友了，我不认为他是那种会轻易移情别恋的家伙。

    既然如此，那情况有没有可能反过来呢？也就是说，这一连串的行动是街田同学对护常的追求攻势……的这种可能性。我觉得这倒不是不可能的事情。

    她向护常告白，却被拒绝了。然而街田同学并不放弃，为了吸引护常的注意力，她故意做出一些像在对其他男生放电的举动，而护常则是在阻止她的那种行为……这下就可以解释一切了吧……？

    ……不，应该说……

    这种事情我直接去跟本人确认就好了啊。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「我说，护常啊……我就直接了当地问了。」

    在午休时间已经过去大半的时候，阿悠同学找我到足球社的社办去。

    「街田同学跟你告白了吗？」

    他开口的第一句就让我吓得心脏一跳，同时又佩服不已。

    「……真不愧是阿悠同学，什么事都瞒不过你的眼睛。」

    他居然连街田同学跟我「告白」了她的秘密这件事情都知道……！

    「其实不是她主动『告白』，比较像是我偶然发现了这件事。」

    「这样啊，是你自己发现的啊……只不过，从现在的情况看起来，街田同学应该也知道护常你知道这件事了吧？」

    「是呀。」

    「那么，护常你也清楚明白地把自己的想法告诉她了吧？」

    「嗯，当然，我自认已经把我所有的想法全部告诉她了。」

    说我丝毫不打算把她的秘密宣扬出去。

    「我想也是呢……可是却变成现在这种情况，我都有点同情你了。我想街田同学大概也没想到会在这么早的阶段就被发现吧。」

    嗯嗯……？这么早的阶段指的是什么意思……？

    「不，我想街田同学她原本想隐瞒一辈子喔……」

    「嗯……？啊啊，原来如此，她也已经知道庄川同学的事情了吗？」

    庄川同学的事情……指的当然是魔幻真真的事情吧……？哎呀，我也认为街田同学十之八九知道，不过这跟那是怎么扯上关系的……？

    「原来如此，这下我终于搞懂很多事情了。现在的状况形同一个原本打算终生隐瞒的秘密在意想不到的地方见了光，结果她才意外地发现，原来自己的心情是藏也藏不了，丢也丢不掉的真感情……是吧？」

    嗯嗯嗯……？藏也藏不了，丢也丢不掉的真感情……？

    「所以她才为了跟庄川同学竞争而做出那样的行动……」

    请、请稍等一下？虽然您露出了释然的表情，但是我的混乱还在不断增加耶……

    ……啊！不对，等等喔……原来是这样呀！原来对话从半途开始就转移到魔光少女上面了！以这个观点为前提之下，我就能够清楚地理解阿悠同学刚才所说的话了。

    无意间被我发现秘密的街田同学，当时应该对另一名魔光少女有点想法吧？自己的惩罚并不会关系到魔光少女身分的终结……但是魔幻真真的惩罚里面包含著再也不能变身为魔光少女的内容。想到这里，她才发现了自己的心情。

    发现自己对魔幻真真抱持著竞争意识！

    这是她藏也藏不了，丢也丢不掉的真感情，为了一决胜负，她不能让这段关系以庄川同学秘密曝光的形式结束。

    所以……街田同学开始为了守护庄川同学的秘密而采取行动，用这个观点一想，今天体育课发生的那件事确实就说得通了。

    的确，听阿悠同学这么一说，光光确实经常比魔幻真真更爱抢风头，那应该也是源自于她无意间的竞争意识。这个线索从光光出现在这座城镇的时候开始就一直存在了……我居然完全没有注意到！

    「哎呀，我认为她的那份心情本身很美丽，也很值得尊敬啦。」

    「是的，我的想法也跟您一样。」

    在彼此竞争下互相让对方成长的魔光少女们……著实是种很美丽的关系。

    「可是那些举动在班上带来了一些混乱……更重要的是，我觉得那对街田同学自己来说也不是什么好事。」

    「嗯，是呀。」

    不同于那股美丽的竞争意识，我也认为街田同学毫无自觉的天兵诱发春心行为必须想个办法来处理。

    「护常你或许也有感到开心的地方吧。」

    ……阿悠同学实在有够厉害，我在对街田同学的行为感到为难的同时，却也对自己正在为了帮助魔光少女而行动感到满足，我想这是不争的事实。

    「可是，要是继续放任下去的话，事情大概会变得更加麻烦。」

    「……是。」

    啊啊，他说得没错……我虽然明白这个道理。

    「所以，虽然我觉得护常你的立场并不好受。」

    但是就某种意义上而言，我或许一直乐在其中吧。

    「可是让她清楚地知道不可能也是一种温柔。」

    所以，在阿悠同学这么对我说之前，我一直没有就改变现状祭出决定性的手段。

    「……阿悠同学，谢谢您一次又一次地帮我，我想我清醒过来了。」

    但是，既然我已经有所自觉了……既然这位我根本高攀不上的完美朋友替我注意到这件事情，那我怎么可以不回应他的期待。

    「请交给我吧。接下来，我也会认真地去做出个了断。」

    因此，我用饱含决心的眼神看向阿悠同学。

    「不错嘛，这是英雄的眼神喔。」

    阿悠同学轻轻一笑。他依旧是老样子，用这么浮夸的措词来形容我会让我感到很害羞，但是……那句话无疑推了我的决心一把。

    叫我要清楚地让她知道。

    街田同学不是对男人充满诱惑力的存在──这是一点都不可能的事情！

    ◆　◆　◆

    当天放学后，我把街田同学叫出来，并且向她宣告。

    「明天跟我一起去游泳池吧！」

    没错，高声地宣告。

    「……啥？」

    而且，对于我的宣告，街田同学回以无比怀疑的反应。

第二卷 第4章 泳池畔，追溯原点的自白

    在我们荒雅市去年刚开幕的大型游泳池。

    「平地同学，我跟你确认一下。」

    「请说。」

    我和街田同学一起穿著泳衣，站在这座游泳池畔的一隅。

    「你跟我说『只要换上泳衣，您就会明白我所说的话都是真的了』？」

    「是的，我昨天说过那句话，一字不变。」

    街田同学戴著表象模式露出端庄的笑容，问话的语气听起来却莫名冰冷，我坚定地点头肯定，却感觉到脸颊上滑过了一滴冷汗。

    「那么……你到底要我从这里明白些什么呢？」

    因为这个状况对我而言简直是个莫大的失策。

    街田同学穿著泳装现身→男性纷纷注目→街田同学总算明白了自己的魅力……这是我预想中的流程。由于会有害人迷上街田同学的危险性，我原本是尽量不想采取这个手段的……但是为了让她清楚地认知现况，我认为有必要铤而走险，却万万没想到会出现这种方向的失败。

    首先失策一，纯粹是人数太少。我听说这里去年相当热闹，看来那只是被开幕初期的新鲜感吸引过来的人潮而已。拜此之赐，「街田同学出现的瞬间，周遭群众纷纷投以强烈的注目眼光」这个计画直接胎死腹中。

    然后是失策二……火热的目光！完全没有集中到街田同学身上！

    尤其是男性，他们只要稍微偷瞄街田同学一眼，就会马上别开视线！

    「我感觉到的目光反而比平时更少了耶。这场面反而是在支持我觉得自己没有吸引男性的魅力的论点吧？」

    「不，不是的。」

    事实上，我已经察觉到原因了。

    「太阳这种东西，不是会因为太过耀眼而让人无法直视吗？」

    「嗯，是呀。」

    街田同学流露出一股「这家伙怎么突然扯到这个？」的态度，却还是点头同意了我的话。

    「意思就是说，事情就是这么一回事。」

    「……什么？」

    街田同学用力地皱起了眉头。哎呀，只有这样的确没办法让她理解吗……

    「直截了当地说，就是您太美了。」

    比基尼式的黑色泳装是种穿在高中生身上会让人觉得有点太成熟的东西，但是街田同学完美地驾驭了它。像这样展露出来之后，会让人再度拜倒在她的好身材之下。v纤合度的隆起与收束达成的平衡堪称是神明的造物，裸露出来的肌肤相当多，却丝毫没有低俗的感觉，反而会让人兴起一股有如在鉴赏艺术品时的庄严心情。

    没错……这就是我最大的失策。

    「我没想到提高裸露度产生的居然不是低俗感而是神圣感……这算什么？神明打造的艺术品吗？还是美的女神本神？也难怪人类会感到诚惶诚恐并且无法直视啊！」

    我半带埋怨地把心里的想法告诉她，结果……街田同学猛然别开了脸。

    「可、可以等一下吗……？」

    她在把喷嚏忍回去吗……？

    还有，她的脸红起来了……难道她是容易晒伤的体质吗？

    「街田同学，我们要不要移动到阴凉的地方去？」

    「咦？嗯、嗯……」

    我往有屋檐的方向移动之后，街田同学也跟了上来──在持续别开脸不看我的状态下。

    「……呼～～～～～～～～～」

    屋檐下，街田同学深深地吐出一口气。

    「抱歉，失礼了。」

    接著，她又戴上以往的表象式笑容转向我，脸上的红晕也退掉了……可是我觉得她的脸颊看起来好像在稍微抽搐，是我的错觉吗？

    「那个，如果您想打喷嚏的话，可以不用忍耐喔。」

    「打喷嚏……？不，现在更重要的是，我想再跟你确认一件事情。」

    嗯……？怎么觉得她的眼神有点像在瞪我……？

    「平地同学……你是在追我吗？」

    「啥～？您怎么会有那种想法？」

    这次换我用力地皱起眉头了。

    「不，因为你突然很夸张地大力赞美我。」

    「我只是陈述事实而已。『您是人类』这种话能当做追求的台词吗？」

    「……在教训别人之前，我觉得你才应该克制一下容易让人误会的发言吧？」

    「？」

    「我把话说在前头，你的那种发言也很夸张好不好！……哎呀。」

    街田同学以一种不小心露馅的感觉露出本性之后，又一脸猛然回神的表情四下张望了一番。

    幸好目光所及的范围里没有任何人影。

    「……唉。」

    街田同学再度吐出一口比刚才稍浅的气。

    「既然都来了，那就顺便玩一玩吧。」

    「……嗯，是呀。」

    我也半叹著气点头，虽然一开始的目的完全没有达成……但是都已经付完门票钱了，要是不尽量彻底地玩过一轮就亏大了。

    「呵呵……不知道我们在旁人的眼中看起来是什么关系呢？」

    「您刚才那句话绝对是故意的吧？」

    「？」

    「我就说嘛，论起等级绝对还是街田同学您比较高啦！」

    「啊，难道刚才那句话也……？」

    「是呀……」

    「这样啊……可是，我们实际上看起来到底像是什么关系呢？」

    「您还要继续那个话题吗……哎呀，我想最稳妥的感觉应该是公主与奴才吧。」

    「会有那种想法的人，是不是有点太偏离日本的价值观了……？」

    我们一边交谈著一边并肩走在泳池畔……就在这个时候──

    「……？」

    我突然停下脚步回头往后看。总觉得好像有人在看我们……可是四下环顾了一圈，也没找到正在往这边看的人。

    「平地同学？怎么了吗？」

    「啊，没有，没事。」

    听到街田同学这么问，我再度迈开停下的步伐。

    哎呀，反正就算有人在看，那也是在看街田同学，应该跟我没有关系吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    好险，差一点就被发现了……！

    「我说，姊姊。」

    啊，可是我虽然马上躲起来了，但是直接让他发现是不是比较好……那么一来说不定就有机会可以加入他们了……不对，与其说是有机会，倒不如说我本来就是他的女朋友，一般来说……

    「姊姊？」

    可是，让平地同学看到我穿泳装的样子好害羞……呃，现在可不是说这种话的时候啊我！……呜呜，可是……！

    「喂，我说姊姊！」

    「呀啊！」

    被人从后面一把抓住肩膀，我不禁怪叫出声。在各种意义的心惊胆跳下按著胸口回头一看，看到一张女孩子皱著眉头的脸近在眼前。

    稍微下垂的眼睛跟我照镜子时会看到的模样很相似，但是不同于我，她身上散发出来的气质很活泼，讲话的语气也很爽快俐落，一头短发也染成明亮的茶色，虽然很多人听到我们俩是姊妹的时候都会吓一跳……不过她是我的妹妹──真琴。

    「你突然说要来游泳池却又不游泳，在这里鬼鬼祟祟地做什么？」

    没错……我在跟真琴一起出门的时候偶然看见了平地同学。当时想著机会难得，本来想要走上前去出声叫他……却发现他身旁有街田同学在场，于是不由得停下了脚步。在我知道他们两人要去游泳池之后，我不禁对真琴说：「我突然想去游泳池！」然后跟在他们两个人的后面过来了。

    「G，那不是街田学姊吗？你在看她呀？」

    真琴的视线投向我刚才所看的方向，然后稍微瞪大了眼睛。真琴也是就读荒雅高中的一年级学生，所以好像也认识街田同学。

    「穿上泳装之后更惊人了耶……简直不像是跟我们一样的生物。」

    「唔……」

    被她这么一说，让我忍不住比较了起来……低头看向自己穿著租来的连身式泳衣的身体，可以毫无阻碍地直接一眼看到脚尖。虽然真琴用「我们」把我们两人划分进同一个类别里，但是穿著两件式泳装的真琴身上可以看出明确的隆起。紧致的线条虽然是因为她有在运动的缘故，但是我们明明遗传了同样的基因，发育为什么会有这么大的差别呢……

    「羡慕那样的人也没用啦，既然来了就来游泳嘛！」

    「啊，呃……」

    被真琴拉住手，我差点忍不住就跟著她走了。

    可是……我改变了主意，觉得那样不行。因为我已经下定决心要当一个行动派了！

    「真琴……我要过去。」

    「嗯？去哪里？」

    「去找平地同学！」

    听到真琴莫名其妙地发出疑问，我这么回答她，并且朝平地同学他们的方向迈出了步伐。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    看到自家老姊露出心意坚决的表情，我满头问号地跟了上去。

    「平地同学！」

    结果发现姊姊叫住的对象是街田学姊旁边的男生。

    「庄川同学？真巧啊，居然在这里遇到您。」

    对方在略显惊讶之后，露出了非常温柔的微笑。

    「嗯、嗯！是呀，好巧喔！真的超级巧！」

    不知道是不是因为穿著泳装在害羞，姊姊用手臂遮著身体，忸忸怩怩地这么回答。脸也有点红……可是我猜大概不只是因为难为情而已。

    哎呀，也就是「那么一回事」喽！突然说要来游泳池也是为了见到这个人吧？怪不得姊姊会出现那种以她的性格来说莫名强硬的态度。

    可是这，一起出现在游泳池……代表这个人跟街田学姊正在交往吧……？不对，也有可能只是刚好在里面遇到而已。以姊姊的个性大概问不出个所以然来，这种时候就让我来助姊姊一臂之力吧！毕竟我也很想认识街田学姊嘛……现在正是个好机会！

    「你们好，午安啊！你们是姊姊的朋友吗？」

    我稍微屈身，以自下而上的角度往上看，并且装出娃娃音询问这两个人。

    「啊，是的。我叫平地护常，是庄川同学的同班同学。」

    「我也是，我叫做街田好乃。」

    唔……街田学姊的笑容好耀眼，我要受不了了……这个人显然对掌握男人心理的方法t如指掌……被她用这种笑容一电，任何人都绝对会迷上她的呀……狠角色，我第一次见到比我更狠的角色……呃，现在不是兴起竞争意识的时候！

    「原来是姊姊的同学呀！姊姊平时受你们关照了！我叫做庄川真琴！就读荒高一年级，所以是各位的学妹！」

    好了，自我介绍完毕……这就马上切入正题试试看吧！

    「话说起来，两位今天是碰巧遇到的吗？」

    「不是，是我约街田同学来的。」

    啊，抱歉姊姊，这下你大概已经输了。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    是、是这样啊……是平地同学约的啊……不是约我，而是约街田同学……

    不、不对，现在灰心还太早！毕竟我跟游泳池怎么想都不搭嘛！

    平地同学一定是在体谅我！毕竟我其实不太会游泳嘛！

    「原、原来是这样呀！你们两位在交往吗？」

    听到真琴接下来的问题，我的心脏重重地一跳。

    「什么？不，当然不是了。」

    然而，平地同学立刻皱起眉头否认了，这让我松了一口气。就是说呀，因为平地同学正在跟我交往嘛……刚才那一瞬间我还不小心担心地想……说不定认为双方在交往的人其实只有我……？

    「原来是这样啊，抱歉，我太失礼了！那么，今天遇到两位也算有缘，难得有这个机会，两位要不要一起玩呀？」

    真、真琴，你……！

    干得好！

    她突然跳出来说话的时候我还担心她想做什么呢……现在觉得有跟我不一样，个性积极的真琴在场实在太好了，要是只有我一个人的话，或许没办法这么顺理成章地开口邀约对方。

    可是真琴还是老样子，形象跟与家人讲话的时候完全不一样呢……

    ……放下心来的我开始思考起这些无关紧要的事情。

    但是我很快就知道，真正的战争现在才要开始。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    最后变成跟庄川同学姊妹俩一起玩的我们，决定先去玩这座设施里的招牌滑水道，就在前进的途中──

    「哎呀……」

    走在我们前方的男性双人组中的其中一个人，把救生圈和充气海豚泳圈等物品放在橡皮艇上搬著走，结果有一颗海滩球从上面掉下来了。由于没发出什么声音，那两个人又在聊天，所以似乎没有注意到。

    「那个，前面的先生！你们的东西掉了……」

    就在我快步走上前，准备弯腰去捡掉落的东西时──

    「你们！东西！掉了！」

    平地同学迅速地闪身过来，将海滩球捡走并且举了起来。

    「喔，谢谢。」

    「就跟你说放在上面会掉吧？实在是不好意思。」

    那两人走回来拿回海滩球，道过谢之后走掉了。

    「呼……」

    平地同学目送著他们的背影离去，同时轻轻地吐出一口气。嗯……他出手介入，代表他可能又觉得我的行动有什么不妥的地方了……可是我刚才只是想把别人掉落的东西捡起来而已呀。不是没什么会引发问题的地方吗？虽然我有感觉到刚才那两个人往这边偷瞄了好几眼，但也只是那样而已。

    「那个……」

    就在我把身体凑近平地同学，想要偷偷询问他的时候──

    「呃、呃、呃！我好期待滑水道喔！」

    庄川同学跑了过来，插进我们两个的中间。

    「G，哇！」

    结果在想要煞车的时候脚滑了。虽然勉强避免了跌倒，但是她在惊慌之下松开了手上拿著的泳镜。

    「您没事吧？」

    「啊，嗯，没事没事……」

    平地同学和庄川同学同时伸手去捡地上的泳镜……但是抬头看了一眼的平地同学突然露出惊愕的表情，然后火速地别开了脸。

    「……？」

    我不解地看向他刚才所看的地方……哇靠。

    大概是因为泳衣的尺寸有点不合吧，庄川同学的胸前在弯腰的时候露出了一片空间来……那个，重要部位似乎快要走光了，肩带也有点滑掉。

    「庄川同学，你的肩带……」

    「咦？啊，嗯，谢谢。」

    我轻轻地帮她把肩带拉好之后，庄川同学若无其事地跟我道了谢，让我觉得她自己不像是没发现刚才的那个情况……想到这里，我恍然大悟地看向平地同学，然后平地同学小幅度地对我点了点头。

    果然……！俗话说「见贤思齐，见不贤而内自省」，看到别人做出同样的行为真的就懂了耶！虽然我的泳衣尺寸很合身，但是像刚才那样一弯下腰，就会变成非常凸显胸部的姿势了吧？正如平地同学苦苦相劝所说的一样，就算对象是我，看到那个部位还是可能会有人被勾起欲望。

    除此之外……我还明白了另外一件事。

    庄川同学跟我不同，她是刻意采取那种行动的！

    我之前就隐约想过这个可能性了，庄川同学大概喜欢平地同学吧，所以她才会诱惑他。哎呀，这件事本身对我来说是没差啦，她喜欢就好……不过我可以从这里得到一个方针。也就是说，我只要把庄川同学的行为当做反面教材就好了。

    ……是说，我对于「小心不要诱惑男人」这件事情完全认真起来了呢！虽然依旧不会自恋地觉得「我很有魅力」，但是因为平地同学实在太拚命，好像连我都被他感化了。

    那么，庄川同学，就请你当个好范本，全力去诱惑平地同学喽！

    ……咦？总觉得，刚才胸口好像稍微刺痛了一下。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    看来街田同学终于也明白了。

    没错……明白庄川同学就是个天然到会做出这种事情的天兵！

    「啊，呃～！话说回来，平地学长！你应该很会游泳吧！」

    此时真琴学妹闯进了我的视野里，像是在强行介入彼此交换眼神的我们中间。

    「喔，我想应该只是普普通通吧。」

    由于我既不算游得好也不算游得不好，所以只好含糊地这么回答。

    「这样呀！顺便一提，姊姊几乎不会游泳喔！」

    咦？这有什么好炫耀的……我看向庄川同学，发现她似乎觉得很难为情……

    「我很擅长游泳喔。」

    这回换街田同学唱反调似的这么表示。哎呀，虽然我也觉得对于万能的街田同学来说游泳应该不是问题……可是这个人为什么要对我露出一脸好像在说「这下我答对了吧？」的得意表情啊……

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    危险危险……平地学长和街田学姊突然开始营造两人世界了……哎呀，可是如果他们当真没有在交往的话，姊姊应该还是有机会的……我得尽力制造追求的机会给姊姊才行……

    「原来是这样呀！那，姊姊，等一下要不要请学长教你游泳呢？」

    「咦？啊，嗯……」

    这个反应！好迟钝！我说姊姊，这个时候你应该要积极把握机会，营造出可以接近平地学长的情境吧！唔！看来我需要提供更多的支援……！

    「我倒是不介意……」

    「真的吗？平地学长好温柔～！」

    「等等……！」

    我装出甜甜的声音并且一把抱住平地学长的手臂，学长则是露出了吓到呆住的表情。

    来吧！姊姊！姊姊也一边道谢一边抱上来吧！Come on！

    「啊……唔……」

    姊姊大概明白了我的企图，却只是忸忸怩怩地露出犹豫不决的模样而没有动作。加油啊，姊姊！现在正是个大好机会呀！应该说，要是这时候姊姊没有动作的话，我就会变成色诱姊姊心上人的贱女人了！虽然我不否认我平时就是那样的角色啦！

    「……原来如此。」

    G，咦……？街田学姊怎么一直盯著姊姊看……？

    「我也不介意喔。」

    呃，她搂住平地学长另一边的手臂了！咦，不会吧？姊姊也就算了，刚才的情况对街田学姊来说根本就没有机会吧？

    「不是，这是什么不自然的发展啊？」

    ……结果平地学长把我的想法吼出来了。

    嗯，刚才上演的这一出果然很不自然吧……

    「……？」

    然而，当事者本人为什么会露出一脸打从心里感到不解的表情呢……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    玩过滑水道之后，我让平地同学和街田同学教我游泳，又跟大家一起玩了沙滩排球。这些过程本身很开心，可是……我却感到有点沮丧。毕竟我完全没能对平地同学发动攻势……不仅如此，还有种看到他和街田同学的感情有多好的感觉。

    「街田同学，您什么不选，为什么偏偏选了鲔鱼这种一看就是地雷的口味呢……？」

    现在也是，平地同学正看著街田同学手上拿的宝特瓶，态度随性地跟她说著话。

    「看到没喝过的饮料，难免会被吸引吧？」

    回应他的街田同学，表情看起来好像也比面对我们的时候更柔和一点。

    「那是什么没意义的拓荒者精神啊……」

    「腥味超重，满好喝的耶。」

    「您的上下文是不是有点不连贯啊……？」

    看著他们这样的互动，我心里很不是滋味。

    「平地同学你要试试看吗？」

    看到街田同学把自己的宝特瓶递给平地同学，我当场愣住。

    那……算是……间、间接接吻吧……？

    「不，这有点……」

    「那、那个那个！我好想喝喝看喔！」

    我抢在平地同学接过去之前，抢先一步把手伸向街田同学手上的宝特瓶……到这里为止都还好。

    「噗哇！」

    但是，我的脚又在湿答答的泳池畔滑了一下。仓促间好像有抓住了什么东西的触感，但是那手感只停留了一下下就消失了……咦，怪了……？在这种地方有什么能抓的东西吗……？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    那光景在我眼中有如慢动作般上演。

    庄川同学……！您哪里不抓，为什么偏偏去抓街田同学的泳衣呢……！在肩带松脱，胸部渐渐裸露出来的过程中，街田同学一副震惊过度而动弹不得的模样……嘿！这下只能靠我想办法两边同时补救了！这个只要有一瞬间的判断失误就可能造成致命事态的场面……！我必须慎重且迅速地找出最恰当的行动……！一个一个处理会来不及……既然如此，那我就……！

    「喝！」

    先冲刺到庄川同学的正面，旋身用右手扶住她的身体！

    同时还必须用左手压住街田同学的泳衣……！由于庄川同学的重心还不稳，所以我的视线不能从她的身上移开……就是现在！

    「喝！」

    很好，是布料的手感！………………呃，咦？怎么有股好柔软的触感……？

    我心里这么想，于是往街田同学的方向一看。

    「……平地同学。」

    结果跟脸颊抽搐的街田同学眼神相对了。

    视线再稍微往下一点，自己深深埋进她胸部的左手映入了眼帘。

    啊……的确，用了刚才的方法就会变成这样呢……我没考虑到那么多……因此，我──

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「真的非常抱歉！」

    「对不起！」

    「我家姊姊实在是失礼了！」

    三个人一齐对双手交叠压住泳衣的街田同学深深地鞠躬赔罪。

    「不会啦，各位不必介意。毕竟是意外嘛，庄川同学没受伤就好。」

    街田学姊稍微苦笑著，脸上的表情却不见一丝严厉。她受到那么严重的伤害，却还能有这样的应对……这就是女神吧……！还是因为对象是平地学长，所以被摸了也没关系呢……？

    「比起这点小事，我想你还是赶快去淋浴比较好喔，要是味道沾在身上就伤脑筋了。时间也已经过中午了，我们就在餐饮区等你吧。」

    的确，姊姊现在身上都是腥味，因为她刚才差点跌倒的时候，被街田学姊正在喝的鲔鱼口味饮料劈头直接淋了一身。

    「好的……谢谢。那我们走吧，姊姊。」

    「嗯……」

    我跟姊姊一起朝著淋浴室走去。

    「那个……只是淋个浴而已，我自己一个人就可以了喔……」

    途中，姊姊抬眼看我并且这么说。

    「这个嘛，话是这么说没错啦。不过，也算是稍微赔个罪吧。」

    毕竟我们不但在他们两人一起来玩的时候跑去当电灯泡，还做出了那样的行为。

    连我心里都开始觉得过意不去了。

    「而且我也想跟姊姊开个作战会议。」

    「作战会议……？」

    姊姊露出一脸完全搞不清楚状况的表情。

    「姊姊，你喜欢平地学长对不对？」

    「咦G？」

    保险起见，我确认了一下，结果姊姊惊叫出声。你该不会以为没人发现吧……？

    「呃，那个……嗯。」

    可是，姊姊红著脸，却还是小小声地点点头这么说了。

    「你应该没有要放弃的意思吧？」

    「当、当然没有！」

    对手是街田学姊还能把话说得这么坚定……我觉得这很不像姊姊的风格，但是她大概就是那么地喜欢平地学长吧。

    「既然如此，那我有一个点子……」

    所以，我向姊姊送上一个提议。

    虽然这个提议并不完全只是为了姊姊著想啦。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「平地同学p平地同学。」

    为了重绑泳衣系带而走到遮蔽物后面躲起来的街田同学，露出一颗脑袋来朝我招手。

    「我在，有什么事……呃，您怎么还是那副模样？」

    我还以为她绑好了，于是走过去，结果发现不是那么一回事，只好反射性地别开视线。

    「不是，因为没有镜子很难自己绑嘛。平地同学，帮我绑一下？」

    说完之后，街田同学转过身背对我。大概是因为没人看到吧，她用的是原本的说话方式。

    「居然拜托男生做这种事情……」

    面对依然故我的街田同学，我苦笑道。

    「哎呀，我不会拜托其他男生做这种事情啦！」

    「那就好……可是反过来的意思是说，如果对象是我就什么都可以吗……？」

    「反正你都直接摸过了，拜托你绑个系带也没什么大不了的吧？」

    「那件事情实在很抱歉……」

    「好了好了，你已经道歉过很多次了。更何况事实上，我也觉得如果对象是你的话可以不必太矜持。」

    「我倒想问您平时矜持起来的结果就是那个样子吗……？好了，绑好了。」

    我极力避免碰到街田同学的肌肤并且完成了作业，然后轻轻地吐出一口气。

    「谢啦。」

    街田同学开始这里转一转、那里拉一拉地确认绑带不会再松掉。摇来摇去的那些东西实在不太好，于是我这次依旧悄悄地别开了眼睛。

    「啊，对了对了，说到矜持，刚才的那件事呀。」

    街田同学一边从遮蔽处走出来，一边回想似的这么说了起来。

    刚才的那件事……？她在说哪件事啊……？

    「只要仔细观察庄川同学应该就好了吧？」

    嗯嗯……？她到底在说什么……？

    ……啊！原来如此，原来是这么一回事啊！虽然到头来我还是听不懂「刚才的事」是指什么时候的事，不过……我可以理解街田同学的意图了！

    庄川同学的确是跟「诱惑男人的魔性之女」相差了十万八千里的存在，她的行为对街田同学而言有很多值得效仿的地方，能够注意到这一点……代表街田同学终于意识到自己的行为有问题了吧！

    「基本上来说是这样没错。哎呀，虽然也有少部分不恰当的举动啦……」

    毕竟她光是今天就闹出了好几次颇糟糕的乌龙……虽然街田同学应该可以区分正常行为与天兵行为的不同，但是保险起见，我还是先提醒一下比较好。

    「因此……」

    就在我想要开口的几乎同一时间──

    「啊～！」

    我听到一道声音从旁边传来，于是转过头往那边看去。声音的来源是一位年纪跟我们差不多大的陌生女性……我是这么以为的，结果她却看著我们瞪大了双眼。

    不对……不能说是我们。

    她在看的人大概只有街田同学而已，我似乎没被她放在眼里。

    「……啧。」

    面对这个情况，街田同学脸上依旧带著一成不变的表面式笑容，但是我听到了一声非常细微的咂嘴声，想必只有站在她旁边的我才听得到吧。

    「街田好乃……！」

    那位女性脸上的表情也称不上客气或友好。

    说得直白一点，甚至是一种满怀恨意的感觉。

    「你居然回来了……？」

    那位女性一边这么说，一边大步大步地往这里走过来。

    这么说起来，街田同学好像直到四年前都住在这附近嘛……？是当时的朋友吗……以朋友来说气氛有点太剑拔弩张了呢……

    「哎呀，这不是对马同学吗？嗯，我前阵子刚回来……我应该前去拜访你吗？可是我不认为我们有那么深的交情呢。」

    街田同学在表面上感觉不出丝毫的动摇。

    但是话中带刺的程度却是丝毫不加掩饰。

    听到这些话，对方……叫做对马同学吗？她一瞬间露出了大出意表的神情。

    「……哼，这次是这种形象喔。」

    然后，那神情这次变成了充满恶意的笑容。

    「喂，你是她的男朋友吗？」

    这句话好像是对著我说的。

    「不，我是……」

    「这个女人会勾引别人的男朋友，你要小心别被戴绿帽了喔。是说，发生过那种事还敢自己交男朋友，你的脸皮真厚耶。」

    如果您打从一开始就不打算听我回答的话，那可以不要把话题到我身上吗……

    「哎呀，你这话说得真难听耶。」

    街田同学脸上的表情依旧是那张万年不变的笑容，但是因为太万年不变了，反而让人觉得有点恐怖。

    「难道不是因为你没办法靠自己的魅力把男方的心留住而已吗？」

    相对之下，听到这句话的对马同学，脸部显而易见地扭曲起来。

    「你也一样，知道这个女人的本性之后应该会幻灭吧？」

    所以说，为什么要把话题到我身上来啊……看著那张怎么看都很明显是硬挤出来的笑容，我也是会害怕的……

    「这女人在国中之前可不是这么有气质的形象！」

    如果是这个意思的本性，那我大概已经知道了……我应该这么回答吗……嗯～我应该要像庄川同学遇到她以前的同班同学时一样，一鼓作气把话说出来才对吗……可是我现在一时找不到可以顺势开口的契机耶……

    「她当时的感觉更蠢、更像是在对著男人献媚一样……哎呀，对男人献媚这点现在还是没变吧，只是方向不一样了而已。」

    「对马同学。」

    而且，我觉得即使我什么都不说，街田同学应该也会有她的办法。

    「你要怎么想我、怎么说我，我都不会介意。」

    总觉得街田同学的笑容里好像隐约露出了一点点的攻击性。

    「但是你有发现吗？即使贬低我的形象，也不会提高你的价值，你说得越多，反而越显得自己品性低落。有时间诋毁别人，不如努力提升自己，我觉得这样会更有意义喔。」

    哇喔～说得超级有道理。可是，这……

    「你这个人怎么有脸说这种话……！」

    「啊～等等！不要动粗啊！」

    就在对马同学想要赏街田同学一巴掌的时候，我连忙介入了她们两人的中间。

    在对方发怒的时候跟她讲道理，说起来其实算是一步坏棋吧……虽然表面上看不太出来，但是从这点看起来，街田同学大概也动怒了……

    「哈！……你当自己是被骑士保护的公主吗？还真是了不起耶！」

    对马同学转而嘲笑我。

    「还是说，你是被女王陛下调教完毕的奴才吗？」

    哎唷……？可是，这下刚好可以变成一个「契机」了……？

    很好，虽然是急就章，但还是试试看吧……！

    「哎呀～就是说呀！我已经完全被调教好了，每天都要跪著对她哈嘶哈嘶地流口水哟！为了她，我连命都可以双手奉上咧！啊，顺便一提，尊严这种东西我已经丢掉不要了！您要看吗？看我表演下跪之类的！我可以让您见识艺术性极高的下跪喔哈嘶！」

    「………………呜哇。」

    看著滔滔不绝的我，对马同学退缩了。物理上的退缩，心情上大概也退缩了。

    很好，成功了！毕竟她的怒火似乎一口气冷却下来了，我就硬凹说是成功吧！什～么？反正我身而为人的尊严其实老早就丢掉了，没问题啦！

    「你现在是走这种风格喔……」

    「咦？不……」

    收到怜悯的目光，街田同学此时此刻的表情也有点困惑了起来。

    「哼……」

    对马同学莫名尴尬地掉头。

    「反正我是不会道歉的……」

    然后，留下这句话就走了。总觉得她最后的侧脸看起来好像夹杂了后悔的神情……大概是我一厢情愿所造成的幻觉吧。

    「呃……总而言之，我们也走吧……」

    「啊，好的……」

    由于周遭的目光开始聚集过来了，于是我们也赶紧离开现场。

    ◆　◆　◆

    不知道是因为已经稍微过了午时，还是因为客人原本就少，餐饮区的位子几乎都是空的。我们从中选了个不显眼的角落座位坐了下来。

    「刚才真的非常抱歉。」

    趁著这个机会，我向街田同学深深地低头道歉。

    「哎呀，你有什么好道歉的，反而是我应该跟你道歉和道谢吧？」

    大概是因为周遭完全没人的缘故，街田同学也露出了本性模式。

    「不，因为我让街田同学丢脸了……」

    我反省著自己，当时好歹别说什么「哈嘶」吧。不对，在那之前还有更多很那个的发言，急就章果然不是什么好事呢……

    「不，是我把你卷入莫名其妙的事情里面，对不起喔。好了啦，把头抬起来。」

    「谢谢……」

    得到街田同学的原谅，我战战兢兢地抬起头来。

    「然后呢，关于刚才那件事的前因后果呀～」

    结果看到了街田同学的表情。

    「国中的时候……」

    「街田同学。」

    她脸上浮现的笑容让人看了非常心痛，于是我不禁打断了她。

    「如果是很痛苦的回忆，那就没有必要勉强说给我听。」

    虽然我是很在意没错，不过勉强她说出来完全违背我的本意。

    「……我的表情有那么难过吗？」

    街田同学有点尴尬地用手指搔了搔脸颊。

    「哎呀～我的演技修为还不够啊～」

    她那句半开玩笑的话里，怎么听都少了点精神。

    「啊！对了！那就先从我的黑历史开始说起吧！如果街田同学判定我说的内容足以跟您的故事匹敌的话，那就把您的事情说给我听！」

    嗯……我好不会安慰别人喔……可是既然有这个机会，那就公开我暗藏多年的无聊小故事来化解这个场面吧……！

    「那是我正好国中二年级的时候，当时我手上拿著炸豆腐……」

    「噗！……啊哈哈！」

    可是，话才起了个头就被笑了。

    那个，笑点其实在比较后面的地方耶……

    「啊哈哈哈哈哈！那是什么烂制度啊！对你一点好处都没有吧！」

    「哎呀，因为您好像要跟我说什么很重要的事情，所以我觉得自己也要付出某种等价的……」

    「我说，你是怎么冒出那种想法来的啊！啊哈哈！」

    街田同学完全不顾形象地放声大笑。

    「呼……」

    笑完一顿之后，她重重地吐出一口气，并且用手指擦掉眼角浮现的泪水。

    「别管那么多，听我说就对了。我现在正想找人倾诉。」

    她的表情看起来比刚才轻松多了。

    「喔，既然您都这么说了……」

    所以，这回我也小幅度地对她点了点头。

    「这个嘛，说起来其实也没什么大不了的。」

    伴随著这句声明，街田同学耸了耸肩。

    「只是我在国中时被人霸凌而已。」

    从她口中说出来的，是非常沉重的字眼。

    「原因是刚才的那个女生……对马同学的男朋友向我告白了。」

    然而，街田同学叙述的语气却像是不痛不痒般的云淡风轻。

    但这明明就是不可能不痛不痒的事情。

    「小学的时候我很野，头发也剪得超～级短，整天和男生玩在一起，还常常被人笑是男人婆……好像有很多其他班级的人一直以为我真的是男生吧～毕竟还有女生来跟我告白过。应该说，来跟我告白的统统都是女生。」

    这……有点难跟现在的街田同学连结起来耶……不对，从「男人婆」这个词给人的印象来猜想，如果当时她是很中性、容易让人误认为美少年的外表，那就属于可以理解的范畴了。

    「然后呢，我就维持著那个样子一直到了国中，结果出现一个脑袋里不知道在想什么的家伙跟我告白，而且还是个有女朋友的人。」

    我想我很明白对方的脑袋里在想什么。升上国中之后，大概也是街田同学开始散发出女人味的时期吧。无论她的举止再怎么男性化，还是会有人把她当成异性来看待并且受到吸引……应该说，没有的话才奇怪呢。

    「我当然拒绝了喔！毕竟我知道对方是对马同学的男朋友，我自己本身又对谈恋爱没有兴趣。结果我就开始被霸凌了。最一开始是从对马同学带头的那群女生开始，接著马上扩散到男生之间。就连小学时期的玩伴也……最可笑的是，连向我告白的那个家伙都早早地加入了他们。」

    街田同学轻声笑道，但是，至少当时她应该是笑不出来的。

    不对……就算是现在，她在说起这件事的时候，应该也不是不痛苦的。

    「正好当时我父母要调职，以结果来说算是成功逃离，救了我一命啦～不过从那个时候开始，我就变得完全不相信人类了。」

    她变成这个样子，又有谁能够责怪她呢？

    要是遇到相同的事情，我也会变得跟她一样。而且我有自信我一定会一直一直地耿耿于怀。

    「所以呢，我就想啦！要怎么做才能避免同样的错误呢？」

    然而……为什么，她能用那种态度说出来呢？

    「最后我想出来的方法，就是打造一个表象模式出来喽！」

    为什么，她能像那个样子笑出来呢？

    「既然会变成那样，那我不需要朋友。男的女的都不需要。恋人当然更不在讨论范围里面了。所以我决定营造一个男女平等，对谁都保持著一定距离的形象。当一朵气质高雅、人见人爱，事实上却又难以亲近的高岭之花。然后呢，因为没有内涵就做不到这件事，所以我疯狂地念书，也努力锻炼身体。拜此之赐，我变成了现在这个样子，一名出色的完美淑女。对吧？」

    为什么，她能够用那种方式来思考呢？

    「好啦，这就是我的故事。就像我一开始说的一样，没什么大不了的吧？」

    为什么……她能够那么积极正向呢？

    「……是呀。」

    看著说完之后，轻轻吐出一口气的街田同学，我只能这么回答她。

    我闭上眼睛试著想像她的处境……结果一阵毛骨悚然。

    直到昨天都还用很平常的态度跟自己相处的人，突然转变了态度来加害自己，而且还拉著周遭的人一起。那种情况越演越烈……最后连本来对自己抱有好感的人都变成了敌人。这种事情，光是想像都令人恐惧。

    该说幸好我没有被霸凌的经验吗？幸好我只是一直都没朋友而已，所以我只能去想像她的经历。

    要是遇到了同样的状况，我究竟能不能做到跟街田同学同样的事情呢？

    答案肯定是NO。如果是我的话，肯定会一蹶不振，即使转学也不愿意再去上学，更不会想要去改变自己。我应该只会一直怨天尤人，想著「都是那些人不好」，然后一直诅咒著过去活下去吧。

    即使看到有人变成那个样子，我也不会嘲笑他们。

    不会觉得那样的人懦弱。

    可是──

    当然了，我也绝对不认为街田同学懦弱，但是……

    但是……虽然她的做法很坚强，但是……她大概……

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    好啦～平地同学会给我什么样的感想呢～？

    真可怜？您一定很难过吧？我明白您的心情？

    要是他讲出这类的发言，那我就要狠狠地笑他，笑他「你白痴呀～」。毕竟我又不觉得难过，可怜一说更是笑话。我要对他说：正因为有过那段经验，才会有现在的我。我对现在的我很满意，反而还很感谢当时发生了那些事……

    廉价的同情我敬谢不敏，我的痛苦、悲伤、愤怒和觉悟全部都是属于我的东西，我不打算让别人了解，也不想让别人自以为了解。因为我已经决定要一辈子背负著了，没有人可以替我背负，我也不会让别人替我背负。

    来吧，想说什么就说吧，平地同学！我这边已经做好万全的准备要笑你了。

    「街田同学您好强喔。」

    哈！你说我强吗？OKOK，看我怎么按照计画笑翻你。

    没～错，我正是最强的女人，街田好乃是也～

    「在这种时候还能够逞强。」

    ……我明明是这么想的，结果却──

    喂喂喂～平地同学啊～你都跟我说了些什么呀～

    你说那种话～

    跟我说那种话，实在是喔～

    为什么……

    你会看穿我是在逞强呢？

    「我很敬佩您有办法那么逞强。」

    你好歹否定一下啊！说我这样逞强是没有意义的。

    「您在那种状况下还能逞强著选择积极向上。」

    对我说些「应该对自己诚实一点」，随便对我说教几句啊！

    「您逞强著坚决不肯逃避。」

    毕竟怎么想都有更好的生存之道吧？刻意伪装自己，持续抱著那种回忆，搞得自己那么累，很笨吧？连我自己都这么觉得。

    「您逞强著不去改变别人，而是改变自己。」

    可是……可是。

    「直到现在依旧持续逞强的您……」

    为什么……你──

    「让我打从心底感到敬佩。」

    全部都肯定了呢～？

    为什么你会对连我自己都觉得愚蠢的我说出那种话呢～？

    「抱歉，我之前的认知好像有点错误。我以为在其他人面前的您是假的，只有在我面前的您才是真的……可是，是我搞错了。」

    你没有搞错，因为直到现在我也都这么认为。

    「那些全部都是真正的街田同学吧？就连做给大家看的那个面貌……也是您的逞强所创造出来的真实的您。」

    啊，可是，我好像真的搞错了。

    无论哪一个面貌的我，都无疑是我。表面上的我，也是我所期待而打造出来的我。

    「所以，无论是哪一种面貌的街田同学……我都很敬佩。」

    啊～可恶～我都没发现～原来我很希望有人能够认同现在的自己啊～不是过去的我，也不是只有表面上的我，甚至不是仅限于真实的我，而是希望有人能够肯定我的全部吗～？原来我一直希望听到有人对我说：「没差啊，你现在这样就很好。」这种事情谁会知道啊！这是什么麻烦的欲望啊？

    可是呢～

    「因为我现在知道，无论哪个街田同学，都是真正的街田同学了。」

    为什么你会懂呢～？

    为什么你会精准地打中连我自己都不知道的弱点呢～？

    真的是，为什么……为什么呢，真是的……

    这下我什么话都说不出来了啊～

    「街田同学。」

    等一下等一下，你还打算继续说什么？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我搞懂了几件事。

    一是街田同学不明白自身魅力的原因。她小学时期混在男生堆里，行为举止像个男孩子，又在女人味彻底流露出来之前封闭了心灵，所以在那之后，无论是什么样的话语，都没办法真正传进她的心里。

    另外一个，是在我发现她的秘密时，她马上就「放弃了」。我想那是因为她已经不对任何人抱以期待了。遭人背叛是理所当然的事情……听了她的过往之后，我现在也可以理解她为什么会有那种想法。

    我不认为说几句话就能改变她的想法。

    也不会自恋地觉得我可以融化她冰封的心。

    「比方说──」

    可是，即使如此……无论发生了什么事情，我还是想当她的伙伴。

    「缔结一旦毁约就会遭到报应的契约……有没有这样的魔法呢？」

    我这么问她。

    「咦……？这个嘛，有是有……」

    这个回答在我的预料之中。既然魔光少女暴露身分会伴随著惩罚，那就代表有那种魔法存在。

    「那么，可以请您对我施法吗？」

    再度提问的我，心中无比平静。

    「契约内容是我不能泄漏您的秘密。包含刚才的谈话在内，全部。至于惩罚的内容，您可以按照您的喜好来设定。」

    因为我丝毫没有毁约的打算，所以不管她设定了什么样的惩罚都没有关系。

    为了守护魔光少女的秘密，我已经做好牺牲一切的觉悟。

    「咦……？」

    我对露出傻眼表情的街田同学微笑。

    「我绝对不会背叛您，可是也不打算要求您相信我，因为我很清楚不能对您做出这种要求。所以，请用魔法束缚我。那么一来，街田同学您应该就可以稍微放心一点点了吧？」

    街田同学好像一点一点地会意过来，她脸上的表情变了。

    然后，她也露出了微笑。

    那抹微笑之美丽，胜过她至今为止让我见过的所有笑容。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「……不用了，不必做到那种地步。」

    这句话自然而然地从我的嘴里脱口而出。

    啊啊……是呀，是他的话或许没关系，我或许可以试著再相信人类一次。

    或许可以像那个时候一样，试著纯粹地信赖他吧……我坦率地这么想。

    「可是……」

    「我说不用就是不用啦。」

    总觉得我好像可以笑得很自然，这是多久不曾有过的事情了呢？

    「龋我可以用绰号来叫你吗？」

    我不由自主地这么问。因为有股心情油然而生，让我好想回到最快乐的……唯一快乐过的小学时光。

    「喔，这倒是无妨……」

    「那……小常常。」

    我把我想到的绰号直接说了出来，绰号这种东西，简简单单的就好。

    「那我以后就叫你小常常啦，小常常。」

    心中同时冒出了羞涩与开心的心情。

    「小常常也用绰号来叫我嘛！像是『乃乃』之类的。」

    我对此感到有点难为情，于是把话题给他……给小常常来遮掩这种感受。

    「不不不，用绰号来称呼女性有点……」

    小常常苦笑著搔了搔脸颊。

    「为什么？小学的时候大家不都很平常地这么叫吗？」

    「不，我从幼年时期直到最近为止都没朋友，阿悠同学是我第一个用绰号来称呼的男性。」

    「喔、喔……抱歉……」

    「可以请您不要道歉或是感到难过吗……」

    小常常加深了脸上的苦笑。

    「可是『街田同学』这个叫法太生疏了，我不喜欢啦～这样就跟别人一样了。」

    我不禁嘟起嘴来，我的行为是不是变得有点孩子气？

    「那个……您刚才的发言也很容易让人产生『你是特别的』的误会，所以请尽量避免跟男生这么说喔……」

    嗯……？原来如此，可能真的是那样吧。可是……

    「没有误会呀。毕竟小常常对我来说是特别的。」

    「啊……这个嘛，或许也不是不能这么说啦……」

    何止不是不能这么说，我觉得他是特别的，这对我来说是不折不扣的事实。

    对于现在的我而言，他是唯一能够暴露「这边这个」自己的人类，也是唯一能够信任的人。

    「所以，我也想成为小常常心中特别的存在！」

    「您这发言也……不，算了，这种时候就算了。」

    小常常自暴自弃似的轻轻摇摇头。

    「那么……好吧，我叫您『好乃同学』怎么样？我用名字来称呼的女性只有您一个喔。这样很特别。」

    听到他的发言，我惊讶地眨了眨眼睛。

    「突然就直呼名字，你真大胆呢。」

    我觉得叫名字的距离感比叫绰号更亲近耶。

    「是吗？」

    可是，小常常好像没有意会到这一点。他在经常叨念我的同时，自己也有脱线的地方呢……哎呀，算了。

    「那就这么决定喽！啊，可是只有在我们两人独处时才可以这么叫喔。」

    「我明白。」

    我们带著有点像在做坏事的感觉，对彼此露出微笑。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    嗯嗯……？等一下……！

    开完作战会议并且等姊姊冲完澡之后，走到餐饮区一看……发现平地学长和街田学姊的亲密度在这短短的时间内急遽上升了……！总觉得他们两个人的微笑里带著一种非常强烈的「我懂你」的感觉……？这是发生了什么事……？

    「不好意思，让两位久等了～！」

    判断再继续让他们两个人单独相处下去会有危险，于是我大声地一边叫他们一边往两人所在的桌子靠近。这下不赶快开始执行作战计画不行……！

    「是说，平地学长，明天要不要来参加联谊呀？」

    「怎么这么突然！」

    听到我一走到桌边就这么提议，平地学长露出错愕的表情。

    这反应跟我料想的一样……因此我也早就已经准备好要怎么回答了。

    「哎呀～学长学姊你们班上不是有一位空桥学长吗～？我从以前就很崇拜他，无论如何都想接近他嘛～」

    虽然是用很无脑的语调在说话，不过这其实也是我的真心话。毕竟说不定有机会直指他的女朋友宝座……就算没办法登上女朋友宝座，跟空桥学长混熟，其后的利用价值也难以估计！而且我已经跟姊姊确认过了，平地学长跟空桥学长有交情。

    「他是个大忙人，就算邀了大概也没办法参加吧……？」

    然后，平地学长会这么说更在我的预料之中。

    「这个呀，我听说足球社的教练群集体食物中毒，明天的练习紧急停止了喔！所以我想空桥学长明天应该会有空。」

    「是吗……？」

    这是我从班上足球社的人那里听来的消息，千真万确。

    应该说，就是因为知道这件事情，我才能拟定出这个作战计画。

    「顺便一提，姊姊也预计会参加喔。」

    「咦咦？」

    追加告知了这个消息之后，平地学长再次露出震惊的表情。在他看向姊姊，并且看到姊姊点头承认之后，那份震惊变得更强烈了。

    顺便一提，我用「联谊就是男女互相展示自身魅力的场合呀。不正是个追求平地学长的好机会吗？」这个说法说服姊姊之后，姊姊很轻易地就同意了。我家姊姊这么好骗，让我都有点担心起来了。

    先不说这个，按照我的计画，接下来……

    「听起来好像很好玩呢！方不方便也让我参加呢？」

    YES！在这种状况下，街田学姊当然也会跟进喽！

    「等等，好……街田同学！」

    好啦，平地学长，这下包围网已经完成了喔。

    「抱、抱歉，稍微离席一下……」

    说完后，平地学长拉著街田学姊的手把她拉走，然后两人凑在一起开始说起了悄悄话。他们果然很亲密，不过……目标是在明天逆转情势喔，姊姊！

    只不过，我自己的目标是空桥学长，所以没办法帮你打助攻喔，多指教啦！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「等等，好乃同学，您在想什么啊……！」

    走到离那两个人比较远的地方之后，小常常小声地追问我。

    「因为联谊听起来很好玩呀。我没参加过呢。」

    对此，我不以为意地这么回答。

    「不不不，好乃同学您一去就联谊不起来了……！活动会在所有人都以好乃同学为目标的情况下告终……！」

    「对对对，重点就在这里。」

    我对他竖起一根食指说。

    「如果我真的有你所说的那种魅力，那么联谊就是一个可以证明这一点的绝佳场合吧？」

    「唔……」

    小常常皱起眉头，露出一脸觉得这话好像有点道理的表情。

    「所以不管小常常你参不参加，我都想去看看。可是如果你所言属实，那我一个人去会不会有危险呢～？」

    「唔唔……！」

    我故意激他，只见小常常眉间的皱纹越来越多。

    「……唉！」

    才刚这么想，小常常就松开了眉头，露出乖乖投降的表情。

    「我知道了，我陪您去就是了。」

    「这样才上道嘛！」

    听到小常常的回答，我嘻嘻一笑。

    我没对他说谎，但是说起实际上的想法，其实又有那么一点点不一样。

    那个理由只是附加的，真正的理由，是我一想像庄川同学跟他在一起的画面，胸口就隐隐作痛……开始觉得坐立难安起来。回过神来，才发现我已经开口说要去了。

    这种心情……大概是──

    ◆　◆　◆

    巧克力

    「……你在做什么？」

    我用死鱼眼看著那只乘著儿童专用的游泳圈，在水面上漂来漂去的鼬型生物……魔幻真真的吉祥物妖精小啾，并且开口问他。

    「做什么？日光浴啊啾？」

    不知道是从哪里弄来的，小啾抬了抬那副尺寸正好适合他的太阳眼镜答道。

    「要是被人目击到我们的身影，会带给魔光少女麻烦喔。」

    「反正今天来场的客人里面又没有小孩子，没事啦啾！」

    事实上，儿童专用泳池现在处于被我们包场的状态……算了，毕竟他应该好歹有施放个隐身魔法，想来不会有问题吧。

    「你是特地跑来说这些的吗啾？你很闲吗啾？」

    「这个嘛，我不否认我是很闲没错。」

    在穿著泳装的好乃身边，我就算想跟她待在一起也没地方可躲嘛。

    「但是跟你说话的目的是想聊聊天……或者应该说是下战帖吗？」

    话虽然这么说，但是我跟好乃在精神上是相连的，所以没有问题。只要好乃没有刻意关闭通讯频道，就算离得很远我也可以听到她那边的对话。

    「你这话讲得好吓人喔啾～」

    小啾嘴巴上这么说，声音却还是显得一派轻松。

    算了，毕竟他和魔幻真真应该都没有听到刚才的对话。

    「我家的好乃似乎对他认真起来了喔。」

    没有听到他……平地护常先生让好乃获得救赎的那番话。

    我一直觉得好乃那种伪装自己的行为不太好，不对，恐怕就连好乃本人也是这么想的。可是，我错了。他发现了好乃真正想要的是什么。救赎了我，也救赎了好乃。所以……

    「我是一定会支持好乃……你有什么打算？」

    我希望好乃一定要跟平地同学在一起，可是也透过好乃明白了他对魔幻真真的爱慕。这也就是所谓的情敌了。但是我不认为好乃会输……找小啾说话只是为了搜集情报兼牵制而已，毕竟好乃起跑得比较慢是事实。

    「什么打算也没有啊啾？」

    然而，小啾只是满不在乎地说了这么一句话。

    「呵，还真有自信。」

    打探不出我方消息的同时，对方也不肯亮出底牌……是吗？这代表他很笃定，即使不使用手段策略，自己负责的对象也会获得胜利吧。

    「可是，好乃也不会那么轻易地输掉喔。」

    「是喔啾？可能吧啾。」

    这装傻的方式，逼真得好像他真的什么都听不懂一样。

    一阵子不见，他不动声色的功力似乎变强了呢。

    「……那么，今天就先聊到这里，我先告辞了。」

    见事情没有结论，我决定放弃从他身上打探情报。

    「巧克力你也要玩得尽兴喔～」

    他的意思是说恋爱应该要用来尽情享受？这是领先者抱持的从容不迫吗？

    哼～真讨人厌的发言。

    ◆　◆　◆

    小啾

    巧克力讲话还是一样拐弯抹角又难懂耶啾。

    真希望她能够直接把话讲清楚啾，「他」指的是谁啊啾？

    哎呀，算了。难得到游泳池来玩，还是继续享受我的日光浴吧啾。

    ◆　◆　◆

    邑山京香

    嗯……？儿童专用泳池里好像有什么东西漂在上面？是游泳圈和……那是布偶吗？

    是谁忘记带走的失物吗……把它捡起来送回去吧。

    「等一下，小啾！」

    唔，失物的主人出现了……呃，那不是庄川吗？

    把布偶放到儿童专用泳池里面让它漂，那孩子到底在搞什么啊……

    「真是的，你在胡闹什么呀……！我找你找了好久耶……！」

    而且还很认真地跟布偶说话……不对，这是学生的隐私，这种时候我就当做没看见吧，毕竟那只布偶可能是她唯一的「同伴」啊……

    「庄川同学，您怎么突然跑到这种地方来了？不是要去换衣服吗？」

    喔，原来平地也在啊？我从不久之前开始就经常看到这两个人待在一起，是在交往吗……呵，这才真的叫做学生的隐私，我就不去深究了。

    「不，这个！我突然有点想要重新找回童心！」

    庄川立刻把布偶藏到身后，语气慌乱地拚命解释了起来。她不想让平地发现布偶吗？可是庄川，这个藉口未免编得有点太烂了……而且从你所在的位置看起来，我想平地完全可以看到那只布偶喔……

    「……哈哈，是这样啊。」

    结果平地只是瞥了一眼布偶，露出僵硬的笑容而已。

    嗯哼，假装没看见呀？他还真懂得替她著想。想当初我在那个年纪的时候，也有个像他那么体贴的对象………………哎呀，才怪。从那个年纪到这个岁数都一直没有。呵、呵呵……喂喂喂，现在才开始感到空虚又有什么用啊，邑山京香？你被高中生的青春闪瞎了吗？这种事情你不是从现役高中生时代开始就一直经历到现在了吗？

    「……呵，来去喝点啤酒吧！」

    要是跟男朋友一起来的话，就不能采取这种行动了。正因为我是一个人，才能够尽情地享受泳池时光。闲暇时间果然就是要自己一个人度过！

    ……这可不是不服输地在嘴硬，因为我又没有输给任何东西。

第二卷 第5章 联谊趴，所谓恋爱的战场

    事情怎么会变成这个样子。

    老实说，我现在有点……不对，是充满了这种感觉。

    「国王是谁呢～！」

    「……啊，是我耶。」

    抽中画有皇冠图案的竹筷，我战战兢兢地举手。

    时间是去游泳池玩的隔天，地点在荒雅市内的卡拉OK包厢。

    现在正在举办所谓的「联谊」。

    「呃，那……请三号弹五号的额头……之类的。」

    我尽力下达了比较安全牌的「命令」。

    「哎唷～平地学长，你的命令会不会有点太保守了啊～」

    「你可以再狠一点喔～」

    外间学弟和余语学弟一脸兴致高昂地风点火，而我只回以一抹苦笑。

    他们两个是真琴带来的参加者，似乎是她的同班同学。

    男方参加者有外间学弟、余语学弟和我……以及──

    「哈哈，真的，护常你或许可以再狠一点喔。」

    阿悠同学也来参加了。毕竟这是真琴学妹的要求，以我的人脉来说，也是唯一的候选人。顺便一提，情况真的就像真琴学妹说的一样，阿悠同学今天的行程是空著的。她那情报网未免太厉害了……

    不说这个了……另一方面，女性那边除了昨天就表明要参加的三个人之外，还要再加上──

    「就是说呀，平地～你可以让国王跟某个人亲一下呀～？」

    用开玩笑的语气打趣我的里崎同学，在我透过庄川同学去拜托之下也来参加了。老实说，我本来已经做好会被拒绝的心理准备了，结果她好像很有兴趣地答应了。真不愧是公认会做人的时下女孩。

    「就是说啊，平地学长～！亲一个～！亲一个～！一号跟四号亲一个～！」

    然后，真琴学妹，您在风点火的时候为什么还直接指定号码了呢……那是谁的号码啊……？不对，她刚才偷看了阿悠同学的号码，所以是指定自己跟阿悠同学吗……毕竟她坚定地占据了阿悠同学旁边的位子，她是认真地把阿悠同学当成目标吗……算了，反正阿悠同学应该不会让事情走歪，放著不管也不会有事吧。

    问题在于……

    「命令不变！就请三号弹五号的额头！」

    「哎呀，三号是我呢。」

    在众人坏心的怂恿中，好乃同学依旧维持著万年不变的表象模式，带著高雅的笑容举起手。

    糟糕！不小心「中奖」了吗……可能的话，我希望好乃同学和庄川同学可以乖乖地，不要有太多行动……

    「话说，五号是我！」

    外间学弟紧接著举手。

    偏偏对象还是初次见面的男生……这下我得提防不测的事态发生了……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    事情怎么会变成这个样子。

    老实说，我现在有点……不对，是充满了这种感觉。

    不对，不可以负面思考！就像真琴所说的一样，这里是展现自身魅力的场合！我必须善用机会才行！……可是，具体来说要怎么做啊……？

    「那就不好意思喽，外间学弟。」

    「好、好的！」

    正面面对著街田同学，外间学弟一副有点紧张的样子。

    被街田同学这样的美人近距离盯著看，任谁都会变成那个样子吧。

    「嘿！」

    伴随著可爱吆喝的一弹只有轻轻碰一下的程度，看起来一点也不会痛。

    「呵呵，没事吧？」

    不仅如此，街田同学还温柔地帮对方揉了揉自己手指碰到的地方。

    「啊……没事……」

    外间学弟整个人看著街田同学看呆了。原来弹一下额头也能如此展现出魅力……！这……！这就是女人味……！我也得向她学习才行……！

    「刚才的不算数！」

    呃，平地同学……？

    「请您使出全力来弹！像要弹飞邪念一样用力！」

    为、为什么要那么说呢……？

    他应该……不是……在嫉妒外间学弟吧……？

    「真没办法。」

    街田同学带著微笑，再一次把手指放到外间学弟的额头上。

    「嘿！」

    「好痛！」

    她的吆喝声还是那么可爱，但是这次弹下去的力道却无法跟刚才的那一下相提并论，只听见一声响亮的「啪！」，外间学弟的脸狠狠地往后仰倒。

    「呜、呜喔喔……还以为我的脑袋要被弹飞了……！」

    外间学弟双眼微微含泪地揉著自己的额头。

    「对不起喽。」

    这回街田同学用温柔的手势朝外间学弟伸出手……就在这个时候──

    「OK了！两位辛苦了！」

    平地同学介入了他们两个人中间。

    「抱歉了，外间学弟，您不要紧吧？」

    「咦？啊，是的……我没问题。」

    然后，他好像在代替街田同学一样，帮外间学弟揉了揉额头。

    外间学弟一脸相当复杂的表情。

    「那么，接著玩下一轮吧。」

    把签放回盒子里面，平地同学和街田同学回到了自己的位子上。平地同学的位子在我对面最靠边的地方，街田同学则是坐在平地同学和余语学弟的中间。就在街田同学要在比较靠近余语学弟的地方坐下来……的前一刻，平地同学轻轻地拉了拉街田同学的袖子。他们短暂地交换了一个眼神之后，街田同学好像把座位往平地同学的方向稍微挪了挪。

    看到他们那种充满默契的互动……我的胸口隐隐作痛。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    姊姊好像有点沮丧？哎呀，毕竟情敌街田学姊实在太强了嘛……人家打从一开始就非常理所当然地占据了平地学长旁边的位子……

    「你在担心你姊姊吗？」

    正当我在内心里碎碎念的时候，空桥学长凑过来在我的耳边悄悄地这么说。讨厌啦～这种电得人酥酥麻麻的低语声……！……不对。

    「您、您在说什么呢～？」

    我看不透空桥学长的立场和意图，于是先装蒜看看。

    「不要紧的，护常看起来虽然靠不住，关键时刻却是个很果断的人。」

    但是，空桥学长好像看透了一切。

    「……空桥学长站在姊姊这一边吗？」

    哎呀，本性好像稍微跑出来了……？

    「我不打算过度干涉，不过基本上是的。」

    可是，拜此之赐，我才能拿到有利的情报！有空桥学长这张强力的王牌在，我方如虎添翼！对姊姊来说是如此……对我来说也是如此。

    「那真是太令人放心了～！我以后有事可以找您商量吗～？」

    现在正是适合全力对他放电的时候！

    「可以啊，如果我能提供建议的话。」

    太好啦！得到学长的承诺啦！

    可能的话，我也想趁机刷一下我自己的好感度，可是……

    「嗯……对不起，好像没办法！」

    此时，我听到姊姊宣告放弃的声音。她在外间仔的「命令」下挑战用舌头将樱桃梗打结，不过……算了，想也知道姊姊做不到。

    「原来如此……刻意假装笨手笨脚比较能够勾起男性的保护欲……」

    嗯……？街田学姊在小声地自言自语说著什么……？她应该……不是在说姊姊吧？毕竟姊姊是纯天然的笨手笨脚……

    「是说，真的有人可以做得到吗……？」

    G……好球啊，姊姊！

    「我我我～！那我也来试试看～！」

    我立刻举手，把樱桃连同梗一起放进嘴里。

    呵呵……我早就已经为这种时候练习过了……！

    「好惹（好了）～怎磨盎啊（怎么样呀）？」

    嘴里很快就传来打好结的触感，我伸出舌头。

    「喔！厉害喔，真琴，完美耶。」

    外间仔马上送上赞美。

    「接吻技术应该也很好吧～？」

    余语仔接著用开玩笑的语气这么对我说。

    「呵呵……你要试试看吗？」

    我用舌头舔著嘴唇朝他们了个媚眼，感觉到他们两人咽了一口口水。呵呵……因为我平时就会对这两个人释放出好像有那么点意思的态度嘛，今天他们答应了我临时的召集，我就给他们幻想我性感模样的权利当做奖赏吧。

    「哈哈，小真琴真厉害。」

    唔！可是最重要的空桥学长给的反应好平淡。这点程度果然无法打动他吗……不愧是让众多女孩惨烈牺牲的强者。可是，就是因为这样，攻陷他才会格外有面子！那么，下一招是……就在我开始这么思索的时候──

    「我也弄完了。」

    我听到了这么一道声音传来。

    咦？街田学姊？她是什么时候……

    「好惹。」

    学姊吐出的舌头上面的樱桃梗……什、什么！不但打了个漂亮的结，而且还附带著果核！……是说，她只是普普通通地把舌头伸出来而已，却让人觉得好性感！这个人是怎么回事，她的存在太犯规了吧！外间仔和余语仔都稍微往前弯腰了！

    「好了！我也弄好了！」

    G，这次是平地学长？为什么连你也跳下来了？

    「怎磨盎？」

    「蝴蝶结！」

    看到平地学长吐出来的舌头，众人一齐发出了惊叫，我也混杂在其中。呃，这未免太高竿了吧，平地学长………………如果被他那条舌头吻住会是什么感觉呢……我、我有点小鹿乱撞了起来……呃，不可以不可以！那是姊姊的心上人……而且，现在最重要的是空桥学长才对！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    事情一波未平一波又起，正当我以为我成功覆盖掉好乃同学魔性的舌头给人的印象时，这回换庄川同学走出去帮大家拿饮料了。听到她「有尝试就有机会……我一定可以……」的喃喃自语和充满决心的表情，我怎么想都觉得是在竖旗，实在很想代替她去拿，可是……放著好乃同学不管也著实令人不放心，所以我只好怀著无比悲痛的心情目送她走出去。然后，回来的时候，庄川同学她……

    「让大家久等了～！呃，噗哇！」

    好的，这个发展跟我料想的完全一样呢！

    「嘿咻！」

    我迅速起身，抓住差点把杯子连同托盘一起打翻的庄川同学的手扶住她，成功避免了让饮料洒得到处都是的惨剧。

    「谢、谢谢你。」

    「哪里哪里。」

    我回了庄川同学一个微笑，结果稍微别开视线的庄川同学发出了「啊！」的一声。

    「对不起，余语学弟！把你的衣服弄脏了！」

    唔！没有完美地避免吗……正如庄川同学所言，余语学弟的衣襟被咖啡染出了一小块污渍。

    「哎呀哎呀，不用介意啦。」

    「呃、呃……！」

    庄川同学从口袋里拿出了手帕，却不知所措地不敢采取行动。

    的确，去擦异性的衣襟门槛太高……

    「！」

    此时我突然有股不祥的预感，于是看向好乃同学的方向。只见好乃同学视线落在庄川同学身上，并且倏地眯起眼睛……果不其然，她也拿出手帕来了。惨了，她完全就是一副准备「动手」的样子……！等一下，您不是要向庄川同学的行动看齐吗……？

    「庄川同学，可以借用一下您的手帕吗？」

    「咦？嗯，可以是可以……」

    在好乃同学采取行动之前，我迅速地把托盘放到桌上，自庄川同学手中接过手帕，同时从自己的包包里面拿出湿纸巾和小包装的中性清洁剂。

    「失敬了。」

    「咦？啊，好的……」

    我把庄川同学的手帕垫在余语学弟衣襟污渍的下面，用滴上少量清洁剂的湿纸巾在表面轻拍几下将污渍转移，待污渍大致脱落之后，最后再用乾的面纸把水分吸掉。

    「这样处理一下污渍就变淡了，但是回家之后还是要马上拿去洗喔。」

    「啊，好的……谢谢。」

    「平地学长，你好有女人味喔……」

    呼～好险好险……余语学弟差点就要惨遭好乃同学的毒手了！哎呀，虽然好乃同学本人大概会说她没有那个意思吧。

    就这层意义上来说，虽然我很希望这两个人能够稍微追求一下好乃同学，让好乃同学对自己的魅力有所自觉……可是他们两个面对好乃同学，似乎都彻底地龟缩起来了。其实好乃同学是个可以用更随性的态度来相处的人喔！我应该让他们知道这件事吗……可是，要是他们因此爱上她就得不偿失了……唉，真伤脑筋。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    呵呵，大饱眼福大饱眼福……

    看到平地近距离照顾著学弟，却又满怀心事的模样，我再度确定自己的想法没有错了。

    这次的联谊，本身就是平地的作战计画！

    也就是说，这是平地在对空桥释放一种「你要是再一直试探我，我说不定就会跟别人跑掉喔！」的讯息。我还以为他最近才刚开始学会耍耍小手段，结果居然设了一个这么大的局！平地的成长让我觉得好感动！空桥现在虽然是一脸冷静的表情……暗地里又是在想些什么呢……嗯嘿嘿……

    「哎呀，里崎同学，你的口水快要流下来了喔。」

    「哎唷……」

    我接下街田同学递来的面纸擦拭嘴角。不行不行，在场的人不只有朝云同学而已，我必须小心别露馅了……

    「谢啦。」

    「哪里哪里。」

    接受了我的道谢，街田同学脸上是一抹美丽的笑容。那笑容当真就像范本一样美丽……所以我更加觉得可疑，总觉得她好像有隐藏在私底下的另外一面耶～哎呀，反正不会跟我和朝云同学一样……不对，真的是这样吗？

    朝云同学之所以会找我来，是因为我是这个场合的「安全牌」，毕竟要是出现了认真对平地放电的女生会很困扰嘛。这个意思莫非是说……在场的女生，其实「全部都是」？

    身为姊姊会知道小真琴的性癖并不奇怪，至于街田同学……其实我一直对于她特别常跟平地混在一起这件事抱有疑问，毕竟她看起来明明就跟其他人保持著一定的距离。可是，如果这是因为她跟我们志趣相同的话，那就可以理解了。也就是说，她一直在用只给平地特殊待遇的方式来煽动空桥的嫉妒心……！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    里崎同学好像有什么心事……我总觉得这个女生好像有不为人知的另外一面耶。虽然她表现出一副热爱追求流行、彻头彻尾的时下女孩模样，不过她的表现太符合标准定义了，反而让人有种刻意为之的感觉。而且她好像一直在偷瞄小常常和空桥同学，然后笑得一脸诡异……

    「……咦？这是魔幻真真的周边吗？是我没有看过的东西呢。」

    听到小常常的声音，我的意识被拉回现实。他正在看的东西是庄川同学的手帕，上面绣著魔幻真真和吉祥物妖精的Q版造型……呃，那不是我们成为魔光少女时「组织」发送的纪念品吗？她为什么随随便便就拿出来了！不、不对，等一下等一下……这座城镇里流通的魔幻真真非官方周边多得像山一样，虽然应该没有人知道吉祥物妖精的存在，但是有人自己想像并且碰巧蒙对也不奇怪，这种时候我应该要用「这个魔幻真真的周边有点罕见呢！」程度的情绪……

    「啊，嗯，这是本人会从『组织』那里拿到的……」

    呃，你怎么说出来了庄川同学！有、有没有什么办法可以搪塞过去……

    「咦、咦～！是喔！是庄川同学您本人！呃、呃……组、组、组织……对！组织设计缝上去的装饰！原来如此！真是令人惊艳的杰作呢！」

    正当我焦急不已的时候，小常常很夸张地发出惊讶的叫声。

    那会不会有点太硬凹了……？我心里虽然这么想……但是，这行动……

    我在前一阵子的体育课时也曾经怀疑过，莫非小常常他……

    ◆　◆　◆

    小啾

    『我说，小啾，我家的好乃好像也开始注意到了喔。』

    就在我待在真帆的包包里面打瞌睡的时候，巧克力用心电感应魔法传来了这句话啾。注意到……指的是什么啊啾……？

    『你也听到刚才的对话了吧？』

    不，其实我睡著了没听到啾，发生了什么事吗啾……？因为我不会使用心电感应魔法，所以这个问题送不出去啾。

    『他和你负责的对象……该不会其实是「那种」关系吧？』

    他？那种关系？所以说，你可不可以不要使用一些抽象的字眼啊啾……

    『看来我彻底地被你那种游刃有余的态度给骗了呢。』

    而且这次特别严重耶啾，我从头到尾都听不懂啾。

    『……这次打算缄默到底吗？』

    拜、拜托你不要生气啊啾……不会用的东西就是不会用，我也没办法啊啾……

    『呵！胆量真是越来越大了呢。』

    巧克力挖苦地说完后，立刻切断了心电感应魔法啾。

    巧克力生起气来很可怕，可能的话，我希望尽量不要惹她生气啾……可是我连一丁点的状况都搞不清楚，又有什么办法啊啾……

    ◆　◆　◆

    巧克力

    小啾以前给我的印象是个聒噪又容易得意忘形的家伙，没想到他可以把情报隐瞒得这么彻底……这太奇怪了。他总不可能还不会使用心电感应魔法，但是却连一句话都不肯回应我。

    嗯……可是，这样好像帮不上好乃什么忙耶。她平时什么事都习惯自己来，所以我希望在这种时候多少可以成为她的助力……却有种受限于吉祥物妖精之身的感觉。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    「哎呀～真的是很令人惊艳的刺绣耶！对不对！」

    「咦？呃，那个……G、G嘿嘿，谢谢。」

    「那就请您慎而重之地把它收起来喽！真的要慎而重之地。」

    「咦？好……的……」

    护常把手帕递给庄川同学，然后用手掌包住她的手用力握住。那举动让庄川同学面红耳赤……我的视线稍微从庄川同学身上移开，不动声色地斜眼偷偷瞄向街田同学。只见她目不转睛地凝视著护常，眼神里看起来好像带著种种复杂的情绪。

    我一开始以为这场联谊是护常为了帮街田同学寻找新对象而举办的活动，可是看到护常的行动之后，我猜想他或许也有意让街田同学看到他和庄川同学恩恩爱爱的模样而死心放弃。这方法对街田同学来说很残酷……但是也能够由此看出护常是认真的。如果我也能提供什么支援就好了……虽然有这种想法，可是……

    「怪了怪了～？空桥学长对街田学姊有兴趣吗～？可是，如果您也能对我有兴趣那我就太开心了～！」

    我被小真琴牢牢地缠住，实在难以动弹啊……

    「不是啦，只是刚好看了一下而已。」

    「真的吗～？那么那么，等一下我们两个一起偷偷溜掉好不好？」

    「刚才那个上下文是怎么用『那么』连接起来的……？」

    我觉得她这个人并不坏，可是……算了，意思意思地应付一下吧……

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    小真琴的攻势好猛烈啊……她们姊妹俩都很擅于讨好男生呢。哎呀，虽然小常常可能会说我也是她们的同类吧。

    可是今天也完全没有人来追我，他那个说法果然是错误的。毕竟从小常常自己断言他不会爱上我的时候起……

    「……嗯！」

    想事情想到一半的时候，一股成为魔光少女之后开始能够感应到的独特感觉通过脑袋，让我轻轻哼了一声。我斜眼偷偷一看，只见庄川同学的脸颊也抽动了几下。

    「那个，对不起！我去一下厕所！」

    洗手间啊……虽然是个不能太过频繁使用的藉口，但是这里就让我搭个便车吧。

    「不好意思，那我也稍微离席一下。」

    我静静地站起身，同时间，庄川同学也抓起包包迈开脚步……跌了个狗吃屎。

    咦，有没有搞错？她是怎么在这种空无一物的地方跌倒的？还摔得整件裙子都要掀起来了……G，等等！变身棒要从包包里面掉出来了！她怎么把变身棒收在那么浅的地方，而且包包还没关紧啊！

    我经过千锤百炼的动态视力虽然清楚地辨识出那些景象，却因为事情发生得太过突然而完全动弹不得，就在这个时候……小常常的身影冲进了我的视野里。

    「嘿！」

    「啾！」

    他先是把魔法棒拍回去并且护住包包，接著用一只手接住庄川同学的身体，再用另一只手牢牢地压住她的裙子。

    好厉害，多么完美的救场……！

    「庄川同学，您没事吧？」

    「嗯、嗯，谢谢……」

    看到小常常近距离对她露出微笑，庄川同学的脸红了起来。

    「哇塞～刚才那串动作简直出神入化耶！我完全不知道学长做了什么！」

    「话说回来，你们刚才有没有听到奇怪的声音啊？类似『啾！』的一声，有点可爱又有点恶烂。」

    唔！这么说起来我的确听到了……那应该是魔幻真真的吉祥物妖精的声音吧……？虽然在包包里面被敲到应该很痛，但是吉祥物妖精怎么可以在人前发出声音啊……！我应该往「你听错了」的方向一口咬定吗……？还是要往集体出现幻听的方向……？

    「啊，不好意思，那是我的声音喔。」

    就在我犹豫不决的时候，小常常轻轻地举手表示。

    「啾！……您听听看，是这个声音没错吧？」

    从他喉咙里发出来的声音跟他平时的声音完全不一样，既可爱又恶烂，听起来简直跟吉祥物妖精刚才发出的声音一模一样。那是什么特技啊……

    「啊，真的，跟刚才的声音一样！」

    「是吧？我一旦需要鼓起劲来吆喝就会不小心发出这种声音。」

    「咦？可是平地学长，你在那之前不是已经鼓起劲来吆喝了一声『嘿！』了吗？」

    「嘿！啾！是一套完整的SOP。」

    「为什么会在途中变声啊！」

    「是说，那种SOP真的能够让你鼓起劲来吗？」

    虽然藉口编得稍嫌太烂这点有点那个……但是小常常的这番举措──

    果然是那么一回事……对吧？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呼……今天也平安无事地击退征服世界推进机构了。

    虽然主要还是靠光光的表现，我几乎没有派上什么用场……

    我心里这么想著，并且看向走在我旁边的街田同学，结果直接对上了她的视线。

    应该说……难道她一直都在看我吗……？

    「那个……街田同学，我怎么了吗……？」

    在我有点尴尬地一问之下，街田同学露出了彷佛猛然回神的表情。

    咦……？难道说，她是无意识地在看我吗……？

    「没有……只是觉得你那只戒指很漂亮。」

    街田同学看向我的左手。虽然我觉得她刚才显然是在看我的脸……可是一码归一码，听到有人赞美这只戒指，我非常开心。

    因为……

    「我跟你说喔，这个……是平地同学亲手做给我的礼物。」

    以前我为了拉近与平地同学的距离，曾经祭出央求对方答应自己的要求以营造小恶魔感的作战计画。虽然在平地同学准备前往矿山采银的时候我连忙阻止了他，作战计画本身算是失败了，但是……在那之后，他拿到了品质不错的铸锭，所以做了这只戒指给我。

    「……哦～是喔。」

    咦……？街田同学的笑容怎么好像变得有点冰冷……？

    「你们的关系好到可以收授亲手制作的银饰呀。」

    「咦？嗯、嗯……是呀……」

    因为我们是情侣嘛，这应该不奇怪吧？

    「这下有待确认的事项又增加了吗……」

    街田同学低声自言自语，并且一把别开了脸。确认……？她要确认什么事情呢……？

    我满心疑问，但是此时刚好抵达了联谊会场的包厢，我错失了问她的时机。

    「啊，欢迎回来。」

    街田同学打开门之后，平地同学带著笑容前来迎接我们。

    G嘿嘿……这次要不要去坐在平地同学的旁边呢？毕竟我是他的女朋友嘛。

    「嗯，我们回来了。」

    呃，啊……街田同学又在平地同学的旁边坐下来了……好吧，毕竟她只是按照原来的位子回座而已……可是我心里好不舒服喔……总觉得街田同学的表情只有在跟平地同学在一起的时候才会变得柔和一点点，平地同学看起来也很放松……或许还比跟我在一起的时候更放松……

    他们的脸现在也贴得好近……嗯？街田同学跟他说了什么悄悄话……？平地同学好像露出了大吃一惊的表情……然后两个人一起站了起来。

    「不好意思，我稍微离席一下。」

    「失陪一下喽。」

    平地同学和街田同学就这样准备离开包厢。

    「哎唷～？平地学长，你要把人打包外带吗～？」

    「神不知鬼不觉地就搞定，厉害喔！」

    听到外间学弟和余语学弟毫无恶意地插科打诨，我的胸口又是一阵隐隐作痛。

    「不是啦，怎么可能……」

    「呵呵，要是我们没有回来的话，各位就当作是那么一回事吧。」

    「等一下，请您不要讲这种玩笑话啊……」

    他们两人你一言我一语地走出去，关系看起来好得亲密无间。

    我的胸口又是苦闷又是刺痛。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    我在紧急逃生阶梯的转角跟小常常面对著面。

    「好乃同学……您刚才所说的话是什么意思？」

    小常常一开口就这么问我，脸上的表情无比严肃。

    哎呀，我想也是啦……因为我悄悄地跟他说，我有关于庄川同学的秘密要告诉他。

    「还能有什么意思，就是那个意思呀。我猜小常常你应该也知道吧。」

    从他至今为止的行动来看，应该是错不了。

    「魔幻真真的真实身分，就是庄川同学。」

    他掌握著这个秘密。

    「！」

    小常常一瞬间绷紧了脸……却又立刻自暴自弃地放松了下来。

    「我想确认一下，您在这里把这件事情说出来，会不会对她造成不利？」

    「当然不会呀。魔光少女之间本来就会知道彼此的真身，惩罚也不会算数。」

    「这样啊……我想好乃同学您的确不会用这种方式对魔幻真真不利，是我失礼了。」

    「我是没关系啦……」

    他对我是哪里来的信赖啊？哎呀，我当然没有要随便贬低这份信赖的意思啦。

    「可是，你怎么会连魔幻真真的真实身分都知道啊？跟我当时是差不多的感觉吗？」

    无论如何，出于单纯的好奇，我试著问了一下。

    「说差不多是差不多，只是偶然度，或者说难易度差很多……」

    「嗯？什么意思？」

    听到这么暧昧的说法，我反而更好奇了。

    「我从以前就是魔幻真真的粉丝。」

    「嗯。」

    听到小常常用这种语气开始阐述，我姑且先点头附和一声。

    「有一次，我看完魔幻真真的战斗准备回家的时候，看见了她走在路上的身影。」

    「嗯？」

    这么快就说到最令人在意的部分了。他说他看见了，意思就是她连防止被人认出来的魔法都没用就直接走在路上？这会不会太粗心了？

    「然后，看到魔幻真真走进一块空地，我追了上去。」

    「嗯。」

    「结果就目睹到魔幻真真解除变身，变成了庄川同学的场面。」

    「啥？」

    我不禁提高了嗓门。

    「咦？你是说，她没有确认周遭就解除变身了……？」

    「可以那么说……」

    「那她的身分迟早会曝光吧……」

    「我也这么觉得……」

    小常常的脸上带了一丝苦笑。

    「是说，好乃同学您应该也多少知道庄川同学很天兵吧？」

    「唔……算是吧……可是，那不是偶尔发生的奇迹现象吗？」

    「对她来说反而是家常便饭吧，这几天已经算是比较好的了……」

    「是、是喔……」

    看到小常常加深了苦笑，我哑口无言。

    「所以我才心想，庄川同学的秘密就由我来守护……！」

    「啊……」

    这个嘛，的确，就算不是小常常，其他人可能也会这么想吧。

    可是……这么说……小常常只是为了掩护庄川同学才跟她在一起，他们两人并非在交往……我可以这么理解吧……？

    啊，可是那件事情又怎么说呢……？

    「话说回来，我离个题，庄川同学今天戴的戒指是小常常你亲手做的东西吧？你是在什么情况下送她那个礼物的？」

    「话题还真的一下子跑很远耶……跟您说是没差啦。在什么情况下喔？因为她说想要，所以我就送她了啊。」

    「哦～？有人跟你要，你就会把亲手做的饰品送给对方啊？」

    「您那个说法是什么意思啊……有人要我就给啊。」

    「意思是说，我要的话你也会给我？」

    「这个嘛，如果您想要的话。」

    「那，送我！我超想要的！」

    「喔，如果您不嫌弃那种玩意儿的话……啊，可是戒指之前才做过，现在一时间兴不起创作欲来……可以做坠饰吗？」

    「可以呀！那么那么，我要用花当设计的主体……！」

    我兴高采烈地向小常常传达我的要求，可以收到他亲手做的饰品，照理来说应该会让我开心得好像一不小心就会傻笑起来……然而──

    ……咦？

    知道他送给庄川同学的礼物不是什么特别的东西，照理来说应该会让我感到放心，然而──

    看著小常常的眼睛，我的胸口却越发苦闷……这是为什么呢……？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    ……咦？

    听著好乃同学的要求，我自己心中突然产生了一股别扭的感觉。为什么我刚才要拒绝制作戒指呢？我又不是什么艺术家性格，不管是做过一次的东西还是初次制作的东西，在动力上应该不会有什么差别才对啊。

    想到这里的时候……「因为那是庄川同学的」这句话突然浮现在脑海里。

    可是我还是想不通，毕竟又不是要把戒指从庄川同学手上拿走，为什么呢……啊啊，原来如此，原来是这样啊！

    我当初是以赠送婚戒给「女儿」的心情来制作那只戒指的！对呀，毕竟国外好像也有很多人的婚戒是由家长赠予。哎呀，虽然一般大多是继承母亲以前用过的戒指啦……可是我做的戒指又不能真的拿来当成婚戒，想必是我希望做点有「父亲」样子的事情的心情在无意间表露出来了吧！而我总不会对好乃同学抱持著同样的心情嘛！

    呼～解开了谜团，感觉真是神清气爽！

第二卷 第6章 来造访，目的却彼此交错

    里崎翔子

    联谊隔天，星期一的午休时间。

    「里崎同学，我有事想找你商量。」

    朝云同学用一脸严肃的表情这么对我说，在她的邀约之下，我们来到了老地方──屋顶前的楼梯就定位。

    我轻轻地微笑。呵……因为我早就已经料到她差不多要来找我商量了。

    「你想商量的，是街田同学的事情吧？」

    「嗯……真不愧是里崎同学，什么事都逃不过你的眼睛。」

    哎呀，事实上，这种事情就算不是我，随便一个人也可以想像得到。

    没错……朝云同学也对街田好乃这个人的出现感到「喜悦」！

    毕竟扮演情敌角色的人多多益善嘛！而且街田同学还利用她是「全校学生都知道的大红人」这个身分，来达到「只给平地特殊待遇」的效果。为了想看到男孩们相爱的模样而做到那种地步……在我发现她的企图时，我简直战栗了！

    现在平地也懂得耍手段了，要是朝云同学也在此时采取行动的话……呵！空桥，你还能维持那张平静无波的面孔到什么时候呢？有什么关系，脱掉那张假装冷静的面具，让妒火烧起来吧！然后就这样一路延烧到夜晚……唔嘿嘿嘿……

    「里崎同学，口水。」

    「嗯，谢谢。」

    我们俩都已经习惯这种对话了，所以我从一脸严肃的朝云同学手中接过面纸擦了擦嘴角，然后也端正了表情。

    「想必朝云同学你也知道，现在是你应该有所行动的时候了吧？」

    「嗯，我认真觉得我不能再呆呆地杵在原地不动了。」

    真不愧是我认可的同志！英雄所见略同呢。

    既然如此……那我接下来要讲的事情，你应该也已经明白了吧？

    「那么，下一个作战计画是……」

    我用力点头，并且竖起一根食指。

    「把平地叫到你家去吧！」

    然后，我把那根食指往朝云同学的胸前一戳。

    被叫去女生家里，一般来说都会让人觉得有什么蹊跷吧？即使空桥很想相信平地，却怎么也挥不去心中的怀疑。可是，他在某个时刻突然发现，就算真的有什么那又怎么样？世界上最爱平地、最能够满足平地的人是自己。空桥为了让平地彻底体认到这一点……咕嘿嘿嘿……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    招待平地同学到我家？

    这、这……是要见家长了吧……？

    ……原来如此，就算平地同学已经向我求婚了，充其量也只不过是当事者本人之间交换的承诺而已，我们应该把家人也卷进来，让这份承诺变得更加稳固……！这个点子好厉害……是我想破头也想不出来的主意啊……！

    我无言地对里崎同学送上发自内心的赞赏……还有面纸。里崎同学的眼神好像飘到某个遥远的地方去了，意思是已经不必再多说了吧。

    向爸爸和妈妈介绍自己的男朋友虽然让我既害羞又紧张，可是……我绝对会做到！请你期待我的好消息吧！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    昨天埋头于坠饰的设计，结果熬夜了……因为好乃同学的指定相当钜细靡遗啊……哎呀，可是这样才有制作的价值，让我也干劲十足。

    「呼啊……」

    话虽这么说，但是这股睡意实在很难靠著干劲消解，便当我已经三两口迅速吃完了，剩下的午休时间就拿来补眠吧……就在我这么心想，并且准备往桌上趴下去的时候──

    「平地同学，可以打扰你一下下吗？」

    「好的，有什么事吗……？」

    听到庄川同学叫我，我转头看向她。

    「那个啊，平地同学……」

    嗯嗯……？她的表情好认真啊……应该是很重要的事情吧？这下我可得仔细听她说了，虽然现在脑袋完全转不动，让我有点不安……

    「如果方便的话……」

    庄川同学压低音量，悄悄地把脸凑过来说。

    「今天放学之后要不要来我家？」

    咦……什么啊，原来是这么一回事啊？我根本不用这么严阵以待嘛。

    「好呀，如果您不嫌弃的话，我很乐意。」

    「真的吗？谢谢你！」

    在我欣然同意之后，庄川同学的脸上绽开了一朵笑容。

    「那我们放学之后一起回家吧！」

    「好的，我知道了。」

    庄川同学带著开心的表情走了。哈哈！这种小事就能让她感到开心的话，那简直是小事一桩……于是我又再度准备往桌上趴下去。

    「嗯嗯？」

    结果这回换我自己猛地抬起头来了，睡意全消。

    等一下，我刚才欣然同意了什么……？

    总觉得这好像不是「这种小事」，而且还是非常不得了的大事啊……！

    ◆　◆　◆

    「我要去庄川同学的家里拜访了……！」

    把阿悠同学叫到走廊上，我一开口就是找他商量。

    「很好啊，你就去啊。」

    结果阿悠同学用很轻松随意的态度这么回答我。

    「不，那样不太好吧……」

    「不，哪里不好了？毕竟你们是那种关系啊。」

    「咦……？」

    只是朋友关系的男女把对方叫到家里，这种事情是合理的吗……？

    「更何况还有街田同学的问题在，以时机来说，这不是正好吗？」

    嗯嗯……？好乃同学跟这件事有什么关系……？

    ……啊！原来是这样！就像好乃同学自己所说的一样，庄川同学是个适合拿来学习行为举止怎么避免造成男性误会的对象……可是因为她会凸槌，全部都跟她学也会出事，所以需要筛选过滤一下……这是要我负责到庄川同学的家里去仔细观察她对不对！

    「应该说，庄川同学也是因为街田同学的缘故才会有这个行动吧？」

    「咦……？」

    我没想过这个可能性，不禁惊讶地叫了出声。因为……

    「庄川同学她知道街田同学的事情吗……？」

    「肯定知道啊，毕竟她表现得那么明显。」

    阿悠同学的回答里，带著一点傻眼的语气。

    「是、是没错啦……」

    仔细想想，事情还真的就像他说的一样。好乃同学容易造成男生误会的行动太露骨了。然后，既然好乃同学知道魔幻真真的真实身分，那么庄川同学应该也知道光光的真实身分吧？而且八成连惩罚的内容都知道，所以才会有这次的试探，这么一想，所有事情就全部连系起来了。

    意思就是说，这次的邀约是庄川同学为了拯救好乃同学而伸出援手的结果……！即使她们平时彼此竞争，紧急的时候还是会出手相助……这是、这是何等美丽的竞争对手关系啊……！我现在，好感动……！

    「都让她做到这种地步了，你可要好好加油喔。」

    说完后，阿悠同学咧嘴一笑。

    「请交给我吧……！」

    我也带著决心这么回答他。

    「我一定会回应阿悠同学您……还有庄川同学的期待！」

    「喔喔，就是这股气势！」

    既然这么决定了，那我一定要来好好地观察庄川同学！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    放学后，我和平地同学一起回我家。

    话虽这么说，但是他其实常常送我回家……

    「呃……平地同学，请进。」

    不过像这样请他进家门还是第一次，让我有点……不对，是相当紧张。

    「打、打扰了～！」

    平地同学朝著家里大声打招呼。

    对于他这个举动，我轻轻地笑著说。

    「我家里现在没人，不用打招呼也没关系喔。」

    真琴在参加社团活动，爸爸在工作，妈妈则是传了简讯来，说她去买东西。

    「咦……？」

    听到我这么说，平地同学的表情不知道为什么紧绷了起来。

    「哎呀，那个，这样会不会有点不太好……？」

    「啊哈哈，没关系啦～泡茶这点小事我还是可以的。」

    我想姑且、大概、一定……可能有机会可以不失误的……

    「不是，我不是那个意思……」

    「好了，进来吧？」

    让他一直站在玄关太失礼了，所以我催促他快点脱掉鞋子。

    「………………打扰了。」

    平地同学不知为何露出了纠结的表情，但还是在点头之后又客套了一次，然后跟著我进来了。

    「我的房间在二楼的正中间，我去泡茶，你先进去里面等吧。」

    我请平地同学上楼，自己则是到厨房去准备茶水。

    今天的目的虽然是要把平地同学介绍给爸爸和妈妈，但是……难得有这个机会，在那之前，我必须努力加深我和平地同学的感情才行！

    ◆　◆　◆

    平安无事地达成泡茶任务，我们两个人在我的房间里面独处了一会儿之后……

    「然后呀，真琴国中也是田径社成员，三年级的时候以社长身分带领大家向前冲刺，个人还拿下了县大赛的优胜喔！」

    「那还真是厉害耶。」

    「嗯，就是说呀。我们明明是姊妹，为什么会差这么多呢……啊哈哈。」

    「我觉得庄川同学您有您的魅力，没必要去跟妹妹比较喔。」

    「G嘿嘿……听你这么说我好开心，谢谢你。」

    一开始，我们彼此都因为紧张而聊不到几句话，但是过了一会儿之后，这种情况获得改善，现在已经能够很平常地交谈了。

    ……这个情况好是好，但是──

    「那个……话说回来，平地同学，我今天有哪里怪怪的吗……？」

    从刚才开始，平地同学的视线就……该怎么说呢？好像在盯著我仔细观察一样，让我莫名坐立不安。

    「没有，您就跟平时一样楚楚动人喔。」

    「这、这样啊，谢谢……」

    被他夸奖我是很开心啦，但是他在夸我的时候眼神也相当冷静……总、总之，先喝口茶稳定一下心情吧……

    「……啊，呀啊！」

    我心神不宁地端起红茶往嘴里送，结果手一滑，杯子里的茶水狠狠地洒了出来。幸好茶水已经凉了才没有烫伤……但是因为我加了很多砂糖进去，连衣服底下都变得黏答答的了……

    「您没事吧？」

    「啊，嗯，没事没事。」

    我抬手阻止了准备站起来的平地同学，姑且先拿抹布来擦拭……但是只用擦的好像没办法处理这些茶渍……

    「抱歉，我去冲个澡换件衣服，你自己随意喔。」

    「好的，请去吧，不必在意我。」

    呜呜……难得平地同学来到家里，结果我却搞得这么狼狈……

    ◆　◆　◆

    平地护常

    真不愧是庄川同学，一点都不会出现像是在勾引男生的举动耶。

    打翻红茶这点确实很有庄川同学的风格……不过里面也不存在会让男生会错意的要素。好乃同学真应该向她学习，要像庄川同学一样………………G，咦？庄川同学刚才说了什么……？

    我记得她好像……说了……呃……那个……冲澡……

    ………………不不不不，冷静点平地护常。对方毕竟是庄川同学，所以肯定不会是「那个」意思。她只是单纯地、别无他意地、因为衣服黏黏的，所以去洗掉红茶而已。因此我也不必多心，按照她所说的随意………………怎么可能做得到啊！

    不，那个，当然了，我并没有，想像什么奇怪的事情喔……只不过，一想到处在同一个屋檐下的庄川同学正在淋浴冲澡，我实在没有办法沉住气啊……！

    「呼……哈……」

    总而言之，先用力深呼吸。深呼吸之后，跟我自己的房间截然不同的甜美香气充满了整个肺部……呃，我在想什么变态的事情啊！我原本是想要冷静下来才深呼吸的，结果反而变得更沉不住气了！

    有、有没有什么可以转移注意力的东西……我冒昧地在房间里面到处乱看……结果──

    「咦耶！」

    我不由自主地发出像庄川同学一样的惊叫声来。

    因为墙壁的衣架上……大剌剌地挂著魔幻真真的衣服！

    我、我之前的注意力都放在紧张和观察庄川同学上面，所以没发现……！咦，是说，这种东西难道不是收纳在变身棒里面吗？该不会每次都要从这里转移吧？就算是这样好了，可以请您不要这么堂而皇之地把它摊开晾著吗……？

    「唉……是说啾……差不多该来补补衣服了……」

    呃，雪貂阁下！您怎么一点戒心都没有地就从书包里出来了！

    「啾！」

    我不动声色地别开视线，眼角余光看见雪貂阁下在发现我之后，慌慌张张地钻回庄川同学书包里面的身影。同时还隐约瞥见……雪貂阁下，您刚才拿著针和线对吧！虽然庄川同学之前说过服装的修补都是吉祥物妖精在做，但是我没想到居然是用手缝！不是使用魔法的力量，而是以物理方式来处理吗？我说您还真是意外地手巧耶雪貂阁下！

    让别人进入这个空间实在太危险了吧……！不、不对，这代表她很信赖我这个「助攻角色」吗……就这个意思来看，其实我根本不需要假装没看见雪貂阁下……？可是，既然它慌慌张张地躲起来了，那就代表它还是不能大大方方地被人看见吧……

    就在我埋头苦思的期间里，时间似乎流逝掉不少。

    「让你久等了～」

    单手拿著毛巾，换上便服的庄川同学回来了。结果我度过了一段与随意无缘的时间呢……哎呀，算了，重新回到观察庄川同学的工作上吧……

    「啊，对了，平地同学，你喜欢玩电动吗？」

    那头带著少许湿气的头发，在我的视野中摇曳著闪耀动人的光泽。

    「我爸爸在游戏公司上班，平时都会拿游戏回来。」

    她那撩起湿润质感的发丝的动作，让我莫名地心跳加速。

    「因为我不怎么打电动，所以你可以把你喜欢的游戏拿走喔。」

    带著微微红晕的脸颊，有种莫名的性感……

    「平地同学？」

    「啊，在！对呀！白豆沙馅的c饼也很好吃呢！」

    唔，惨了……！我虽然有把她说的话听进耳朵里，但是因为我在恍神，不小心就脱口讲出奇怪的话了……！

    「c饼……？」

    把游戏柜拉出来的庄川同学看向这里，微微地歪了歪头。

    「没事，抱歉，请无视我刚才说的话。这样啊……虽然我以前常常打游戏，不过最近没什么时间玩，所以还是不用了。」

    「这样啊。」

    毕竟我自从与魔幻真真相遇之后，时间都用来收集或自制魔幻真真的周边了，最近还不得不精进帮她掩饰天兵行为的才艺。

    ……回过头来这么仔细一想，我到底是在朝著哪里前进啊？

    「嗯？怎么了吗？」

    看到我不由自主地露出苦笑，庄川同学一脸不解。

    「抱歉，没事。」

    不行不行，我应该要专心地观察庄川同学，以完成原本的目的……！

    「是吗？那就好。」

    于是庄川同学坐了下来……呃，您会不会坐得太近了？又不是好乃同学！

    「咦……？你怎么突然往后仰……？」

    庄川同学先是露出疑惑的表情，然后随即恍然大悟道：

    「难道是我身上有奇怪的味道吗……？可是我才刚冲完澡，身上穿的也是洗好的乾净衣服啊……」

    庄川同学将眉毛皱成八字，用力嗅了嗅自己身上的味道。

    「不是，绝对没有那种事！反而还非常香！」

    看到她的表情似乎有点受伤，我连忙这么大叫。

    「咦耶！」

    喔！真不愧是本尊正宗的惊吓方式，道地喔……呃，重点不是这个！

    「这、这样啊……谢、谢谢……？」

    糟、糟糕……！刚才那句发言简直是在公然演绎什么叫做变态……！难怪庄川同学会觉得恶心到低下头去啊……！

    不不不，可是真的很香……跟纯粹的肥皂香味比起来，还多了一股属于女孩子的香气……呃，所以说我在想什么啊！总、总而言之……虽然我刚才因为近距离闻到了那股香味才忍不住往后仰……不过仔细一看，庄川同学坐的位置对我们来说是跟平时差不多的距离，绝对没有太近。

    「对、对了！难得有机会，我们来打电动吧！有什么推荐的游戏吗！」

    「说、说得也是！说到这个，前阵子某个很有名的派对游戏系列出新作了！您这边有吗！」

    「我想应该有，就玩那个吧！」

    「好啊！」

    明明处在同一个房间里，我和庄川同学却用格外响亮的音量在对话……这下子，今天好像没办法观察她「不会让男生产生误会」的举动了……我这么心想。

    总觉得好像是我自己在一厢情愿地各种想歪……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「这个啊～是我七岁的时候，全家人一起去旅游的照片。」

    「这个时期的庄川同学身高还比真琴学妹高耶。」

    「嗯……虽然在不久之后就被赶过去了……」

    「啊，对不起……」

    「啊哈哈，没关系没关系……」

    玩过一轮派对游戏之后，我们一起翻看著相簿。

    因为平地同学的目光突然看向陈列在书柜上的相簿，所以我提议说：「要看吗？」虽然我觉得让他看到我以前的照片很难为情……可是我想要让他进一步地了解全部的我。

    我们之间的尴尬几乎已经消失了，但是平地同学看起来还是有点紧张……哎呀，第一次到别人家里来大概都会是那种感觉嘛。

    「不过，庄川同学从小就长得非常楚楚动人呢。」

    「谢、谢谢……」

    如果是其他人这么说的话，我可能会有点不高兴，觉得：「这句话的意思是说我现在还是很像小孩子吗？」但是因为我知道平地同学不会有这种想法，所以只觉得无比害羞。

    「庄川同学以后生的小孩一定也会长得非常可爱吧。」

    「咦耶？」

    小、小、小、小孩……！那句话……！

    是、是在说「我们两个的」吧……？

    「啊，对不起，我这句话讲得有点欠缺考虑。」

    「哪、哪里！不会啦！」

    我明白他其实连我们的将来都认真考虑到了……我好高兴。

    「说得也是呢……」

    虽然有点害羞，但我也试著想像了一下自己的孩子。

    我之前从来没有去想过这些事，因为我一直觉得结婚生子这种事情与我无缘，毕竟我自己本身对恋爱并没有什么兴趣……也不认为会有人把我当成对象来看待。可是，在身边有了平地同学之后……

    「好想要可爱的小宝宝。」

    这句话便自然而然地脱口而出。

    我发现自己期盼著那样的未来。

    觉得想要跟他……拥有爱的结晶。

    「这样啊，那真是太好了。」

    平地同学也温和地对我微笑。

    「那我也得加油喽。」

    加、加油？呃，那个，这个嘛，虽然平地同学的合作不可或缺，可是……！

    ……事到如今，我才后知后觉地客观审视起现在的状况。我们在没有其他人的家里，两人独处。

    这……那个……是、是不是非常适合做「那种事情」的状态啊……？

    「可、可是！那个！小孩子这种事情！我觉得又不太觉得对我来说还有点太早了呢～！」

    我一慌，不小心就说出了有点不知所云的话来。

    说完之后，我马上就感到有点后悔了，因为我这才发现，刚才那些话……可能是平地同学鼓起了相当大的勇气才对我提出的「邀请」，可是我却完全没有那个意思……当然了，我并不是觉得讨厌，可是……那个，我还没有做好心理准备……

    我的脑袋里面骨碌碌地想著这些事情，同时小心翼翼地偷偷瞄向平地同学。

    只见他眨了眨眼睛。

    「这个说的当然是以后的事情呀，要是您现在就在考虑了，我反而会有点伤脑筋。」

    然后对我这么说。

    太好了，他好像没有生气或受伤。

    可是……我也不能一直说我还没做好心理准备吧。

    我也得开始好好思考「这方面的事情」了！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    哎呀～太好了太好了，因为以前偷听她和雪貂阁下的对话时，她表现出来的态度似乎对恋爱完全不感兴趣，让我一直很担心。看来她也在不知不觉间开始想要结婚了。这下她的天兵指数应该会跟著收敛一点……这个有点难说，但是也让我更有去努力的价值了。

    「不过……为了不知道何时会到来的那个时刻，以及在那之后的人生──」

    为了避免庄川同学没办法在她期望的时间点结婚。

    「我会一辈子守护您的。」

    我重新做好要誓死守护那个秘密的觉悟，并且将这份觉悟说了出来。

    「平地同学……」

    庄川同学眼睛微微地湿了，虽然一想到她将来与某个人结为连理的模样，我的胸口就隐隐作痛……心情简直就像个准备嫁女儿的「父亲」一样。

    为了让庄川同学将来可以筑起一个温暖的家庭，我将会继续竭尽全力地支援她！

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「……你们在干嘛？」

    回到家里，冲完澡爬上二楼的时候……我看到爸爸妈妈在姊姊的房间前面，把耳朵贴在房门上的身影，于是我半眯著眼睛瞪著这两个人问。

    「嘘！安静！」

    「有人正在向真帆求婚啦！」

    然后他们纷纷转过头来小声地对我这么说。

    求婚……？他们在讲什么鬼话啊……

    「G，你怎么又穿成那个样子！不是一直跟你说那样不雅观，叫你不要那样穿了吗？」

    紧接著，妈妈又继续压低音量念我只包著一条浴巾的状态。

    我在外面一直扮演一个女人味十足的风骚角色，在家里好歹让我随性点吧……嗯，算了，应该说……

    「不……我觉得你们两个现在比我不雅观好几倍……」

    我只有这句话可说。

    「哎唷！」

    「他要出来了，你快点回房间去！」

    说完后，他们两个悄无声息地躲进跟我相反方向的房间里。我家爸妈不时会出现怪怪的举动耶……是说，「他」指的是谁……？姊姊的房间里面又不可能会有男生………………就在我这么想的时候，房门打开了。

    「厕所在走到底的地方。」

    「了解。」

    这个时候，说得极端一点，我的脑袋可以说是处于相当迟缓的状态。参加完社团活动的疲劳，加上目睹双亲怪异行径之后的混乱，两者相加起来，让我没能马上把「听到男生的声音」这个事实和「自己现在的打扮」这个状况连结起来。

    结果就是──

    「……啊。」

    我跟从姊姊房间里面走出来的男生打了个照面。

    「抱、抱歉！」

    他惊慌失措地再度缩回房间里，狠狠关上房门的一声「砰！」传进耳里……直到这个时候，我才总算──

    「呀……」

    张开了嘴巴。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出尖叫，逃进了自己的房间里。

    唔！我居然被人白看了……！不对，毕竟只被看了一瞬间，裸露的部分也比泳装还少所以不要紧……！就这么想吧……！

    是说……刚才那位是……平地学长吧……？我猜所谓的求婚肯定是某种误会，也不认为青涩懵懂的姊姊可以跟他进展到什么太深入的程度，不过……原来他们的关系发展得比我想像中更好呀……

    这条情报该怎么运用才「美味」呢……

    为了掩饰自己又羞又臊的心情，我埋头研究起这件事情来。

第二卷 第7章 陷危机，终于认清的感情

    庄川真琴

    平地学长混入庄川家事件（在我心中的命名）发生后的隔天早上。

    我靠在校门上等待某个人的到来。我不需要特地睁大眼睛找人，因为就算闭著眼睛也能知道那个人接近了。事实上，周遭的骚动以某一刻为界线开始变得越来越强烈……于是我迈步走向骚动的中心。

    「街田学姊，早安！」

    我摆出一副亲人又充满活力的形象向她打招呼。

    「早安，真琴学妹。」

    街田学姊回了我一声早，笑容美丽得几乎让人看到入迷……不过从她的眼神里可以感觉到一丝冷淡，让我有点不知道该怎么应对她。

    话虽然是这么说，但是她的影响力实在不容小觑，转学过来第一天，她的传闻就跨越了年级传到我们班上来了，能够跟她混个面熟真是侥幸。日后的重点在于怎么把这份交情维系下去……所以我心想──昨天发生的那件事情应该派得上用场吧？

    不要误会喔，姊姊。我不是在出卖你喔！只不过是稍～微把情报拿来「利用」一下而已。

    「街田学姊，我跟您说喔，昨天平地学长到我们家来玩了。」

    「……哦？」

    喔……！她的嘴角稍微动了一下……有吗？好像有又好像没有。

    「他跟我爸妈打了招呼，还一起吃了晚饭呢～不过学长回去之后累死我了～！我爸爸发起酒疯，说什么：『这下就不用担心庄川家的血脉会断绝啦～！』您不觉得他讲这种话很没礼貌吗？家里明明就还有我耶！」

    「原来如此，发生了这种事情呀。」

    这次她……没有反应吗？哎呀，到底是没有兴趣，或者只是在压抑呢？

    「真是辛苦你了呢。」

    至少她在回我这句话的时候，脸上的笑容看起来没有丝毫的动摇。

    「然后呢……你要跟我说的就是这些吗？」

    嗯……是我料错了吗？如果她看起来颇在意详情的话，我就可以藉故打听各种消息了……可是太积极好像也会显得可疑。

    「……是的，我只是想稍微找您发发牢骚而已。」

    因此，我决定先收手。

    「如果你不嫌弃的话，我随时都可以听你发牢骚喔……虽然很想这么说，但是我今天早上有点重要的事情要办，必须先失陪了。」

    「好的！抱歉在您有急事的时候打扰您了！」

    「那我先走了。」

    街田学姊朝低头鞠躬的我回以漂亮的一礼，然后再度迈开步伐。

    我觉得平地学长在街田学姊的心目中肯定是个特别的人没错，不过……她没有被我牵著鼻子走，代表她早就已经看穿我肤浅的想法了吧？

    老实说，我刚才讲的都是事实，但是也故意讲得别有深意。虽然老爸老妈真心为了姊姊喜得未婚夫而感到开心，这一点确有其事，不过我觉得凭姊姊的能耐，他们的关系大概还没有进展到那种程度，毕竟平地学长看起来也不像是那么积极主动的人。

    能够瞬间看穿到这种地步，我只能说，真不愧是街田学姊呀。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    我竭力维持著优雅的步伐穿过校舍大门，换上室内鞋。

    我走进前往教室路上的厕所，进入厕间，上锁。

    「唔……！」

    到这里就是我的极限了。

    我的表象大概已经完全剥落，内心受到的打击现在肯定一清二楚地显现在脸上。

    「小常常……到庄川同学的家里……？跟她的父母……打招呼……？」

    我不得不把脑袋里想的事情化作声音讲出来。

    虽然我仅存的理智，只够我竭力把音量压低到外面听不见的程度而已。

    「哈哈……意思就是说，他们是那种关系喽！」

    自嘲自然而然地脱口而出……同时间，我才发现──

    「……啊，原来我早就知道了吗？我只是在装傻，假装自己没有发现而已。」

    我一直下意识地避免去问到会厘清他们关系的问题，但是到头来，我其实还是很清楚。

    「我真是个……笨蛋啊。」

    我们只是因为有目的才待在一起。

    这一点一直都是摆在我跟他之间的事实。

    我对他来说既不是特别的存在，也不是什么特别的人。

    他的目光总是在看著别的人。

    而我只是一直拒绝正视这个事实，任性地留恋著他的温柔而已。

    「可是……这下大概装不下去了。」

    在我还能无意识地装做不知情的时候，一切都还好。

    擅长欺骗他人的我，连我自己都成功地骗了过去。

    可是，一旦事实像这样被摆到了眼前……一旦我清楚地意识到了。

    我就没有自信还能在他面前自然地露出笑容了。可是，跟他待在一起的时候，我也不想继续演戏。我不想变得那么不要脸，在知道他的一颗心向著别人之后还赖在他的身边。不对……其实我还是想赖著，即使知道会让他困扰，即使知道他不希望我这么做，我还是想待在他的身边。可是……

    我的脑袋转个不停，思绪乱成一团。

    我本来以为我永远都找不到出口了……但是不久后，我理出了一个结论。

    「……就让它结束吧。」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「护常，昨天的情况怎么样？」

    一大早，我才刚在自己的座位上坐下来，阿悠同学便来找我说话了。

    他的表情看起来夹杂著期待与担心……让我清楚地知道他在关心我。

    正因为如此，我才觉得给他这样的报告很不好受……

    「抱歉……老实说，很难说得上是顺利……」

    「这样啊……」

    阿悠同学的表情显得更担心了。

    「在庄川同学的房间里一起玩游戏、看完相簿之后，我跟她的父母亲打了招呼，还一起吃了晚饭……」

    「明明就很成功吧！」

    听到我悲痛的报告，阿悠同学这回的表情带上了清一色的讶异。

    「很成功……？」

    可是我从途中开始就没能冷静地观察庄川同学，莫名其妙地见了她的父母之后还陷入恐慌状态，完全没有达成原本的目的……

    「连那样都不能判定为成功，护常你原本到底有什么样的期待啊……？」

    「什么样的期待……」

    照理来说，我昨天已经跟阿悠同学确定好我们的目标了，就在我准备再把那个目标重新讲一次的时候──

    「平地同学。」

    有人从旁出声叫了我。声音有如银铃般悦耳，是好乃同学＠表象模式。

    「可以请你稍微跟我来一下吗？」

    「咦？这，可是……」

    我现在正要跟阿悠同学商量您的事情耶……

    「可以吧？」

    好乃同学抓住我看向阿悠同学的时机开口问道。

    她用的虽然是问句，却让我感觉到一股不容拒绝的压力。

    「嗯……是很重要的事情吗？」

    「是的，非常重要。」

    听到阿悠同学试探似的回问，好乃同学毫不迟疑地点头。

    「这样啊，那就没办法了。」

    阿悠同学半开玩笑地耸了耸肩膀。

    「那就失敬了。」

    说完之后，好乃同学转身就走。意思大概是「跟我过来！」吧。

    那个，我本人还没有答应耶……可是她身上散发出来的气息让我说不出口。

    好像浑身包覆著一股排斥一切的空气一样。

    「……我去去就回。」

    由于有点在意，我向阿悠同学报备了一声，追在好乃同学的身后跟了上去。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    老样子，我们移动到人烟罕至的楼梯转角处。

    第一次被他叫到这里来的时候，我还心想：「他有什么事啊？」

    明明只是几天前的事情而已，当时的情景却让我感到无比怀念。

    「那个……我做了什么事情冒犯到您了吗……？」

    时至今日，我已经看习惯这张困扰的表情了。

    当时根本没想过事情会变成这个样子呢……

    「也不是啦。」

    我压抑住差点流露出来的苦笑，装出一副面无表情的模样。

    「只不过，就让这次成为最后一次吧。」

    然后，我向他诀别。

    「呃……您说的最后是指……？」

    他一脸一头雾水的表情。

    也是啦，突然听到这些话，也难怪他会搞不清楚状况。

    「嗯，意思就是说呢。」

    我微笑著说。

    「像这样的会面，这次是最后一次了。」

    我刻意维持著对外用的生疏有礼的笑容。

    「咦……？」

    他错愕地眨了眨眼睛之后，露出了慌乱的样子。

    「为、为什么突然这么说……？果然是我做了什么事情冒犯到您了对不对……？」

    呵呵……你总是一副那么拚命的样子。

    我有点喜欢你那一点喔，真的只有一点点。

    「突然？」

    我强忍住快要流露出来的真实微笑，将笑容的种类切换为冷笑。

    「我说的话自始至终都很一致吧？『这不干你的事。』」

    这句连我自己都在不知不觉间忘记了的话，现在又被我重新提起。

    「可是，所以，我……」

    这是出于自己的私心。是他自己想为魔光少女做些什么……诸如此类的。

    他这次肯定又想那么说了吧？如今仔细想想，我知道那无疑是他的真心。现在的我，连那种过分善良的话都能够相信了。

    那份情怀非常崇高，依赖著他的那个部分会令人感到舒适愉快……但是现在的我，已经没办法就此满足了。

    我会忍不住向他索要「更多」。

    即使他已经有心上人了，我还是会忍不住想要把这份感情破坏掉。

    那个样子……想也知道不行吧。身为爱与正义的魔光少女，不可以，对吧？

    「我说，你是不是有点得意忘形了？」

    所以我打断他的话，用声音盖过他。

    「觉得只有自己知道魔光少女的真实身分，是能够对此提供助力的特殊存在？」

    「这……」

    啊啊，刚才这些话肯定伤到他了。

    我明明知道这一点，明明知道他的所作所为并不是出于这种自尊心，明明知道他只是真心想要帮助我们才有那些行动。

    这种事情连我都知道，他却不反驳。他明明可以骂我，叫我「少在那边不懂装懂！」，但是他肯定连这种事情都想不到，只会一味地责怪自己。

    这个人实在好笨拙、好温柔。

    「哎呀，事实上，我的确觉得你很特别喔。对我来说也是特别的。」

    其实他对我而言根本就不是这种意思的特别。

    「毕竟你是唯一一个知道我的秘密的人嘛。」

    我用自己说出来的话，将「特别」的意思掩盖过去。

    「可是，现实问题是，你根本就没有那个能力吧？」

    我用我说出来的话，不断地去伤他的心。

    「比方说……」

    明知道会伤害到他，我还是继续说下去。

    「如果你遇到只能救庄川同学或是救我，两者只能选择其一的状况──」

    我觉得这个问题非常卑鄙。

    「你会怎么做？」

    但我还是披著冷酷的假面具问了出口。

    「这……」

    他一副不知道该怎么回答的样子。

    哎呀，我想也是啦。庄川同学比较重要，其实你已经有答案了吧？

    可是温柔的你没办法直截了当地对我说出那种话。

    可是，你有发现吗？你的那种温柔，有时候是会伤人的。

    「我就说吧？」

    我无法压抑自己脸上的表情化为苦笑。

    「你已经有珍惜的人了，最好不要把太多心思放在其他女生身上喔。」

    我原本打算彻底地放话呛他，结果语气却不禁变得温柔。

    「你应该专注在『她』身上，竭尽你的全力去帮她。」

    啊啊，真是太不乾不脆了。

    「我是拯救众人的魔光少女，本身并不需要别人的帮助。一点都不需要。」

    为了彻底地一刀两断。

    「所以，如果你有任何『为我好』的想法，那些全部……每一个都是鸡婆。」

    我再次装出做给别人看的那种表情。

    「懂了吗？」

    虽然他垂下了眼睛，好像没有在看我的脸。

    「那就这样喽。」

    我不等他做出反应，转身就走。

    「再见……平地同学。」

    最后，再一次留下我的诀别。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    结果，我连一句话都无法反驳。

    这大概是因为好乃同学说中了。

    我想我的确有点得意忘形了，觉得自己是能够为魔光少女提供助力的人，却没考虑过她到底需不需要我的帮忙。

    在那之后，我和好乃同学回到了纯粹的同班同学关系。

    「早安，平地同学。」

    「啊……早安，街田同学。」

    我们会很平常地互相打招呼。

    「今天的英文翻译轮到平地同学了，您的作业写完了吗？」

    「啊……经您这么一提我才想起来。谢谢，我马上火速写。」

    「呵呵，平时就应该乖乖地把作业写好喔。」

    「哈哈……您说的是。」

    会像这样闲聊几句。

    可是就只有这样了。好乃同学坚决不肯再像之前一样让我看到她的另外一面，甚至让我觉得，当时她让我看到的那一面，就好像是一场梦境一样。

    对此感到失落的我……觉得我之前果然误会了。

    误以为我对好乃同学而言是必要的人，误以为她需要我。

    仔细想想，我明明就无法对好乃同学有任何贡献，就算我什么都不做，她也不会做出可能暴露身分的举动，而且就如她一开始所说的一样，就算出现一段交不到男朋友的期间她也没差。结果真的是我单方面地在纠缠她。

    可是，好乃同学还是有了一点变化。

    比方说刚才发生在眼前的光景。好乃同学好像想问什么事情，原本要去拍他田同学的肩膀……结果突然露出警醒的表情，转而开口去问坐在另一边的高远同学。这么看起来，至少她好像没有完全拒绝接受我说过的话。

    应该说，她最近好像也会跟男生保持著适当的距离感了……说不定是因为她已经充分明白了这些事情，所以就不需要我了。依照好乃同学的理解能力，她很有可能只是初期荒腔走板，现在则是已经将我教过的融会贯通了。

    如果是这样的话，那我之于她的功能就结束了。

    既然结束了，那我也应该将专注力彻底放在担任庄川同学的助攻角色上面。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真，现在登……」

    「魔光少女小仙子☆光光，登场！」

    我听到有人报上名号，打断了我的开场白。

    「小仙子☆雷射！」

    然后几乎没有任何停顿，光线就伴随著紧接而来的声音从我的身后迸发开来。

    「等等，最近的流程会不会跑太快……！」

    一束光线朝著面露惊愕表情的征服世界推进机构射去。

    「唔GGGGGGGGGGG！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    然后把他们全部轰向天空的远方。

    「呼～」

    面对著这片光景，光光轻轻地吐出一口气，脸上的笑容骤然消失了。

    她虽然面无表情，看起来却是百感交集。

    焦躁……寂寞……悲伤……？虽然我无法看懂她的表情，但是……至少我知道，那绝对不是开心那一类的情绪。

    「谢谢大家的加油！」

    只不过，那表情只出现了一瞬间。马上重新露出笑容的她，用开朗的声音回应帮我们加油的人们。可是，那个举动也让我从中感觉到一股想要开某种烦恼的态度。

    「那就再会喽～！」

    光光维持著脸上的笑容飞走了。

    「……喔，那、那就这样喽！」

    赫然回过神来，我才发现自己一个人呆呆地被留在原地，于是也连忙跟上她。

    ◆　◆　◆

    「啊……」

    「哎呀。」

    解除掉变身的回程路上，我偶然遇见了街田同学。

    「庄川同学，平安。」

    「啊，嗯……」

    她的笑容跟平时一样，非常美丽。

    我刚才不经意间看到的面无表情，就好像是幻觉一样。

    「今天也辛苦了。那么，我先告辞了。」

    「那、那个！街田同学！」

    可是我还是很在意，所以叫住了准备离去的街田同学。

    「什么事？」

    唔……明明是非常高雅的笑容，却让我感到一股莫名的压力……

    「呃，那个……你、你是不是有什么烦恼……？」

    「你怎么会这么问呢？」

    在我小心翼翼地询问之后，街田同学微微地挑起了一边的眉毛。

    「该怎么说呢？因为我觉得最近的街田同学……战斗的时候好像有种在泄愤的感觉……想说你是不是遇到了什么事情……」

    对，虽然之前没有露出像今天这么露骨的表情，但是光光最近的战斗方式给我一种这样的印象。一出现就马上用强大的火力把对手轰出去，我完全没有出场的机会。不对，这件事本身倒是无所谓啦……

    「呵！」

    街田同学的笑容出现了些许扭曲。

    我觉得自己好像被鄙视了，是我被害妄想吗……？

    「我想带著什么样的情绪去战斗，都不干你的事吧？」

    「这……是这样没错，可是……我想说，我们同样是魔光少女，如果可以互相帮助的话……」

    「互相帮助？」

    街田同学这次露出了显而易见的嘲笑神情。

    「我们是应该去帮助别人的存在，反过来受人帮助是不是太失职了？」

    「这……」

    是这样……的吗……？

    「天真的地方这么像……难怪会相配……」

    「咦……？」

    我听见了她压低音量小小声说出来的话，却听不懂那些话是什么意思。

    也不懂她的笑容变得有一点点寂寞的原因。

    「不，没事。」

    那一点点的变化也很快就消失不见了。

    她现在又彻底变回平时那个带著端庄微笑的街田同学。

    「你要说的话就只有这些吗？」

    「呃……嗯……」

    我没办法再继续说下去，只好轻轻地点了点头。

    「那么，这次我就真的告辞了。」

    「嗯……」

    有点冷淡地说完之后，街田同学走掉了。

    总觉得……难道我被街田同学讨厌了吗……？

    我是不是做了什么让她不高兴的事情啊……？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    唉～好逊啊～

    我刚才在干什么啊？那根本就是不折不扣的迁怒吧。而且还是在有自觉的情况下，从头到尾都一直采取那种态度。你是怎么了，街田好乃？扮演一个完美的自己不是你一贯的原则吗？

    是说，你要念念不忘到什么时候啊？你不是本来就不奢求有人能够理解你吗？你不是已经下定决心，再也不会相信任何人了吗？

    我作了一场短暂的美梦，但那里不是我的容身之处。

    不过就是这么一回事而已。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    总觉得最近班上的气氛带著一丝紧绷。

    我知道原因，那是因为街田同学浑身散发著一股尖锐的感觉。她表面上看起来还是跟之前一样面带笑容，但是大家都觉得似乎很难跟她搭话。

    发生了什么事……我心里也有数。

    「我说，护常啊，你跟街田同学之间有发生什么事吗？」

    另外，我也觉得护常怪怪的。

    我好几次看到他偷瞄街田同学，而且还偷瞄得满明显的。

    「有……应该说，现在没有了……」

    「……这样啊。」

    看到护常含糊其词的态度，我就统统明白了。也就是说，他终于向街田同学表明他的态度了吧？这对护常来说肯定也很不好受。

    「你很努力了，这么做是对的。」

    所以我轻轻地把手放到护常的肩膀上慰劳他。

    「是……呀，我觉得……我完成了我该做的事情……」

    可是，护常的表情里依旧残留著阴霾。

    唉，想来这也不是光凭我一句话就能够让他心情好转的事情。

    当然，我也不能去跟街田同学说些什么。

    这大概是只能留待时间来解决的问题吧。

    唉……自己什么都不能做，真是让人心情烦闷。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    嗯……好郁闷喔。

    总觉得最近空×平都没有什么进展耶。刚才的互动也是，感觉上亲密有余，恩爱不足，而且气氛莫名地有点像在恳谈，真是个饶富深意的光景……

    造访朝云同学家的企画好像没什么效果……应该说，空桥甚至显得很乐见其成，我或许差不多该停止「有女人接近平地的话，空桥应该会受到动摇吧」这种小儿科的想法了。

    仔细想想，对方可是那个空桥耶。他知道平地最后一定会回到自己身边，所以不管发生什么事情都无所谓……对他而言，这些说不定只是感情中的一点小调剂而已。唔……是我太小看他们两人之间的信赖与爱的强度了吗………………哎呀，虽然这也自有一番让人脑洞大开的地方啦，呜嘿嘿嘿……

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我们的日子平稳地流逝，好乃同学戴著她的外在表象，在学校里凝聚起人心，我为了掩护庄川同学而奔波忙碌，城镇则是由两名魔光少女来负责守护。

    日常生活平静无波，这本来应该是一件值得高兴的事情……算了，别想了！我们原本就不该有交集，虽然之前奇迹似的系在了一起，但现在也只是回到原本应该有的样子而已。正如好乃同学所言，我要是再继续把我个人的情感强加在她身上，一切就只不过是多管闲事罢了。

    ──嗡……嗡……

    就在我结束自从那天以来不知道第几次的自问自答之际，口袋里的手机震动起来。我把手机拿出来，解除萤幕锁定之后，看到来自发推的一条通知。是征服世界推进机构出现的消息，接著马上有后续报告指出「光光赶到了」，并且连同她的照片一起上传至网站。

    看吧，就是这样，她一个人也不会有任何问题。

    ……然而──

    她在照片中的表情看起来有点痛苦，会是我想太多了吗？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「到此为止了，征服世界推进机构！」

    很好，今天也请你们陪我纾压纾压吧。

    「喔、喔……你最近的笑容很恐怖耶……遇到什么不开心的事情了……？」

    面对摆出登场姿势的我，粉红司令官小姐用一脸复杂的表情对我这么说。

    嗯～本小姐的假笑居然失败了……？

    算了，反正地面上的人也看不出来，应该没事吧。

    「多说无益！」

    「为什么你们老是马上就判断多说无益啊！是说，把我的关心还给我！」

    哈……连邪恶组织都来关心我，看来我的症状大概相当严重吧。

    可是，我没差。

    「小仙子……！」

    我将魔法棒指向粉红司令官小姐，往上头注入魔法的力量。

    「这家伙真的打算二话不说就开干啊！」

    废话！

    「雷射！」

    将这股情绪灌注其中，我发射出魔法。

    「唔……什么！」

    然而，粉红司令官小姐的面前出现了一面类似镜子的东西，我的魔法被它弹开，飞向十万八千里远的方向去了。

    「呵、呵呵……可别以为我会一直挨打喔。我也是会祭出一两种因应措施的。」

    粉红司令官小姐露出嚣张的笑容，但是却小声地补充了一句：「虽然不确定正式上场的时候有没有用，心里实在很不安……」脸颊上还滑过了一滴冷汗。

    「哈哈！」

    我也笑了。这下就有意思了……我也正觉得老是单方面地碾压太无聊了呢。

    「G！你的表情怎么变得活像是个战斗狂一样……！我按到什么奇怪的开关了吗……？」

    面对这么战Cute的魔光少女，你讲这种话未免太失礼了吧。

    ……哎呀，不过──

    「我要上喽！」

    实际上，我可不只是可爱而已喔！

    ◆　◆　◆

    「哈……哈……你比想像中……还能打嘛……」

    「呼……呼……你才是，比想像的……更难缠……」

    战斗呈现持久战的局势。

    我的魔法受到镜子的阻挠，没办法打中对方，另一方面，对方好像也没有余力进行反击，结果变成征服世界推进机构不断地在拚命闪避我的攻击……这个模式一直歹戏拖棚下去。地点也从一开始的位置一路打到了远离城镇中心的地方。

    「是说～我们也差不多可以停战了吧……？」

    粉红司令官小姐大口大口地喘著粗气并且这么说。

    「哈……！」

    我对她所说的话嗤之以鼻。

    「战斗到生命结束为止……这才是魔光少女和敌人的宿命吧……！」

    「我才没有听过这种事情咧！而且以前的战斗根本就没有那种气氛吧！」

    哈哈！我的肾上腺素飙太高，情绪好像变得有点诡异了。但是，像这样随心所欲地行动，会让我心中的烦闷稍微缓解一点。虽然可能是因为大脑供氧不足，导致我没有余力去烦心郁闷，不过这样也无妨。

    所以……

    「就麻烦你乖乖奉陪到最后喽！」

    「奉陪到最后？我才不要！」

    「多说无益！」

    「你根本只是想说那句『多说无益』而已吧！」

    粉红司令官小姐一副想打退堂鼓的模样，飞进了老旧的大楼里面。

    啊……那里是──

    我的变身地点，也是我的秘密被他发现时的……不，我不需要这种多余的感伤。

    「站住！」

    我追著粉红司令官小姐，将飞行的速度提升到近乎极限。

    「小仙子☆大爆破！」

    对准她逃跑的背影，我发射我所能使用的最强魔法。

    「唔……！拜托要顶住啊……！」

    粉红司令官小姐一个转身，在眼前召唤出镜子。这回魔法没有立刻被弹开，而是与镜子陷入胶著的拉锯战。

    「唔……唔唔……！」

    粉红司令官小姐脸部涨得通红，勉强支撑著镜子。

    看来她快要到达极限了，打得赢吗……？

    「喝……啊啊！」

    然而，她挤出最后的力量，将镜子往上一推。不知道是不是因为跟镜子的接触面因此产生了角度，魔法的轨道彷佛滑开似的偏移了。

    「耶！」

    「啧……」

    粉红司令官小姐的欢呼声和我的咂嘴声重叠在一起。

    下一秒，一阵爆炸声响起。是魔法命中天花板所产生的爆炸声。

    「「咦……！」」

    这一回，粉红司令官小姐和我的声音异口同声地重叠了。

    天花板因爆炸而崩塌……呃，是说，这下……！

    大楼要倒塌了……？

    「糟了……！」

    我连忙往外飞，以速度来看好像勉强来得及……然而──

    他之前藏身的那堵墙壁突然跃入了我的眼中，那里逐渐崩塌的景象让我的心中充满了一股难以言喻的寂寞……而这个举动，在此时此刻形成了致命的破绽。

    「唔！」

    砸下来的瓦砾直接打中了我的后脑杓。

    「啊……！」

    然后，我的意识随著身体出现的失重感，落入了黑暗之中。

    ◆　◆　◆

    「唔……？」

    清醒过来之后，我缓缓地睁开了眼睛。

    然而，视野依旧是一片漆黑。

    「……？」

    我搞不清楚状况，感到一阵混乱。

    「……啊……搞砸了。」

    不过下一秒，我回想起我失去意识前的事情，于是明白了自己的处境。我被卷入大楼的坍塌，困在瓦砾与瓦砾间的空间了……就是这么一回事吧。

    唉，幸好没有被活活压死，不过……

    「如果变身棒掉在附近就好了……」

    我透过感觉得知自己已经解除了变身，想必是在我失去意识的同时解除掉的吧。

    「嘿咻……手机没事。」

    我从口袋里掏出手机，看到画面亮著，我姑且松了一口气。

    「好吧，接下来……」

    我靠著手机的照明观察周遭的情况。

    虽然说是观察，但是空间狭小得大概只有一坪左右，所以我马上就完成了所有的确认。

    然后得知，看来我跟变身棒失散了。

    嗯……要是能变身的话，脱身也就一发魔法的小事……

    「……太好了，勉强收得到讯号。」

    我确认收讯状况，这回也松了一口气。可是……我该联络谁？被大楼坍塌波及的女孩子，而且那栋大楼还是魔光少女先前作战的地方……这未免太可疑了。

    要是可以联络知道我真实身分的人就好办了，可是这么方便的对象……哎呀，是有那么一个人啦。毕竟巧克力没有手机，而我又不知道庄川同学的电话号码，所以符合条件的只有一个人。

    我从通讯录中点下那个登录为「小常常」的项目……

    「唉，联络他又有什么用。」

    我苦笑著关掉了APP。他只是个没有任何力量的普通人，面对这种状况也无能为力。更何况，他才是身为魔光少女的我应该保护的对象……而且，我又有什么脸找他说「救命」呢？

    出于极其个人的情绪，单方面地拒绝他提供助力的不是别人，正是我。

    这种时候还是乖乖找公家机构吧！说我「偶然跑到废弃大楼来探险，结果就被波及了」这样应该勉强说得过去吧。

    呃……可是这种时候要打哪支电话啊……？一一○？还是一一九？

    「……呃，等等……！不会吧……！」

    手机萤幕画面上跳出了「电池电量不足」……！

    「至少等我打完电话啊！」

    我对著它大吼，不过这么做并没有意义……手机的照明无情地暗去，四周再度被黑暗笼罩。

    「不会……吧……」

    在这个伸手不见五指的空间里，只有我傻眼的声音回荡其间。

    「……啊哈！这是要我自己想办法逃脱的意思吗～？」

    我用开玩笑的语气自言自语，但是对于提振心情一点作用也没有。

    「只能硬著头皮上了……」

    我的身体因害怕而发抖，连努力不让自己发抖的心情都没有，就这样伸出了不停颤抖的手。我用手在瓦砾堆叠而成的墙上摸索，终于找到了一处好像可以施力的地方。

    「呼……！」

    我把那里作为起点，试著奋力扳动瓦砾。

    「好痛……！」

    瓦砾坍塌了一部分，但是手指上也传来一阵刺痛。

    我的指尖出现一股滑溜溜的感觉，大概是流血了。

    「……这点小伤算不了什么。」

    我握拳捏住这份痛楚，发出声音来鼓舞自己。

    啊啊，是呀，跟那个时候的痛比起来，这种程度的皮肉之痛根本不算什么。

    事态虽然糟糕……不过地点位于我作为变身场所，已经来过好几百次的大楼，这算是不幸中的大幸。大楼的空间架构完整地记在我的脑海里，就算坍塌了，应该还是可以分辨出入口的方向。

    「唷！喝！嘿咻！」

    我一边极力发出充满精神的声音一边挪开瓦砾。这不是一件简单的事情，但也没到不可能的程度，我要感谢过去扎扎实实地锻炼身体的自己。

    「OK～总算清出路来了……嘿咻。」

    幸好大楼似乎没有完全崩塌，挖开一个可容自己通过的洞，并且从洞里爬出来之后，我来到一处稍微开阔一点点的空间。凭藉著不知道从哪里照进来的光线，还可以多少看清楚周围的样子。虽然只剩下不到原本的一半，不过这里好像是原先的走廊部分。

    我沿著脑中的地图往出口的方向走，虽然有时候也会遇到必须翻越瓦砾的地方，不过障碍也就只有这种程度而已。

    「只要爬过这里，应该就能抵达出口了……！」

    这次的声音不用我刻意营造，听起来也带著一股精神奕奕。位于我眼前的是一堆高高叠起的瓦砾，但是上方似乎有足以通过的空间。

    「我做得到……应该吧？」

    我试著轻轻推了推，又扳了扳瓦砾墙，确认不会对攀爬构成阻碍。

    「很好，嘿……」

    我谨慎地爬上瓦砾，不久后就爬到了顶端。

    「太好了！」

    看到对面的地面，确认应该没有危险之后，我跳下去。

    终于能够脱身了，我的情绪稍微高昂了起来。

    「咦……？」

    ……然而……

    「不会……吧……？」

    眼前却看不到出口，只有一大堆厚实的瓦砾。

    我应该没有弄错地方，意思就是说……出口被彻底地堵住了。

    对照记忆中的结构图，这堆瓦砾应该有好几公尺的厚度。

    虽然不是非常厚，但也不是可以用手搬开的量。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    就在我茫然失措的时候，我听到身后传来一阵巨响，结果视野又陷入了一片伸手不见五指的漆黑之中。我缓慢地回过头去看，却什么都看不见，但是可以大致猜到发生了什么事。大楼又一次倒塌，连我刚才过来的路都被堵住了。

    这幅光景，足以击垮我的意志。

    ◆　◆　◆

    「唉……」

    我被困在这里多久了呢？我没办法确认，在一片黑暗里，对于时间的流逝也很快就失去了感觉。我想应该还不到一天，但是总觉得已经过了好几个小时。不过实际上说不定连一个小时都还不到。

    「唉……」

    我靠在刚刚形成的新墙壁上，不停地唉声叹气。

    老实说，情况很绝望，所以我才会叹气。我的脑中被满满的「死」字淹没，这是我有生以来第一次这么强烈地意识到这个概念。

    好可怕。皮肤感觉到的是闷热，但是我的身体却在瑟瑟发抖。

    「唉……」

    事情怎么会变成这个样子呢？

    究竟是哪里搞错了呢？

    成为魔光少女……我希望这件事情本身不是个错误。虽然我的主要动机是排遣压力，但是一路走来救过一些人也是个事实。

    既然如此……这么一想。

    最后得出的结论还是要归咎到跟「他」之间的那些事情上面。

    要不是有他横空插这么一脚，我现在应该还是会跟庄川同学合力作战吧。

    也就不会随著焦躁的情绪起舞而只身犯难了。

    可是……即使是这样。

    我还是一点也不觉得，要是没遇到他就好了。

    事情到了这种地步，我却还是这么想，自觉到这一点之后，我不得不承认。

    我……喜欢他。

    喜欢能够理解我的他。

    喜欢愿意接纳我的一切的他。

    喜欢温柔的他，喜欢会为我拚命的他。

    喜欢……愿意真诚地对待我的他。

    喜欢得无可救药。

    哈哈！早知道事情会变成这个样子，我就早点老实承认了。

    然后跟他告白……哎呀，虽然一定会被甩。

    可是，即使会被甩……要是我有好好地把这份心意告诉他的话──

    此时此刻，应该就不会这么后悔了。

    「………………学………………」

    啊啊，开始出现幻听了。

    怎么可能会有人出现在这种地方。

    「…………同学………………」

    他怎么可能会出现在这种地方。

    「…………好乃同学～～～～～～～～～………………！」

    我怎么可能会在这种地方听见他的声音。

    啊啊，可是，是呀。

    就算对方是我的幻听……在这最后的一刻，我还是尝试著对自己诚实一点吧。

    我这么想著，将满是灰尘的混浊空气狠狠地吸进肺里。

    「小常常～～～～～～～～～～～～～～～！」

    要是我早点像这样大声叫出来的话。

    「救命啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    要是我有像这样诚实地告诉他的话。

    事情会不会有所改变呢？

    对于这个没有意义的假设，我露出苦笑，然而──

    「遵命。」

    我的后方传来了这道声音。

    「咦……？」

    我的嘴巴里发出了听起来傻愣愣的声音。

    「好乃……同学……您在……那里吗……？请您……稍微……离墙远一点……我马上就……过去……」

    「啊，嗯……」

    我的脑袋还没厘清情况，便听从他的指示踉踉跄跄地从墙边离开。

    「呼！哈！唔……这个……混帐！」

    一开始只有那种含糊不清的声音在附近响起。

    「唔唔唔唔唔……！」

    接下来，那边开始混杂了喀啦喀啦的声响。

    「哼！」

    原本含糊不清的声音变得清晰起来。

    同时间，脸颊上产生了一股被风轻拂过的感觉。

    这个空气凝滞的空间，被打开了一个洞。

    「给我……滚开～～～～～～～～～～～～！」

    那个洞似乎一口气变大了。

    「呼……」

    紧接著，一阵光芒伴随著那道声音出现在视野中。

    彷佛睽违许久的光很刺眼，让我眯起了眼睛，心中却感到无比地安心。

    「太好了……看来您似乎没事……」

    渐渐适应光线的视野捕捉到了他的身影。

    捕捉到我直到刚才为止，还不停地在脑海中勾勒的那个人的笑容。

    「助攻角色……登场……」

    他肩膀上下起伏，大口喘著粗气。

    「开玩笑的……」

    不知道他是从哪里过来的，全身上下都沾满了灰尘，衣服也到处都是破洞。

    握著手机的手上，也被划出比我还多的伤口。

    「为什么……？」

    这句话又擅自从自己的嘴巴里跑了出来。

    「你为什么，会在这里……？」

    这个问题包含了很多种意思。

    「我总觉得不放心，所以追著您和粉红司令小姐的战斗一路追到这里来……结果大楼不是倒塌了吗……然后我怎么等都等不到好乃同学您出现……所以就进来找了……幸好对面的洞没有被堵住……」

    这么说起来，他好像说过他知道正门以外的出入口……呃，重点不是这个！

    「你为什么要……做这么危险的事情……？」

    明明应该是我要保护你才对。

    你看你，现在连气都喘不过来了。

    「哈哈……我不是说过了吗……为了您，我这条小命又算得了什么……」

    那句话，明明就只是你当时一时冲动才说出来的。

    「可是……对不起……这对您而言或许根本没有必要……也许您现在其实也不需要我的帮忙……」

    怎么可能会有那种事情。

    「还有……如果遇到不得不……在庄川同学和好乃同学之间二选一的时候……我真的真的，只能帮其中一个人的时候……我会得出什么样的答案……老实说，我现在也不知道。」

    那明明只是我为了让你困扰才说出来的话。

    然而──

    「即使是这样……」

    为什么，你要为了我那么拚命呢？

    「要是有任何会让您困扰的可能性，哪怕只是一点点……」

    为什么，你要为了我采取行动呢？

    「我还是想要来帮您的忙。」

    为什么，你要在我最希望你出现的时候出现呢？

    「因为对我而言，您无疑是『很重要的人』。」

    为什么，你要对我说出我最想听到的话呢？

    「……哈哈！」

    我不禁失笑。

    「你那种说法好狡猾喔～」

    堂堂正正的劈腿宣言？

    ……开玩笑的，我知道他不是那个意思。

    可是，正因为他不是那个意思……所以才狡猾。

    被他那么一说，我的目光就再也离不开他了。

    我的心就再也离不开他了。

    「对不起，可是……」

    「好了，不用再多说了。」

    我用食指轻轻地抵住他的嘴唇。

    「你的心意，我充分地感受到了。」

    虽然他对我的那份心意，大概不是男女之情。

    「谢谢你来救我。」

    即使如此，我仍然知道，他是真心地在为我著想。

    「谢谢你这么重视我。」

    光是这份心意，就让我的心被填得满满的。

    「我好高兴……真的，打从心里感到高兴。」

    我把这份心情原原本本地化作言语，顺从内心的感受坦率地微笑。

    结果他……小常常他露出了有点呆愣的表情。

    「？怎么了吗？」

    我看不懂他的反应，于是轻轻地歪了歪头。

    「啊，没有……」

    小常常一副猛然回神的样子摇了摇头。

    「只是觉得，幸好现在这里只有我在场。」

    然后，他又说了一句莫名其妙的话。

    「刚才那个是当场死亡的等级啊！对象要不是我的话，现在已经彻底爱上您了。」

    「……啊哈哈！」

    都这种时候了，他说出来的话还是跟平时完全一样，这让我觉得一阵好笑，于是不由得笑了出来。同时，胸中也油然生出一股落寞感。因为他说出来的那番话，代表著我最希望他爱上我的那个人不会爱上我。

    「哎呀～可是，好难堪啊～」

    为了掩饰那股落寞，我努力用开朗明快的声音转移话题。

    「身为魔光少女的我居然被人救了，这实在是太失职了。」

    这也是我发自内心的真心话，虽然小常常来救我让我很开心……但是让他为了魔光少女而冒险就本末倒置了。

    「我觉得您不需要那么想。」

    然而，小常常用很明确的语气否定了我的说法。

    「我能做到的事情很有限。」

    小常常一边说，一边从口袋里拿出一个长得像哨子一样的东西。

    说是长得像……其实还真的就是一个哨子，他吹了哨子之后，哨子发出尖锐的声响。

    接著，小常常的视线看向头顶上方。

    「相较之下，魔光少女能够帮助更多的人。」

    我也跟著看向上方。

    「可是，这不代表魔光少女就不能接受任何人的帮助。」

    映入眼帘中的光景，只有层层叠叠的瓦砾。

    「没有谁非得去帮助谁不可。」

    ……我本来是这么想的。

    「魔光少女肯定不是那种单方面付出的存在。」

    看到眼前的瓦砾喀喀地出现裂痕，我的脸紧绷了起来。

    糟糕！这里也要塌了……！

    「有能力伸出援手的就去帮助别人，这样不就好了吗？」

    然而，小常常丝毫没有慌张的样子，只是带著平静的表情抬头看去。

    「我觉得……」

    喀啦……喀啦……裂痕越来越大。

    「嘿～！」

    伴随著这道声音，一阵手机照明无法与之比拟的光线照射而下。

    是阳光。

    她出现在被一口气掀飞的瓦砾对面。

    「你们没事吧？」

    那道逆著光的身影，宛如图画中所描绘的天使一样。

    「哇哇！不得了了！你们两个都受伤了！」

    魔光少女魔法真女☆魔幻真真……庄川真帆同学。

    「我现在马上就把你们拉上来！」

    她的脸上露出打从心底担心我们的表情，她比我更像个真正的魔光少女。

    我心里老实地想：「啊，我也想变得像她一样。」

    「大家只要像这个样子互相帮助，不就好了吗？」

    小常常一边这么说著，一边对我露出微笑。

    「说得也是呢。」

    于是，我也微笑著这么回答他。

第二卷 第8章 下战书，特别的你

    街田好乃

    「那我先走了，两位回家路上要小心喔～！」

    「谢谢您～！魔幻真真～！」

    小常常朝著飞向天空远方的魔幻真真用力地挥手。

    「哎呀～幸好有魔幻真真来救我们。」

    然后他转过头来，开心地这么说。

    「过来的路在我走到一半的时候也崩塌了，以结果来说，只靠我的力量当时很难脱身呢。」

    原来他是克服了那么大的危险来找我的……

    我的脑袋直到现在才终于开始正常地运作起来，也厘清了当时的状况。魔光少女并不是万能的，比方说，我们没办法用魔法找到被埋在瓦砾堆下面的人，所以才会由跟我一样，知道大楼原本结构的小常常负责担任搜索的任务吧？毕竟凭藉著魔光少女的听力，即使隔著瓦砾也能够听到哨声。只不过……

    「你一个人进来，她没有阻止你吗？」

    对于这一点，我抱有一点疑问。

    「这个嘛，她是有阻止过……但是如果连魔幻真真都在救援过程中遇难的话，事情就真的不得了了。所以她最后还是认同了这个办法。」

    「原来是这样啊……」

    她……肯定会担心，但是却愿意相信他。如果问我能不能做到同样的事情……能不能对他抱有同样的信赖，其实我有点没信心。庄川同学果然还是那个最懂小常常的人。

    「G，小常常。」

    即使如此……我也有我自己的感情，这点千真万确。

    「我呢……想要告诉你一件事。」

    所以我决定告诉他。

    「嗯，什么事？」

    「……那个啊。」

    面对眼前轻轻歪著头的小常常，我深呼吸了一口气。

    在深呼吸的过程中，我下定了决心。

    刚才被困住时所感到的后悔。

    为了避免再次感到那样的遗憾──

    「我喜欢你。」

    就让我简洁俐落地被甩掉吧！

    「咦……？」

    听到我说的这句话，小常常的眼睛眨了又眨。

    一脸「想都没想过会听到这句话」的表情。

    他那惊讶的表情……慢慢地变成了微笑。

    「好乃同学，我也喜欢您喔。」

    ……咦？

    「哎呀～太好了！前阵子您突然跟我断绝来往，我还以为自己肯定被您讨厌了，而且今天还擅自采取了行动。」

    啊……这是，那个吗？他没有接收到我真正的意思。

    我所谓的「喜欢」，完全被理解成「Like」了。

    「不是啦。」

    我露出了一点点的苦笑。

    「是把你当成一个男人来看待的那种喜欢………………如果是这种喜欢的话，你会怎么做？」

    唔……都这种时候了，我还在试什么水温……！

    「做那种不可能的假设有什么意义吗……？」

    小常常皱起眉头，看起来无疑是发自真心那么说。

    哈哈……不可能的假设……是吗？

    「说得也是呢……毕竟你都已经有一个可爱的女朋友了，这种假设根本没有意义。」

    为了避免看起来太不自然，我故意摆出一张玩笑打趣的笑脸。现在正是发挥过去磨练出来的演技的时候啊，街田好乃！绝对不能让他发现你的内心其实快要哭出来了！

    「呃，喔……」

    就在我力灌丹田的时候，不知道为什么，小常常变成了一脸哭笑不得的表情。

    「好乃同学，原来您不是只对来自别人的好感迟钝，而是对恋爱相关的事情统统很迟钝吗……？」

    ………………嗯嗯？

    「这个嘛，我是不怎么敏锐啦……」

    但这单纯只是因为我没有兴趣而已呀。谁要跟谁交往都跟我没关系，他们高兴就好，我的态度大概是这种感觉。可是……他为什么要现在说这个……？

    「像我这种人，怎么可能会有女朋友呢？」

    小常常的笑容变得有点像在苦笑。

    呃，嗯嗯嗯……？

    「咦，等一下……你有吧？女朋友。」

    「那是哪里听来的瞎话啊……？应该说，不管消息是从哪里传出来的，都拜托您别相信那种鬼话啊。我有没有可能交到女朋友，这种事情用膝盖想也知道吧？」

    呃……这种时候就姑且先不管小常常对自己的评价之低了……

    「那么，你前阵子到庄川同学家里去跟她的父母打招呼是……？」

    「您的上下文是怎么用『那么』连接起来的啊……？是说，您知道得真清楚耶……」

    啊，这下真的是一脸丈二金刚摸不著头脑的表情了。

    「那是因为要请庄川同学提供协助的关系……那个……」

    小常常有点难以启齿地支支吾吾道。

    「对不起！」

    「咦……？」

    结果他突然向我道歉，弄得我一头雾水。

    「我原本是想从庄川同学身上学习『不会对男生产生诱惑力的行为举止』……」

    呃……难道说，他是为了我才去庄川同学家里拜访的……？

    「可是看到刚洗完澡的庄川同学之后变得手足无措，又莫名其妙地去跟她的父母打了招呼，结果根本没有心思做正事了……」

    不不不，这难道不是单纯地在秀恩爱给我听吗？

    啊～搞不懂啦！还是直接问清楚吧！

    「呃……那么，小常常你对庄川同学有什么样的看法？」

    「……那个，好乃同学，您该不会不知道『那么』的正确用法吧……？这是一个在承接上文，引出下文的时候使用的接续词喔……？您的认知是不是有错误啊……？」

    我的认知超级无敌正确的好不好！

    不过反驳实在太麻烦了。

    「不要管那么多了，回答我，你对庄川同学有什么看法？」

    所以我又问了一次。

    「问我有什么看法……我也说不出个什么所以然来喔。」

    这回换小常常露出一头雾水的表情了。

    「总而言之，我视她为一个值得尊敬的人。」

    原来如此，「尊敬」……是吗……

    「还有，她虽然外表看起来楚楚可怜，生存之道却帅气得让人觉得无比英勇。她瞪著敌人的那种凛然眼神实在让人受不了～面对为她加油的人们会露出笑容，面对敌人则是会露出严厉的表情，这两者之间的落差也非常棒！为别人而努力的那份崇高、为他人牺牲奉献良多，却好像完全不把这种事情放在心上的作风，是我想学也学不来的东西，所以我很憧憬！」

    不，你这不是说了一大堆吗！哪里叫做「说不出个什么所以然来」了？

    「还有危急时刻时的当机立断也……」

    你还要继续说喔？

    「抱歉，已经够了……」

    虽然说他没有接收到我的心意，但是在对自己有意思的女生面前畅谈其他女孩子的魅力……他是天然的超级虐待狂吗……？

    「这样就够了吗？」

    「嗯，我充分了解你对庄川同学的看法了……」

    看来他大概是因为对自己的评价过低，所以认为自己只是单相思而已……但是庄川同学也对他有意思，这一点千真万确。从小常常的说法听起来，他们似乎还没有开始交往，但那也只是时间的问题吧。

    「您了解了吗……嗯，事情其实就是这个样子。啊！可是，这些话可以请您保密吗？这件事我只跟好乃同学您说喔。」

    小常常有点害羞地笑著说。

    「我把庄川同学……」

    总觉得话题绕得超级远，不过……这下我终于要被明确地拒绝了。好好地听完他对庄川同学的感情，然后就乾脆俐落地退出吧。哎呀，他信赖我，愿意把埋藏在心里的感情告诉我，光是这样就让我很满足了……

    「当成自己的女儿来看待。」

    「你什么意思！」

    你够了喔！要拒绝我就拒绝得乾脆一点好不好？

    从刚才开始就一直祭出连续假动作是怎样！

    「什么意思……指的是？」

    还有，你干嘛露出一脸打从心底感到莫名其妙的表情！

    「不会吧？你该不会以为刚才那个说法说得通吧？」

    「说不通吗……？」

    「对，一点也说不通！」

    我反而想知道你为什么会觉得说得通！

    「呃……那请容我僭越地针对此事做个说明。」

    小常常「咳」了一声清了清喉咙。

    总觉得……我们这……到底是在干什么啊……

    「一开始我也感到很疑惑，不知道自己心中产生的这种心情代表著什么。我想成为她最坚强的后盾，想成为最能让她展露笑容的存在，而这样的感情，究竟该赋予什么样的名称才好呢？」

    「一般来说不就是『恋爱』吗？」

    啊，我不假思索地把感想讲出来了。

    不对，可是……那怎么想都是恋爱吧？

    「哈哈，您在说什么傻话呢？」

    你才是在说什么傻话吧。

    「一想像对方交了男朋友就觉得心烦、觉得不甘愿，这会是恋爱吗？」

    是恋爱啊。

    「想到对方总有一天会离开，到自己无法触及的地方去，并且因此感到揪心，这会是恋爱吗？」

    就是恋爱啊！

    「虽然想要永远跟对方在一起……但是如果希望对方获得最大幸福的结果是必须面临离别，那最后还是会选择分离，您说这能叫做恋爱吗？」

    就！是！恋！爱！啊！

    全部都超级符合恋爱的症状啊！医学界全体一致认同你就是患了名为恋爱的病啦！

    「应该说，追根究柢，水蚤是不会跟人类谈恋爱的，因此我也不可能对庄川同学抱有恋慕之心。」

    不，我觉得水蚤也不会把人类当成自己的女儿来看待……

    可是这个论点在他心中好像是成立的。

    不过，这代表……

    「这样啊。」

    我原本以为他们两个人的感情很坚定。

    我原本以为我没有机会。

    可是……既然事情并非如此。

    既然他还没有清楚地自觉到自己的那份感情。

    既然庄川同学并没有牢牢地抓住他。

    「那就代表我也有机会喽？」

    是这个意思对吧？

    「咦？当女儿吗……？可是以好乃同学的年纪，要当我的女儿似乎有点……」

    「我跟庄川同学完全同龄耶！」

    「啊，说得也是。」

    小常常的发言让人有点难以判断他是认真的还是开玩笑的。

    可以确定的是，在他的眼中，我和庄川同学是不一样的。

    这件事……不管是就好的意思而言还是就坏的意思而言──

    大概都代表著，我对他来说并不是像庄川同学那么特别的存在。

    可是他把庄川同学看得太特别，导致错认了自己的恋慕之心。

    抓住这一点乘虚而入或许很卑鄙。

    虽然卑鄙……但如果那是个机会的话──

    「我说，小常常呀……其实呢，我有喜欢的人了。」

    既然我们还处于对等的立场上，那我就要站上赛场了。

    事到如今，我重新寻思。我原本打算乾脆俐落地被甩掉，然后就死了这条心，但是……假如被甩掉了，我真的能够死心放弃吗？

    答案大概是「NO」吧。这份感情……毕竟不是可以说放就放的东西。

    既然如此……那么这个情况，对我来说绝对不算是坏事。

    「真的吗？」

    看到他开心的表情，我的心情有点复杂。我知道他是在为我著想……可是却一脸完全不考虑自己就是那个对象的表情。

    「那我的努力就有价值了。您的惩罚并没有发动对不对？到今天为止正好两个星期。」

    啊啊，这么说起来，好像是那样没错。这样啊……托你的福，我可以追你了。我之前还一直认为我不可能会落入情网……结果事情确实如你所言，人心是会改变的。

    「嗯，谢喽。」

    我抱著感激的心情露出微笑。

    「您的笑容很不错喔！在此之前我一定会全力阻止您那么笑……不过从现在开始，您反而应该积极地让您的心仪对象看到您的那种表情。那么一来，任谁都会爱上您的。」

    假使我真的如他所言，是个对男人来说充满诱惑力的存在……但是真正喜欢的人不喜欢我那又有什么意义……

    「不过这有点像是在对牛弹琴p白费力气耶。不只对牛弹琴p白费力气，对方还完全没有发现我的心意，让我觉得白忙一场的自己好像个笨蛋一样。」

    我知道自己的笑容里带上了一丝丝的苦涩。

    「真的假的啊……居然有那么迟钝的男生喔……？」

    嗯，现在就在我的眼前。

    「那您要不要试著直接告白看看？」

    我个人认为这个我也已经试过了……

    下次在用词遣句的选择上面应该要更加注意，以求达成一次不会被误解的告白……

    「嗯……可是我想要等我有一定的把握之后再进行。」

    目前还没被当成恋爱对象来看待，在这一点上面我和她是对等的。话虽然这么说，但是她实际上领先我很多……不过我现在已经不打算急著豁出去壮烈牺牲了。

    「所以呀，小常常。」

    为了待在他的身边……就让我稍微撒一点点小谎吧。

    「你以后可以继续让我谘询……继续帮我的忙吗？」

    但是这句话本身可是发自内心的肺腑之言喔。

    「这倒是无妨……不过谘询是指恋爱方面的谘询吗？如果是的话，那就跟找蛞蝓谘询制盐的方法没两样了……」

    「没差啦没差啦！反正我就只有小常常了嘛！」

    「啊……这倒也是，毕竟感觉起来很难跟表象模式的好乃同学聊这个嘛……在这层意义上用删去法删一删，最后也就只剩下我了……」

    他完全没有接收到我真正的意思，让我觉得有点好笑。

    也罢，没有接收到的话，我就持续进攻到他有接收到为止喽！

    可是……偷偷摸摸地这么做，果然还是会对她不太好意思。

    「我突然想起有点事情要办，今天就先这样喽。明天见。」

    「咦？啊，好的……回家路上请小心。」

    所以，去跟她宣战吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    平安无事地救出平地同学和街田同学，并且解除了变身之后，我走在回家的路上。

    「嗨～庄川同学。」

    然后看见街田同学靠在电线杆上朝我这边挥手。

    「街田同学？你别在这里逗留了，还是到医院去比较好……毕竟可能会感染破伤风……」

    看到她的手指上还有裸露在外面的伤口，我不禁担心地对她这么说。

    「唔……谢啦，我等一下会乖乖到医院去。」

    「嗯、嗯……」

    我是不是有点太鸡婆了呢……？

    「不过我有几句话想趁著今天跟你说……首先──」

    说到这里，街田同学往前踏出一步，正对著我。

    「我这阵子的态度很差，对不起！」

    然后深深地低头一鞠躬道歉。

    「咦？那个……」

    我万万没想到她会这么做，慌得手足无措。

    「怎么会，我一点也不介意……啊，可是，你会对我这么说，代表你的烦恼已经解决了吧？那真是太好了！」

    讲到一半的时候，我注意到这一点，于是露出放心的笑容。

    「真是太好了……是吗……？」

    街田同学抬起头来，脸上的表情……有点像在苦笑？

    「庄川同学，你真的是个很有魔光少女风范的魔光少女呢。」

    「呃，不敢当……」

    我觉得街田同学才是比我完美得多的魔光少女……

    「难怪小常常会迷上你。」

    小常常……？

    是说，总觉得街田同学的形象从刚才开始就跟平常不太一样……

    「啊，顺便一提，从今以后，在庄川同学的面前，我打算以真实的样貌来跟你相处，请多指教喽。」

    「原、原来是这样啊……」

    她开口的时机让我觉得好像被读心了一样，心跳稍微漏了一拍。

    真实的样貌是指……平时的街田同学并不是她真实的样子吗……？

    「你就把这当做是我对你敞开心扉的证明吧。」

    可是，为什么会这么突然……？

    「然后……接下来才要进入正题。」

    我觉得街田同学散发出来的气质好像突然变了。

    就好像……她在以魔光少女的身分作战时一样凛然。

    「我确认一下，庄川同学，你喜欢他……喜欢平地护常同学吧？」

    「咦……？嗯、嗯……」

    「我可以认定那是把他视为一名男性的那种喜欢……也就是『你爱他』的意思吗？」

    「呃，这个嘛……呃，嗯。」

    被她重新一说，我觉得很害羞……应该说，她怎么会特地问这个呢……？

    在这种场合下说出来的「喜欢」，应该就只有那个意思了吧……

    「抱歉呀，因为刚刚才发生了一次很有技术性的认知差异。」

    街田同学的表情带上了些许苦笑的感觉。

    「不过，这样呀。如果你有明确地认知到自己的感情，那事情就简单了。」

    她点了一下头，笔直地盯向我的眼睛。

    「其实呢，我也喜欢他。」

    ………………

    ……咦？她刚才说了什么？

    「所以我们……是竞争对手喽。」

    她灿烂一笑，把手搭在我的肩膀上。

    「既然你没办法明确地让他知道你的心意……那我就要趁机把他抢走了。」

    街田同学恶作剧似的一笑，直接从我旁边错身走掉了。

    「……咦？等等，咦……？」

    留在原地的我脑袋一片混乱。

    呃……竞争对手指的……应该不是……作为魔光少女的意思……吧……？

    她说的喜欢……咦……？

    她说的他……在这种情况下……

    指的应该是平地同学……对吧……？

    ………………

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这、这、这、这是堂堂正正的横刀夺爱宣言吗？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    对庄川同学做出竞争对手宣言之后，过了一夜。

    因疲惫而睡得香甜的我，一早起床便神清气爽。虽然作为一个平素扮演完美超人的人，因为稍微赖床而差点迟到这点稍微需要反省一下，不过……我总觉得上学路上的风景看起来比平时更加美丽，让我的心情好得不得了。

    这就是恋爱的力量吗？这会是我的错觉吗？

    「早安。」

    然而，在我一边打著招呼一边打开教室门的那个瞬间……看到的景色给我的印象跟昨天以前大为不同，我想这肯定就不是我的错觉了。

    「早～」

    「早呀～」

    「早啊～」

    在纷纷回应道早的同学当中。

    「早安，街田同学。」

    我一眼就看到了他。

    彷佛只有他的身影从周遭的景色中跃然而出一样。

    啊～只是察觉到自己的感情而已，就会有这么大的变化吗？

    难怪世界上的所有女生们都会为此而飘然起舞。

    既然如此……这次终于也成为这些女孩其中一员的我，不如来玩一发大的吧！

    「小常常，你今天乖乖写作业了吗？」

    表象模式依旧继续维持著。

    但是听到我直接对他喊出来的称呼，教室里一片哗然。

    「等一下，您还没睡醒吗……？您搞错叫法了啦……！」

    小常常把脸凑了过来，小声地提醒我。

    「呵呵！你这样凑在我的耳朵旁边讲话好痒喔，小常常。」

    「我说啊……」

    「没关系啦。」

    相对于继续压低音量小声说话的小常常，我则是用普通的音量这么说。

    没错，这样也没关系。

    「因为小常常对我而言是『特别』的呀。」

    班上同学们再次，而且是跟刚才无法比拟地骚动起来。

    小常常的脸颊抽搐起来……还有庄川同学也是。

    我偷偷瞄了她一眼，微微地微微地加深了笑意。

    既然已经决定要出击，那我就会全力出击喔……一决胜负吧，庄川同学！

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    喂喂喂喂……这是怎么一回事啊……？你们昨天明明还处得那么僵……今天怎么就跟街田同学变得那么亲近了，护常……

    刚才那根本就是告白了吧……？就算不是告白，也绝对是相当惊人的爆炸性发言，毕竟是被「那位」街田同学视为「特别」啊……不开玩笑，这可是会影响到在校人际关系的等级耶。而且街田同学应该也晓得自己的影响力，那她为什么还要在这么多人面前……不对，就是要在这么多人面前才有意义……是吗……？

    那是某种示威行为……是种牵制。她是在向所有人宣告，护常是属于自己的……？难道她还没有放弃护常……心意反而变得更加坚定……这回准备改走软磨硬泡路线……了吗……？

    ……无论如何──

    护常，这个时候的回答很重要喔。

    为了庄川同学，你可要贯彻坚决的态度到底啊……！

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    哇靠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！街田同学，你干得太好了！

    我们终于……！终于撼动那个空桥了……！你快看空桥那个心慌意乱的表情……！你成功地做到我们始终没办法做到的事情，漂亮地让他露出那种表情了……！原来是这样啊……我们需要的不是拟定一些卖弄小聪明的作战计画……！而是要有「觉悟」啊……！

    街田同学在接下来的几个月里，搞不好直到毕业都要一直背负著「在众人面前被狠狠甩掉的女人」这个臭名，也会损及她「高岭之花」的形象………………不对，等一下喔。难道……难道说……！就连那个形象都是为了此时此刻而刻意营造出来的吗……？如果是的话，那我就可以理解她这种不顾一切豁出去的做法了……！事实上，正因为对方是「那个」高岭之花一般的街田同学，所以才能打空桥一个措手不及，让他产生了这么大的动摇……她打从一开始就是为了这个目的，为了舍弃而建立起那么完美的形象……！街田好乃……！你、你的腐志太有男子气概了……！我现在超级无敌感动……！

    好了，平地，人家女生都有这么热血的觉悟了！

    接下来只等你的回答，一切就全部完成了！果断俐落地甩掉她吧！

    ◆　◆　◆

    巧克力

    好乃，你好棒……！你好勇敢……！

    你过去曾经有过那么难受的经历，要拥有一个特别的人……要说出口，需要跨越的障碍想必比普通的女孩子来得更高吧。

    即使如此，你还是付诸行动了，我为你感到骄傲。

    而且……我由衷地希望你能够获得幸福。

    能够让好乃得到幸福的人只有您了，平地先生。

    请您……请您接受好乃的感情吧……！

    ◆　◆　◆

    小啾

    呼啊～怎么这么吵啊啾……在我打盹的时候发生了什么好玩的事情吗啾？稍微来看一下情况好了啾………………呃。

    「平地同学，我相信你……！」

    真帆……？她怎么露出那么愁苦的表情，怎么了吗啾……？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    老实说，我一开始简直吓呆了。

    因为「特别」这个词很容易被解读为告白啊！要是我有媲美普通人的容貌和沟通能力，说不定反而会因此会错意。可是，好乃同学想必是连这一点都算到了才选择了这个用词，实在是精妙绝伦的选字。

    好让我……发挥帮好乃同学挡桃花的功能！

    在已经心有所属的情况下，她想要避免跟其他男生传出绯闻。而在这一点上，我再怎么样都不会被误会是好乃同学的恋人。虽然顶多只会被认为是仆人而已，但是只要身边有男生存在，就能达到相当程度的牵制效果。反正我以后还是要当她的谘商对象，在一起的时间会变多，这算是个一石二鸟之计。

    是说，好乃同学终于也清楚地意识到自己的魅力了吗……是我不断强调这件事，一直讲到嘴巴酸的努力有了回报吗？还是恋爱让她有所自觉了呢？

    哎呀，随便是什么原因都好。反正我的回答已经确定了。

    「您对我而言当然也是特别的呀，好乃同学。」

    于是这次我也用平常的音量，学著好乃同学的做法，故意用我们两人独处时的称呼回应她。

    ──砰咚砰咚砰咚！

    教室里一片哗然，从好几个地方传来疑似脚踢到桌子的声音。我循著声音看过去……只见阿悠同学、里崎同学还有庄川同学都用一脸写著「惊愕！」的表情看著我。

    哎呀，不知道好乃同学心有所属的人大概确实会有那种反应吧……因为此事攸关好乃同学的隐私，不能随便乱讲出去，我虽然于心不安，但是……哎呀，大家过一阵子应该就会自己默默地察觉这件事了吧。

    现在更重要的是，我必须全力思考我该怎么善尽自己的职责。

    我要掩护庄川同学，还要兼帮好乃同学挡桃花。

    当个助攻角色实在不轻松，但是……

    今后我会全力以赴提供支援的！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    平、平地同学！他说街田同学是「特别的」，那是什么意思……！

    应该……不是……恋爱方面的意思吧……？

    那他说那句话究竟是什么意思……不，不对！现在我应该思考的不是词汇代表的意思……我当然非～常在意，但是重点不在那里。

    重要的是我应该怎么做……我想要怎么做。

    街田同学好厉害。

    如果我们的立场颠倒过来……换作是平地同学正在跟街田同学交往，我却还是喜欢上平地同学的话，我有办法采取相同的行动吗？

    答案绝对是「NO」。

    我想我一定会马上放弃，然后抱著这份无可奈何的感情活下去。

    所以，我不禁对街田同学的行动力与大胆肃然起敬。

    即使如此……我依旧没有将这份感情拱手让人的打算。

    因为我相信现在的我，对平地同学的感情不会输给任何人。

    ──既然你没办法明确地让他知道你的心意……那我就要趁机把他抢走了。

    我想起街田同学所说的话。

    没错……我的确没有清楚明确地把自己的心意告诉平地同学。

    因为他告诉我：「没有必要刻意说出来了，您想说的，已经全部传达给我了。」所以我就任由自己被他惯著。

    可是，那样一来……如果那样会让人乘虚而入的话──

    我现在就要清楚明确地表达出来。

    这一次，我要说出来。

    下定决心之后，我站了起来，心急之下用力过猛，椅子「砰咚！」一声倒下。

    原本集中在街田同学和平地同学身上的目光，这次转而集中到我的身上。

    我不太喜欢受人注目……可是，现在不是说这种话的时候了！

    我深深地吸了一口气。

    「我、我也！觉得平地同学对我来说很特别！比任何人都特别，最特别！」

    用足以回荡在教室中的音量大声叫道。

    静默了一瞬间之后……教室里再一次骚动起来，而且程度更甚于刚才。大家好像都没想到我会说出这种话来，脸上满是惊讶。

    呜呜，好难为情……可是同时也好有成就感。

    感觉我这下终于跟街田同学站上了同一个赛场。

    平心而论，我不可能赢得过街田同学……可是唯独这件事──

    唯独在平地同学的这件事上，我不想输。

    所以我绝对不要不战而逃。

    我要跟街田同学竞争。

    所以……一决胜负吧，街田同学！

第二卷 后记

    大家好，我是はむばね。

    非常高兴能够顺利地与各位读者在第二集相会。

    这都要感谢各位读者购买了第一集大力相挺。

    在此致上我由衷的谢意。

    ……好了，生硬呆板的客套话点到为止就好（当然那都是我发自内心的真心话）。

    我想来分享一些在写作这篇故事时的内幕花絮。

    首先是……不知该说是「这次」好，还是说「这次也」才好，本作品在初稿中加入了大量变更。说穿了就是经过两度的大幅改稿才变成现在的样子。在这过程中，新角色的个性和故事中段的发展都有了相当大的变化，好乃对男生的「那个」设定，也是在一开始连个影子都没有。看到这里，各位是否能发现，原先的故事和现在的故事是两个很不一样的故事呢？

    哎呀～话虽这么说，但是说实在的，初稿写得很失控对我来说并不是什么稀罕的事情，因为我基本上是奉行著「修正就交给未来的自己去想办法吧……！相信未来的自己会解决，写就对了！」这个信条，禁止自己在初稿阶段就回头去修改稿子，所以常常出现各种满那个的地方。也因为这样，我在写初稿的时候就已经有会大改的心理准备了，但是这次是另一种意义上的难熬，而且主要是物理上的。

    之所以会这么说，是因为在第一次改稿的时候我刚好病倒了，连续好几天发烧到动弹不得，严重打乱了最初排好的行程表。哎呀，只看结果的话，也有一些剧情是在我动弹不得的期间内专注思考才想出来的点子，造成的影响未必都是负面的，不过……卧病在床时的焦虑感实在很难受。结果我的工作效率低迷了两个星期左右，在那之后也常常在情绪低落的情况下工作。

    责编S，我这阵子添了您不少的麻烦。

    感谢您提供我诸多的方便，还每次都给予我温暖的鼓励。

    其实我去年也在同样的时期生了病，所以今年有格外小心留意……不过去年恶化成支气管肺炎，严重到被医生说：「你这个要是再晚一个星期过来（医院）事情就严重了。」相较之下，这次的情况不能不说还是稍微好了那么一点点。

    但是当时简直是身处地狱啊……一旦开始咳嗽就会咳到停不下来，即使不咳了也会短时间内无法正常呼吸，让我学到了「能够呼吸的可贵之处」……

    言归正传。

    还有就是，跟第一集的时候一样，删减页数也是个大工程。写完初稿的时候字数才超过一点点而已，后来却是一边大幅追加各种场面一边砍页数，让我有种在做白工的感觉……话虽然这么说，但是最后能够收尾在跟第一集差不多的页数就值得了。是说我砍得有点太用力，删减过头的结果，就是现在必须像这样写一大堆落落长的后记。可、可是也有必要预留缓冲空间以防万一嘛……

    总而言之，经过那么多的删减作业之后，最后在正式剧情中留下来的部分，这次也都是由真正有必要的地方浓缩而成的精华………………哎呀，其实都是我自己觉得必要的地方啦。历经数度的删减作业之后，留下来的都是些什么样的要素呢？我希望各位读者能够自己亲眼来确认这一点（给尚未阅读本书剧情的读者的建议）。

    虽然我写到一半的时候一边哀号「唔噢噢噢……到底是哪个混帐设定出这么麻烦透顶的状况啊……」一边绞尽脑汁地在挤点子，但是最后觉得自己也写出了同等有趣的故事来，希望尚未阅读的读者务必要看一看。

    还有，不用说也知道我就是那个设定出这种麻烦透顶的状况的混帐。

    因为所以，篇幅也凑得差不多了，就让我进入致谢的桥段吧。

    诚挚感谢负责绘制插图的sune老师，这次也以无比可爱的插画为角色们增添色彩。每次看到新角色设定图的瞬间，我都觉得这个孩子好像有生命一样。

    这回依旧受到责任编辑S的诸多关照，感谢您在我因故无法确定行程的情况下陪著我大幅改稿。加上先前所述的种种关照，幸亏有您在早期阶段陪我商量改稿的方向，我才能够避免迷失方向，顺利地完成这本书。

    也要真心感谢写下第一集阅读心得的各位读者，感谢各位不仅购买并阅读了我的作品，还花时间写下了感想。那些声音都是我写作的原动力，第二集就是这样才写出来的。

    协助者族繁不及备载，但我还是要向参与本书出版制作的各位、平时给予支持的各位，以及购买本书的各位，向所有人致上由衷的感谢。

    那么，恳切希望还能与您再度相见。

    这回请容我到此停笔。

    はむばね

第二卷 插图



第三卷 第0章 特别发言怎么可能会有阴错阳差

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：小柯

    录入：kid

    特别。

    特殊。

    SPECIAL。

    跟其他人事物有明显区别。

    ……我一边承受著班上同学的视线，一边朦胧地思索著这个词语的意义。

    从废弃大楼救出好乃同学的隔天早上。

    「因为小常常对我而言是『特别』的呀。」

    听见好乃同学对我这么说，全班同学显得无比躁动。

    面对这句几乎可以当作告白的话语，我一开始也是不知所措……不过我马上就想通好乃同学的用意了。

    这句话是好乃同学为了利用我达到挡桃花功能，所以才会说出口。

    「好乃同学，您对我而言，当然也是特别的存在啊。」

    因此身为她的助攻角色，我如此回话。

    在旁人眼里，我这句回答完全可以解释成答应了人家的告白，教室内因此传出更多躁动。不过同学们应该三两下就会发现是怎么一回事了吧。我心里这么想著，觉得事情告总算了一个段落，放下心中的大石头。

    然而我不得不说，真正的炸弹被投掷下来反而是下一秒。

    「我……我也是！我也觉得平地同学对我来说很特别！比任何人都特别，最特别！」

    庄川同学以宏亮的嗓音在教室里如此大吼。

    感觉就像要跟好乃同学一较高下。

    庄川同学说的那句话到底有什么涵义呢？

    正当我思索著答案时，脑中突然浮现某个可能性。

    如果……庄川同学把我视为恋爱对象，同时把好乃同学的「特别」发言误会成「那方面」的意思，出于不愿服输的心情，才会做出宣言……

    ……哈哈，怎么可能。看来我陷入了些微混乱，因而浮现离谱的妄想。某个人喜欢上我这件事，比我喜欢上某个人类更不可能发生。尽管只是在心中想，我还是把庄川同学变成拥有特殊癖好的人了，真想跟她道声歉。

    那她到底是什么意思呢……嗯，其实仔细想想就不言而喻了。

    「庄川同学。」

    我才叫了一声，她的身体随即发出颤动。

    不过她的眼睛却笔直看著我。

    「您所谓的『特别』……我可以当作跟好乃同学刚才所说的意思一样吗？」

    其实我心里认为绝对是这样错不了，但还是以防万一确认一下。毕竟要是因此产生奇怪的误解或失去交集，以后会演变成麻烦的事态。

    「嗯……一样……没错。」

    最后庄川同学也明确地点了头。

    「我明白了。」

    太好了，看来我的想法没有错。

    「谢谢您……您能这么说，是我的荣幸。」

    没错……庄川同学和好乃同学一样，把我「视为助攻角色」，予以特别的重视！

    不过严格说起来，刚才好乃同学的发言其实也不是以魔光少女的立场所说……如果不知道她单恋的内情，大概不可能想得这么深吧。

    不管怎么说，我那句回给好乃同学的话语，就是让庄川同学产生误会的主因吧。既然如此，难保她不会以为我不再帮她助攻，要转而当好乃同学专属的助攻角色。

    「庄川同学，请您放心吧。」

    所以我为了解开误会，对她展开一抹微笑。

    「我对您的心意当然完全不会减少。我对好乃同学的心意，跟您的一模一样。」

    『正大光明说出渣男发言了！』

    当我说出我丝毫无意懈怠对庄川同学的援助时，全班同学齐声道出讶异。

    ──花心宣言……

    ──开后宫……

    ──真真宅跟我们到底是在哪里拉开差距的……

    我在一片吵杂声中，隐约听见这些言词。

    原来如此……光听我们表面上的对话，我确实是接受了两名女性的同时告白，而且还堂堂正正宣称两个人我都喜欢。就算大家把我当作差劲透顶的渣男也是无可厚非。其实只要仔细想想，就会知道不管我这种人重新投胎几次，也不可能会迎来桃花期……可是我不能详加说明，这也无可奈何。

    「我就虚心接受各位的非议吧。」

    『干嘛帅得这么多余啊！』

    当我闭起眼睛点头，全班同学的声音再度重叠。

    唉，现在这种情况也难怪会招人误会了。只要大家继续看下去，总有一天会明白这并不是什么恋爱喜剧。

    「……好了，你们告一个段落了吗？」

    这个时候讲台传出一道气定神闲的声音。我们的班导──邑山京香不知什么时候出现，以一如往常的冷艳表情站在那里。我看向时钟，发现早已是上课时间。

    「好了，现在开始开班会，你们都回座位坐好。我先点名。」

    就这样，邑山老师照常开始点名。从她那副若无其事的态度来看……真不愧是邑山老师，马上看出我们之间并不是什么三角关系。

    ◆　◆　◆

    邑山京香

    这几个家伙……居然给我如火如荼地搞三角关系！

    搞啥啊……？我才刚进教室一秒就爆出三角关系，害我差点转头闪人耶……现在的孩子都是这样吗……？这种事情在我的年代，只存在于创作当中耶……

    话说回来，我是不是应该告诫一下他们比较好……？刚才太错愕了，结果不假思索照常开班会……可是上头很嗦啊，说什么会败坏风纪……但我都已经完全无视这件事了，现在才秋后算帐实在很尴尬……不对，我应该要先想好告诫的话语应该说些什么吧……？「我说你们，搞三角关系可不太好喔。」要这么说吗……？拜托，这已经不是尴尬的等级了……

    ……好，我决定了。

    在学生没有主动找我商量之前，我就保持静观其变的态度吧。

    尊重学生的自主性……嗯，真是一句好话。有三角关系非常好啊。学生们有这些经历，才会不断成长。如果上头真的有意见，到时候我就替他们挡下来。身为一个教育者，这才是正确的姿态。我并非极度信奉息事宁人主义，更不是因为别说自己的恋爱了，从学生时代开始，大家就觉得我一板一眼，根本没人来跟我商量恋爱烦恼，所以不知道现在该怎么办。嗯，绝对不是这样。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    平地同学对我和街田同学有同样的感情。

    如果说我没有因为这句话大受打击，那就是骗人的了……可是同时，我稍微放心了也是事实。因为这让我知道，平地同学的心并没有完全离我而去。

    他说得实在太光明磊落，所以害我有点吓到……但我想这也是他诚实的地方。与其隐瞒心意，讨好我们两个人，这样好多了………………应该是吧……？这……这在少女漫画里也很少见，我实在没有信心……

    总……总而言之！

    这么一来，我和街田同学就是完全对等的……情敌了。

    我已经跟她站在同一个擂台上了。

    我没有安于恋人的立场，明确说出自己的心意了。

    我觉得自己已经争取到和街田同学竞争的资格了。

    其实说真的，我觉得自己根本没有一个地方赢得了街田同学……可是只有这件事我不想输。我要和街田同学一较高下。

    所以平地同学……我以后会努力对你说出我的心意！

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    ……这对护常来说，也是一个苦涩的抉择吗？

    站在我的立场来说，其实我希望他能为了庄川同学贯彻毅然决然的态度。但护常应该是想避免在大庭广众之下拒绝街田同学，让她沦为笑柄吧。说不定护常心里认为如果是庄川同学，就会明白他的用心良苦。可是庄川同学无法就这么隐忍……护常被她们两个人逼到绝境，结果选择自己扮黑脸，暂时把场面压下来。事实上，现在班上同学的认知应该是「两个被花心男玩弄的可怜女孩」吧。这下子肯定几乎没有人认为街田同学才是从旁介入的第三者。

    可是护常，你接下来打算怎么做呢……？你现在的做法只能挺过一时……你有什么对策吗？

    ……不，以护常的个性来看，他一定有什么对策。

    既然这样，我首先必须坚定地静观其变。

    这就是所谓的三角关系……不对，把里崎一起算进去，就是四角关系。

    这个问题本来就很敏感，局外人本来就不该介入太多。

    护常……我相信你喔。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    来了来了来了……！

    空平要素来得比平常多太多啦……！快看啊，空桥那道对准平地的视线！带著忧心，却又灼热……看他那副表情，过去的从容肯定是一丁点都不剩啦！

    一帆风顺的恋情也很好啦，但以观众的立场来说，我不否定果然还是要有一两波这种乱流，才会令人血脉贲张。那两个人……朝云同学和街田同学应该是跟我有同样的想法，才会展开行动吧？

    话说回来，我完全没料到事情会变成这样耶。街田同学居然会说出平地很特别这种话。她开口的时候我就已经在状况外了……没想到朝云同学竟能间不容发跟上。

    另外，平地更利用了她们两个人展开行动。对空桥来说，看著平地撇下自己，开开心心地跟两个女孩子脚踏两条船，内心铁定不愉快。

    他们三个人在那一瞬间利用了彼此，完美地临机应变……看样子我也不能输给他们了！虽然有违我彻底当空气，不接近空平两个当事者的原则……但碰到这种状况还不兴奋，我就不配当腐女了。我接下来也要稍微积极介入喽！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    哎～呀～呀～我好像感觉到有很多地方都产生误会了耶。

    从对话内容来看，至少可以确定小常常曲解我说的「特别」的意思了。不过这点完全在预料之内就是了。毕竟我的「特别」宣言与其说是针对小常常，反倒比较像是针对庄川同学的牵制。如果说出这种话就能让他明白我的心意，我也不用这么辛苦……不管是我，还是庄川同学都是。

    如果庄川同学在这个时候退却，我就几乎可以确定胜利了……但世事果然不尽人意。

    好了，那么庄川同学。

    胜负现在才要……

    『好乃？你听得到吗？』

    嗯……？巧克力对我用了心电感应魔法……？

    『我听得到，怎么了吗？有紧急情况？』

    为了不被周遭的人发现，我维持著表象模式那副一派轻松的表情，在头脑内回话。

    『不，没有紧急情况。只是我想你也需要准备，还是提早通知你。』

    『嗯？出了什么事吗？』

    『其实「组织」有联络──』

第三卷 第1章 各种思绪怎么可能会在旅行背后交错

    虽说这是我自作自受，我也早有觉悟了。

    ──喂，他就是大家都在传的……

    ──比我想像中的还要畏缩耶……

    ──应该说，你不觉他超级偷偷摸摸吗……？

    那件「特别」的事件发生后，我便开始遭受他人奇异的眼光，觉得无地自容。

    八卦在当天就跨越班级藩篱散播出去，光是现在像这样走在走廊上，我都能感受到来自四面八方的视线。其实这也没什么好丢脸的，也许我大可以抬头挺胸往前走，但遗憾的是，我至今为止的人生几乎都在无人知晓的环境下度过，实在没办法放得那么开。

    算了，俗话说八卦也只会传七十五天。

    期末考到今天就结束了，而且幸好再过几天就要放暑假了。

    「小常常，请你留步。」

    只要再偷偷摸摸几天，等放完暑假，风头就会过去了……正当我一边这么想，一边准备走上回家的路时，好乃同学把我叫住。八卦里的两个人凑在一起，周遭的哗然自然增加。

    「请问你接下来有空吗？我想详细和你讨论那件事。」

    那件事……是上次听说的那个吗？

    「我基本上没什么要求，您可以自行决定没关系喔。」

    「呵呵，你还是老样子，不懂女人心。我的意思是，我要把这件事情当成和你在一起的藉口哟。」

    好乃同学说完，露出一抹妖艳的微笑，周遭更是发出「喔喔！」的声音。

    「好乃同学，请您等等，可不可以别开这种玩笑……？」

    「我可没有开玩笑的意思哟。」

    即使我小声抗议，好乃同学的态度依旧没变。而且因为我不小心跟她说了悄悄话，结果反而加剧周遭的喧哗。

    「话说回来……好乃同学，真亏您有办法在这种情况下表现得这么光明磊落耶……」

    我这句称赞可说是发自肺腑。

    「这种情况是什么情况？」

    只见对方以一副打从心底感到不解的样子回问我。

    「因为……大家都在看我们耶……」

    「是吗？平常不就在看了？」

    「呃……喔……的确啦，对您来说或许是这样……」

    人家可没有白白扮演高岭之花的形象……她心脏的强度真不是盖的……

    「所以……你接下来有空吗？」

    「是啊，算有吧……」

    反正我也没什么特别的安排，正当我要点头答应时──

    「那……那个，平地同学！」

    另一个「当事人」的声音从旁切入。

    ──要开始吵了吗？

    ──要吵了……！

    ──要开始吵了……！

    周遭纷纷传出这样的反应。

    「我可以稍微占用你接下来的时间吗……？」

    庄川同学一边坐立难安地忸忸怩怩，一边站到我的身边。

    我也是最近才知道，庄川同学的心脏其实比我想像中还要强。照理来说，一般人绝对会避免靠近我和好乃同学同时存在的现场，可是庄川同学却这么光明磊落地靠近。我甚至觉得当我跟好乃同学在一起时，她更会积极靠近。算了，再怎么样，应该都是我多心了。

    不过仔细想想，只要庄川同学变身，就会变成一个整条街的人都盯著看的魔光少女嘛……她会习惯被人盯著看也是理所当然吧。

    「呃，您说接下来吗……请问您有什么事？」

    我一边移动视线看向好乃同学，一边询问。

    「其实我也不知道详细情形……真琴只说她有事情要拜托……」

    「哦，您说真琴学妹啊……？」

    我听了也没有头绪，于是皱起眉头。既然她没有透露内容，代表那是不想被姊姊知道的事吗……？不管怎么说，如果不去找她，就不会知道……

    「我这边的事情不具急迫性，所以你先请吧。」

    当我再次看向好乃同学，她便说出这句话，并加深了脸上那抹表象笑容。

    「那就抱歉了……庄川同学，请问我该去哪里呢？」

    「她说希望你去校舍后面。」

    「我明白了。」

    我点了头之后，举步离开。

    ──真琴是谁啊……？

    ──是指一年级的庄川学妹吧？

    ──连妹妹都尬进多角关系里面啊……？

    为了逃离周遭这些声音，我尽可能加快了脚步移动。

    「感谢你移步来到这里，平地学长！很抱歉，在学长焦头烂额的时候打扰你。」

    我一抵达校舍后方，真琴学妹就低头对我鞠躬。

    「没关系，那是无所谓……不过原来您知道啊……」

    听见这句暗示我的处境的言语，我不禁苦笑。

    「啊哈哈，那当然呀～」

    那当然，是吗……瞧真琴学妹说得轻松，得知这件事已经跨年级传开，我的苦笑更显深邃了。

    同时，我的心中也浮现一道疑问。

    「既然您知道我的处境，怎么还拜托令姊传话呢……？」

    现在在校内应该要极力避免接触，等待八卦沉寂才对啊……

    「咦……？那当然是因为我站在姊姊这边呀。别看我这样，其实我很体贴姊姊哟～」

    真琴学妹一瞬间露出「这家伙在说什么鬼话……」的表情，道出这句话的同时，再度恢复和蔼的笑脸。

    不过「站在姊姊这边」……？这是什么意思啊……？

    「请……请你先等一下，学长……？你为什么要露出『这家伙在说什么鬼话……』的表情啊……？」

    「嗯……这是因为我有点搞不懂您在说些什么。」

    「为什么不懂啊！」

    我老实回答心中所想之后，真琴学妹的表情却染上一丝惊愕。

    「不是，学长应该懂吧……？毕竟要是没有什么契机，姊姊也不会去找学长说话，我是顾虑到姊姊……啊……？」

    她的话还没说完，不知为何露出恍然大悟的表情，然后不怀好意地笑了。

    「哈哈……我知道喽！平地学长，是那个吧？你现在正在扮演迟钝系男主角对吧？」

    不对，我猜这应该是对方什么都没搞懂的模式。

    「真不愧是学长！花招百出，如取囊中物！」

    此外我也完全搞不懂这个学妹在说些什么。

    「不好意思，您刚才说了什么……？」

    「啊，这个我也知道！是耳聋系男主角吧！我有听过这个属性和迟钝系男主角是绑在一起的！天哪！学长好熟练～！」

    「不是，我听得见，只是不懂您的意思……」

    「其实我正是看中学长这样的特质，想拜托学长一件事！今天叫学长出来，也是为了这个目的喔～！」

    您才是，有没有在听我说话啊……？

    「其实呢……」

    啊，不行了，走向已经完全要进入正题了……

    「学长可以帮忙搓合我跟空桥学长吗？」

    真琴学妹有些害羞地扭著双手，并仰望我说著。

    「呃，您说搓合啊……？」

    我在放弃矫正彼此认知的同时，像只鹦鹉一样重复她的话。

    「上次联谊的时候，空桥学长根本只把我当成空气。说真的，没办法让他有那么一丁点动摇，确实有点打击到我……所以我必须承认对方的确有两把刷子，然后寻找共同作战的战友！」

    「是喔……」

    该说她莫名有男子气概？还是具备武斗派思想呢……

    「请问……平地学长你是不是不愿意？」

    大概是因为我回应得有气无力，真琴学妹一脸不安地询问。

    「我是不是配不上空桥学长？」

    「啊，不是，我没有这个意思……」

    「可是可是，我已经喜欢上空桥学长了！」

    我的话才说到一半，真琴学妹就将身体凑了上来。

    我没想到她居然是不太听人家说话，而且性格强势的类型……跟姊姊几乎快要完全相反了吧……

    「我觉得空桥学长很棒的想法不会输给任何人，我的视线也无法离开他，只要和他在一起，我就会心跳加速，脑袋里只想著他一个人……！这只能解释成喜欢上人家了吧！」

    「应……应该……是吧……？」

    真琴学妹不知道是怎么解释我这句模棱两可的回答，突然露出惊觉某件事的神情。

    「还是说，空桥学长已经有女朋友了吗！仔……仔细想想也对啦……那么棒的人怎么可能没有女朋友……」

    「不……不是这样啦。」

    真琴学妹径自想通，又径自失落，接著慌慌张张地吐出否定的言语：

    「咦？难道空桥学长现在是自由身吗？」

    「应该是……我记得是。」

    当我说出以前从阿悠同学本人口中得知的事实，真琴学妹的双眼瞬间发亮，并且喜形于色。我……我总觉得她的反应好做作……？

    「所以所以！我也有机会对吧！」

    「我想应该是……」

    「那能不能还是请平地学长助我一臂之力呢！」

    「不是，应该这么说……」

    「拜托啦～平地学长～」

    「您……您不觉得这个距离太近了吗……！」

    这个人真的是很强势耶！

    「好啦，要帮忙是无妨……」

    （插图008）

    眼看真琴学妹在物理定义上逐渐逼近，我在和她保持距离的同时，再度说出模棱两可的话语。

    而且实际上我也没有极度拒绝的意思。说实话，最近我渐渐感觉到被人依赖的喜悦。只不过我目前扛著两人份的助攻任务，不知道还有没有时间去帮助真琴学妹……更要紧的问题是，我实在不觉得自己能在别人的恋爱中派上用场。

    可是真琴学妹似乎把关于我的那件八卦当真了。如果只听那件八卦，确实会觉得我的恋爱能力很强。问题是，真相完全不是那么一回事啊……既然真琴学妹也不知道真相，那就代表魔光少女在家人之间也是秘密。既然如此，我现在也不能乱说话。在这个前提下，我该怎么解释……

    「所以学长你愿意帮我喽！谢谢学长！」

    正当我翻搅著思绪，真琴学妹随即浮现满脸的笑意。

    「有学长帮我，等于有百人之力了！」

    真琴学妹抓著我的手上下摆动。事到如今，这种气氛也不容我拒绝了……话说回来，我别说是百人之力了，扯后腿的可能性反而比较高……

    「……啊。」

    这时候我突然想起一件事。

    好乃同学约我的那个行程……说不定能帮上真琴学妹。如果是这样，也方便我掩护庄川同学和好乃同学……

    「不对，重要的阿悠同学又不能参加……」

    「什么？学长说了什么吗？」

    「啊，没有啦，其实我们有个活动……」

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    真不愧是平地学长！没想到他手上已经拿著一张强而有力的手牌！

    不只姊姊，连那个街田学姊也迷上的男人就是不一样呢！

    说实话，我身为一个认识平地学长本人的人，那件八卦也大约耳闻了一半……不过我想八卦反而才是真相吧？

    我原本想，如果要说服平地学长帮助我，或许就要强势一点，所以才硬著头皮上，可是搞不好我才是被学长玩弄在掌心上的人。不过算了，对我来说，只要学长愿意帮我，怎样都没差。

    空桥学长单身这件事，我当然一开始就确认好了。不只如此，如果我能攻陷那个让所有著名女子玉碎的铁面帅哥……肯定能拿来炫耀！

    ……还有就是，嗯。

    只要我待在平地学长身边，也比较好帮姊姊。

    真是的，有一个不可靠的姊姊还真辛苦呀！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「要不要我来帮你搞定平地？」

    我和小常常分开后，里崎同学便把我叫住，并带我来到没有人的教室，一开口就是这句话。

    「帮我……是吗？」

    她话中的意思──我自然是已经明白了。

    不过我还无法完全相信她，于是眯起眼睛开口：

    「我还以为你是庄川同学的帮手。」

    「嗯？是这样没错啦，可是这两件事应该不冲突吧？」

    哪有，我觉得根本宇宙无敌超级矛盾……！

    「我看朝云同学一个人也没问题了，所以这次才想换边帮忙。而且实际上，你不也有感觉吗？觉得自己现在缺乏进攻手段。」

    嗯，她说得没错。毕竟这是我第一次谈恋爱。应该说，都怪我以前刻意疏远这种事，才搞得现在每天都在烦恼该怎么示好。以这方面来说，里崎同学看起来有丰富的恋爱经验，如果她肯帮我，也让我安心不少……可是……

    「……你的目的是什么？」

    我实在搞不懂她的用意，所以开口询问。她不惜背叛庄川同学也要帮我，这对她来说，到底有什么好处？

    「当然是让平地的恋情开花结果。」

    里崎同学毫不犹豫地果断回答。

    「换言之……你的目的是他的幸福？」

    「以最终结果来说，的确是这样。」

    意思是，只要达成最终目的，她不在乎对象是谁？这话听起来未免也太好了吧……她到底值不值得相信呢？

    而且真要说起来，如果她不在乎对象是谁，那去帮已经领先一两步的庄川同学，就这样抵达终点反而比较快。她现在却要站在我这边，这样只会让关系越弄越乱………………不对，难道「这样」才是她的目的……？

    「你想看他左右为难是吗？」

    我试探性地询问。

    「嗯，我是不否定我想享受途中有点这种过程啦。」

    最后她露出不怀好意的笑，丝毫不觉得自己这样有问题。

    「你的个性很不错嘛。」

    「这点彼此彼此吧？」

    「呵……」

    听了她的回应，我也发出轻笑。

    她说得对，我这种用尽全力粉饰外表的个性，就算是客套话，也不能说我的个性很好。我不知道她到底知道多少，不过至少她已经看穿我的表象模式不是我的真面目了。她很机灵……

    「我明白了。」

    我闭上双眼，再次在脑中咀嚼她的提议。

    接著立刻做好打算。

    「感谢你的协助。那就请多指教了，里崎同学。」

    我睁开眼睛，伸出自己的手。

    「彼此彼此。」

    她也马上握住我的手。

    如果问我是不是完全相信里崎同学？答案是否。她只是为了她的目的利用我罢了。不过既然这样，那我也利用回去就行了。在还有利用价值的时候彼此利用……这种关系岂不是单纯又好懂吗？

    时下女生的恋爱学分……就让我好好利用你获利吧。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    很好，顺利达成互助关系了。

    不过我本来就不太担心。毕竟我们是拥有共同目的的同志嘛。为了让他们的关系自然发展，我以前一直避免接触他们，不过这次我要翻转我们的任务，由我跟街田同学达成互助关系，让朝云同学单独行动……我就知道她会答应我的提议。

    平地和空桥，我会让你们继续左右摇摆喔……你们摇摆的幅度越大，以后结合时……唔嘿嘿嘿……

    「里崎同学，你的口水流下来喽。」

    「哎呀，谢谢你。」

    我接过街田同学递来的面纸擦擦嘴。

    「对了，里崎同学。既然你愿意帮我，那我现在正好有一个好活动。可不可以请你也一同参与？」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「旅行……是吗？」

    阿悠同学听了我的提案，表情显得非常苦涩。

    「我是很想去，可是我的社团活动……」

    没错……我一开始也是这么想，所以放弃了。

    「那个……您们夏季集训之后，有三天的休假对吧？要参加旅行的其他人行程都很松，所以如果您不介意那三天去，大家都说愿意配合……」

    「你还真是清楚耶。」

    阿悠同学挑起半边眉毛，显得有些意外，不过这当然是真琴学妹给的情报。

    「不过如果是这样……也对……」

    阿悠同学将手指放在下巴，垂落视线思索著。

    「如果不行，直说不行也没关系。毕竟那是您一直泡在社团活动中难得的三天休假。」

    虽然这样对真琴学妹说不过去，但站在我的立场，我也无意勉强阿悠同学参加。他本来就是个大忙人了……而且他的个性总是不顾自己，优先别人。

    「对了，还有其他哪些人要去？」

    阿悠同学突然扬起视线这么问道。

    「我听说庄川同学、真琴学妹、好乃同学，还有里崎同学都会去。」

    「那不是全员到齐吗！」

    全员……？

    ……噢，原来如此，是这么一回事啊。如果阿悠同学也加入，我的交友圈就完整了。

    「的确是这样没错。」

    我抱著这般想法点了点头。

    「在这种情况下还这样，你真是……不对，这样啊。」

    阿悠同学的话还没说完，便浮现理解了某件事的神情。

    「你打算一一清算吗，护常？」

    「清算……？嗯，是啊，我是有这个打算。」

    又不可能是我请客，所以全部花费当然是所有人平分……他怎么问这么理所当然的事啊……？

    「……这样啊。」

    阿悠同学闭上眼睛，咬著牙低语：

    「好吧。」

    下一秒，他再度睁开双眼，并点头允诺。

    「我也参加。」

    「啊，好，谢谢您……」

    他肯参加我是很感谢，可是他怎么一副下定决心的模样……？希望我的提案不会打乱了他的安排……

    「不过请您千万不要勉强自己喔。」

    「嗯，我没有勉强自己参加，你放心吧。」

    「那就好……」

    既然本人都这么说了，我也只能相信……仔细想想，一直都是我找阿悠同学商量事情，却从来没有帮他解决过什么烦恼。其实这也跟我不可靠有关……但我总会觉得，对方直到现在还跟我有隔阂。

    那让我觉得好焦躁。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    庄川同学、街田同学，还有里崎……护常果断地表示要清算跟她们之间的关系。原来如此，他一开始就打算这么做，所以当时才会以一种走一步算一步的方式平息事态。他想在所有人面前保有女孩子们的名誉，之后再另觅可以做个了断的场合。

    既然你有这么深的觉悟，那我也差不多该下定决心了。

    我不能只想著永远当个旁观者。

    「阿悠同学，那个……」

    护常……他的表情显得很不安。

    即使是一开始就决定好的事，一旦即将面对，果然还是会不安吧。毕竟他和所有人的关系也很有可能不会再像从前一样了。

    「如果有我能帮上忙的事，请您尽管说喔。」

    「……怎么突然说这个？」

    面对这句出乎意料的话，让我感到有些意外。

    「没有啦，因为……我一直单方面受到您的帮助……所以才想……」

    他的不安……难道是在替我担心吗……？

    「哈哈，这是我自己想做的事，帮你是当然的啊。」

    「可是……」

    「而且现在的你应该有更要紧的事应该思考吧？」

    现在哪是顾及我的时候啊？

    「是……这样没错……」

    「我看需要帮忙的人应该是你吧？」

    我拍了拍不乾不脆的护常，对他露出一抹微笑。

    虽然这样对护常不好意思，但我无意让他继续介入我的事。而且实际上我也没有什么烦恼……就算有什么问题，那也应该是我自己要解决的事。

    「我也会用尽全力帮你，所以如果有什么事帮得上忙，你尽管说。」

    我把护常刚才说的话原封不动还给他，只见他显得有些迷惘，随后才露出笑容。看来他已经看开了。

    「您帮了大忙。因为我还是第一次面对这么多人。」

    「嗯，我想也是。」

    毕竟四角关系的当事人也不是想当就能当的嘛。

    「我知道这件事很难办妥……不过你要确实处理好喔。」

    「说得也是，果真很难……有很多必须决定的事……还有随身物品……另外还得跟真琴学妹商量……」

    护常一边喃喃自语，一边思索著。

    我刚才听得不是很清楚，不过他和真琴是互助关系吗……？有庄川同学的家人当靠山，真是一大助力。所以他才会邀请对方参加这次旅行吗？

    真不愧是护常，准备得很周到嘛！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    为什么会变成大家一起出门旅行呢？

    契机降临是几天前的事。

    「小常常，我要出门旅行，你来陪我嘛。」

    好乃同学突然说出这种话。

    「啊……？」

    这已经不是晴天霹雳的等级了，以致我只能回以如此反应。

    「不行啦，再怎么样，一男一女出门旅行未免也太……」

    「啊，不是啦，你误会了。」

    好乃同学带著苦笑打断我的话。

    「庄川同学也会一起去，所以是三个人喔。」

    「……话说回来，为什么要对我说这件事？」

    我完全无法理解事情走向，不禁皱紧了眉头。

    「嗯……其实与其说是旅行，反而比较像是出差。就是魔光少女的任务。」

    「魔光少女要出差……」

    她们还是老样子，用尽全力远离奇幻故事的感觉有够强烈……

    「听说有个魔光少女在捣毁敌对组织前一刻就当了学生新娘，在她的城市引退了。说是这么说，其实敌人几乎全灭了啦。接下来就只剩摧毁他们的根据地而已了。『组织』也不想再花钱捧新的魔光少女，所以命令我和真真去灭了他们。」

    「总觉得您们好随便……不过您们两个魔光少女都不在，荒雅市会不会反而出问题啊……？」

    「凭魔光少女的机动力，咻一下就能回到这边来，所以不会有事喔。」

    「那您们就咻一下去摧毁那什么根据地不就好了吗……？」

    「嗯，是这样没错啦。但这不是正规业务，『组织』也体恤我们的辛劳，所以准许我们使用度假别墅。听说那个地方靠海，气氛很不错哟。『组织』也说可以配合我们的行程……」

    「所以就回到一开始的问题了是吧？」

    「就是这样。」

    谈话总算有交集了……说是这么说……

    「两位女性和我同行恐怕有问题，我想还是您们两位去……」

    「这样好吗～？」

    我本想坚决辞退，但好乃同学却不怀好意地对著我笑了。

    「庄川同学连在这个熟悉的城市都会变成那副惨状了，等她在陌生的城市尝试变身那一天，不知道会变成什么样子喔～？」

    咕嘟。

    我的喉头下意识发出声音。

    「而且我们要去海边玩耶～人一定比上次去游泳池时还要多，没问题吧～？」

    咕嘟。

    当喉头再度发出声响，我就知道我已经败阵了。

    「……我明白了。我也一起同行。」

    「这样才对嘛！」

    好乃同学满意地点了点头。

    「啊，如果你介意只有我们三个人去，要邀其他人也没关系哟。只要人数一多，就不会那么在意男女混合了吧？」

    是这样吗……追根究柢，这是我第一次跟朋友一起旅行耶……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    当我知道「组织」这次的提案，首先产生的想法就是「这或许是个机会」。既可以成为暑假见面的绝佳藉口，据说旅行也会让人放得比较开。可以说是促进双方关系的优质活动。

    而且我反倒很庆幸有街田同学同行。如果只有我和平地同学，显得好像是我偷跑一样……更重要的是，我可能会因为紧张而一事无成。

    「不好意思，请问今天要住的地方是往哪边走呢？」

    我的意识因为这道声音回到眼前的光景。

    眼前是一条岔路，分成往海边以及往山上延伸的道路。平地同学正歪著头，疑惑地询问我们。

    呃……是哪边呢……？

    「是笔直往山上走的地方哟。」

    正当我准备叫出脑中的地图时，身旁的街田同学爽快地给出答案。

    「话说回来，真亏你们有办法在这个时期找到住的地方耶。而且还是免费的对吧？」

    里崎同学不经意地提出疑问。

    「其实啊，这是『组织』的度假别墅……」

    「对……对啊！啊～那是……是……是我爸所属的组织的度假别墅啦！他们说好了，可以在没人用的时候让我们住进去！」

    我才正想说明，街田同学便慌慌张张地盖过我的话。

    对喔……有关「组织」的事，还是别这么轻易说出口比较好。

    「总……总之，这就是玄关的钥匙。」

    街田同学一边以飞快的语气说著，一边把钥匙递给里崎同学。

    「嗯……？给我的意思是，街田同学你没有要一起去吗？」

    尽管里崎同学收下手中的钥匙，还是不解地歪著头。

    「啊，嗯，因为我们要先去敌人的……」

    「我们要先……呃……去管理员！类似管理员的人！去那边打个招呼！」

    这次我的说明又被街田同学盖过去了。

    唉，我又搞砸了……不能说敌人之类的词对吧……

    「那我们走吧，庄川同学！」

    「嗯。」

    在街田同学二度飞快语气的催促下，我开始往前跨步。

    对了，为了节省变身用的时间，趁现在先把魔法棒……

    「变……那个……那种重要的东西，请你在必要时刻再拿出来喔！」

    正当我翻著包包，要把魔法棒拿出来的时候，街田同学不动声色地制住我的手。

    糟了，现在还在大家的视线范围内……我真得感谢街田同学替我圆场。

    我现在可能有点急躁。因为太想早点结束任务，好去追求平地同学……可是就算这样，我也不能结束身为魔光少女的使命啊！

    嗯，我得先用尽全力捣毁敌人的根据地才行！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    好乃同学掩护庄川同学的技术已经完全得心应手了耶……我一边看著两人一起离去的背影，一边这么想著。

    「……话说回来，为什么连姊姊也要去打招呼啊？」

    我们一行人往度假别墅前进的路途中，真琴学妹说出这句疑惑。

    「对方是庄川同学也认识的人，好像有过一面之缘。」

    我早就料想到会有这样的疑问了，也就说出准备好的答案。

    「是喔？以怕生的姊姊来说，这还挺稀奇的。」

    尽管有些怀疑，她还是姑且相信了。

    「啊，度假别墅应该是那个吧？」

    在大家产生更多疑问之前，我伸手指向道路前方，藉此诱导大家的意识。

    「哇，好棒的小木屋！」

    「我本来以为会是更穷酸的地方，不过感觉很棒嘛。」

    正如真琴学妹和里崎同学说的感想那样，伫立在那里的屋子是一幢很棒的小木屋。不知是屋龄相较之下较新，或是保养得当，至少外观看起来一点也不旧。至于整体大小，如果只有我们六个人，应该是不会感到拥挤。

    「那我们先在客厅休息，一边等庄川同学和街田同学吧。等所有人都到齐，再开始分配房间。」

    我们全体点头同意阿悠同学的提案，走进客厅放行李。

    之后我们开始随性休息……不过休息时间并没有持续很久。

    「让各位久等了。」

    「我们回来啦～」

    因为好乃同学和庄川同学没过多久就走进客厅了。

    我想时间应该只比我们晚不到五分钟。

    「回来啦，还真快耶。」

    「姊姊，欢迎回来。」

    里崎同学和真琴学妹有些意外地迎接她们两人。阿悠同学也稍稍挑了眉，但就仅止于此。每个人的表情都写著：她们说过只是去打个招呼，这么快也是有可能的吧？

    不过知晓内幕的我，却没办法轻松接受。

    「好乃同学，请您过来一下……！」

    我拉著好乃同学的手，走出客厅。

    「敌人的根据地怎么样了……？难道您们两位马上被打败了……？还是说您们迷了路，根本就没抵达目的地……？」

    「你把我当成什么啦……」

    我小声询问后，好乃同学也轻声回答，并露出苦笑。

    不过也对，如果只有庄川同学一个人就别说了，既然好乃同学也在，应该是不至于迷路……

    「……说是这么说，那是不是个令人骄傲的战果倒是有点微妙。」

    好乃同学一边开口，一边调整表情。

    「果然是失败了吗……？」

    面对眼前有些诡异的气氛，我不禁战战兢兢地询问。

    「没有啊，原本的目的已经完成了喔。因为只是使用魔法攻击毫无防备的建筑物嘛。我们射出几发魔法就塌了。」

    「原来是这么物理性的任务吗！」

    真要说起来，这不是应该委托解体业者的工作吗……！

    好……好吧，算了，这不重要……

    「先别管那个……既然这样，那不就是很成功吗……？」

    「因为好像有怪人趁著基地倒塌逃走了。」

    「咦……？之前不是说敌人几乎处于全灭状态了吗……？」

    「别说全灭了，其实还剩很多。」

    「意思就是事前情报有误吗……」

    「算了，这也很常见啦。」

    好乃同学「哼」了一声，讽刺地歪著嘴。

    噢……喔……我总觉得我到目前为止，似乎还没听说「组织」这个机构有什么有用的作为耶……

    「所以了，现在我们必须扫荡残党。」

    「原来如此……」

    我也总算是明白现状了。

    「那还真是麻烦……这三天找得到那些怪人吗？」

    「嗯，关于这件事啊……」

    这时候好乃同学别过视线。

    「其实这座城镇的怪人有某种特性。」

    「特性……什么样的特性？」

    「听说他们会对某种东西有反应，然后出现作乱。」

    「某种东西是？」

    见好乃同学用这种吊人胃口的说话方式，我不禁一再发问。

    「……量……」

    「什么？」

    我没听清楚那道如细丝般的声音，于是再度回问。

    「……心动能量。」

    好乃同学依旧不正眼看我，稍微提高了音量如此说道。

    「您……您说……心动能量是吗……？」

    怎么突然出现很像特摄片或奇幻故事才有的要素啊……而且这个命名未免也太随便……不对，常言道「简单就是最好的」，这样的确简单易懂。只不过说出来实在让人难为情……

    「我先声明，这个名字可不是我取的喔。是『组织』取的。」

    好乃同学的心情大概也跟我一样吧，她显得有些害羞。

    「总而言之……」

    好乃同学首先清了清喉咙，接著将视线移回我身上。

    「这座城市的怪人会因为心动能量……名字就破哏了，所以我想你也懂，就是指人让心动的情绪。会因为这种情绪的强度现身。其中，听说又以魔光少女的这种情绪特别有用，『组织』推测，这个特性大概原本就是拿来寻找魔光少女而有的。」

    「噢，原来如此。」

    「所以了……」

    好乃同学将手放在迷迷糊糊点头的我的肩膀上。

    我总觉得她的眼神好有魄力，她是怎么啦……？

    「你要帮我喔，小常常。」

    就在我疑惑的时候，她却流露出一抹微笑。

    那张笑容很接近表象模式，有种皮笑肉不笑的感觉。

    「如果有我可以帮上忙的地方，我当然会帮忙……可是具体来说应该怎么做？」

    「嗯，关于这一点嘛……」

    好乃同学突然把身体凑上来，紧贴著我。

    「等……您怎么突然……！」

    「我希望你像这样，让我心动。」

    我在情急之下本想抽离身体，却因为这句话停止了动作。

    「……原来如此。这样就能把怪人引来了。」

    「没错。这种事我也只能拜托你了。」

    「用消去法的话，的确会变成这样……」

    心动这种事，光凭一个人应该很难达成吧。虽然照理来说，应该要让好乃同学的心仪对象来做这种事比较适合……在这个陌生的城市却无法这么做。另外好乃同学没办法在阿悠同学面前展现真实的自我……既然如此，就只剩下我能扛下这件工作了。

    「……嗯，就是这样。」

    好乃同学停顿了一会儿才点了点头。

    「我明白了。」

    我也在下定决心的同时点头答应。

    「身为助攻角色，我会努力让您心头小鹿暴冲！」

    说实话，其实我完全没有信心……可是为了魔光少女，为了众人的福祉，我会用尽全力尝试！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    我和街田同学商量的结果，决定要提高我们的心动能量，以便吸引怪人前来。当我知道有怪人逃跑的时候，还以为事情不得了了……不过根据思考的角度不同，就某种意义来说，这或许是一个幸运的状况。虽然身为一个魔光少女，这么想有失分寸就是了。不过只要把这件事情当成履行魔光少女的本分，我就能比平常还积极行动了。

    ……我原本是这么想的。

    「抱歉，让各位久等了。」

    「阿悠同学，接下来要分配房间对吧？」

    但看著回到客厅的他们，我的心中却涌出一股忧虑。

    街田同学也同样获得了大义名分……难道我被她抢先一步了……？

    「？庄川同学，您怎么了吗？」

    「啊，没事！没什么！」

    平地同学注意到我的视线后出声询问，我只好慌慌张张摇头。

    「就像护常说的那样，我们想说等全员到齐再来分配房间，可以吗？」

    「嗯，当然可以！」

    我也大大地点头回应空桥同学的确认。

    不行不行……为了这点小事就心神不宁，这样根本没资格当街田同学的情敌！

    「那我们就开始分配房间……呃，说是这么说，但我们这些人……」

    「我有主意！各位学长姊，机会难得，我们要不要冒险一下？换句话说，就男女混合来分配如何！」

    当空桥同学环伺我们所有人时，真琴活力充沛地举手提案。

    「真琴，再怎么样这都太……」

    「当然是不行啊！」

    里崎同学的声音盖过正想责备真琴的我，用尽全力反驳。

    「男女要分开！男生就和男生一间！只有晚上不能坏事！绝对不行！」

    这……这是为什么……？她说的明明是标准答案，我怎么觉得其中参杂著极为浓厚的个人感情……而且「晚上坏事」是什么意思……？

    「讨……讨厌啦，我只是开个玩笑嘛。」

    见里崎同学激动得眼珠充血，真琴不禁有些害怕。

    「是吗？那就好。」

    听了真琴的回答，里崎同学也冷静下来了。

    她刚才说的话到底是什么意思呢……

    「啊……那我们就快速分配吧。」

    空桥同学带著些许苦笑，拉回话题。

    「我和护常，庄川同学和真琴学妹，街田同学和里崎……这样如何？」

    空桥同学说出这个提议后，并没有人提出异议。

    我也觉得这样比较适当。虽然真琴和我不同，不是个怕生的人，但要和其他学姊同住一房，就算她再怎么大胆，还是会觉得拘谨吧。

    好……「战斗」总算要开始了！

    我绝对要在这次旅行中，促进跟平地同学之间的感情！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「护常，可以耽误你一点时间吗？」

    我走进房间放好行李后，就被阿悠同学叫住了。

    「什么？」

    我不假思索回过头，只见阿悠同学脸上挂著一张严肃的面容。

    「……有什么事吗？」

    所以我也重新正色，挺起腰杆面对他。

    「我想护常你应该也明白……」

    阿悠同学语重心长地口：

    「庄川同学现在感到很不安。」

    ……原来如此，确实如此。

    庄川同学身为一名魔光少女，拥有非常强烈的责任感。强到可以牺牲自己的羞耻心。这样的她，这次却意外让怪人逃到镇上。她肯定……会觉得自己很没用，同时也觉得很不安。

    阿悠同学真有一套……他应该没有直接听说事情原委，但光看庄川同学发出的氛围就看穿了这么多事吗？

    「所以护常……」

    阿悠同学真挚的眼神直接将我贯穿。

    「你可要极力陪在她身边喔。」

    「……我明白了。」

    我也以认真的表情道出回应。

    「我本来就有这个打算。因为我正是为了这件事，才会来到这里。」

    没错，我原本就是为了掩护庄川同学和好乃同学才会跟来。

    「这样啊，也对。其实根本轮不到我插嘴吧？」

    阿悠同学说著，放松了脸上的表情。

    「不会，我很感谢您。多亏您提醒，我才能绷紧神经。」

    其实回头想想，和第一次交到的朋友一起旅行，这样的活动或许让我有些脱序了。没想到阿悠同学会准确看穿这点，替我重新上紧发条。他这位我实在配不上的友人，总是会在最棒的时机给我最棒的话语。

    「我平地护常，将会用尽全力陪伴！」

    「好，就是这股气魄！」

    我会好好完成一名助攻角色的任务！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「街田同学，目标是接吻喔。」

    我们一进房间，就开始作战会议。

    里崎同学劈头就说出这句话。

    「接吻……是吗？」

    和小常常接吻………………呜，光是想像，我的头就开始晕了……

    「你……你先等一下，这对现在的我们来说，会不会不太适合……？」

    这未免也跳太快了吧……必须等我们双方的关系再近一点才行……

    「嗯，我懂你想说什么。」

    不过里崎同学似乎也明白这一点。

    「你的意思是，都已经是高中生了，还在说接吻这种小家子气的事对吧？」

    不对啦，她果然完全没听懂我想表达的事……！

    反了！我的意思是，现在还太早了！

    「不对，我不是这个……」

    「不过！」

    正当我想反驳，却被她的气势压了回来。

    「就我所知，那两个人始终贯彻著柏拉图式恋爱。」

    嗯，我想也是。先不说庄川同学，小常常甚至没发现自己的感情是爱。

    「不过我想他们已经到了随时接吻也不奇怪的阶段。」

    这个……原来如此，或许真是如此。

    毕竟只是没发现、没说出口，但他们双方确实两情相悦。

    「正因为如此，接吻才有它的效果。接吻代表著不能再更进一步，但也不能继续退缩。是做给心上人看的接吻……！只能这么做了……！」

    原……原来不能光是接吻就好，还要做给庄川同学看……！

    「这实在有点……」

    「我知道……可是为了达成目的，这是必要的手段。」

    她的意思是……恋爱是一场战争，而且非常无情？

    「……你也是用这种手段获得爱情的吗？」

    「对啊。电玩里面多的是这种情节吧？」

    所以她是以玩电动的概念玩弄男人吗……真有一套，她跟外表一样，恋爱经验很丰富。

    话从她的嘴里说出来，分量就是不一样。

    「街田同学，你过去应该有很多这种经验吧？」

    唔……原来我被她当成同类了。

    以表象模式给人的印象来说，现在或许是应该肯定的场面……

    「不，其实我没有这种经验……」

    我却老实地摇头否定。毕竟要是随便在经验上加油添醋，结果影响到以后的作战，我也会伤脑筋……更重要的是，这是我以自己的方式对帮手释出的诚意。

    「是喔？」

    里崎同学一脸意外地扬起眉毛。

    「嗯……那我们还是改变作战方式比较好吧……」

    她接著将手指抵在下颚，露出思索的表情。

    「……不。」

    但这次我同样摇了摇头。

    「不必变更。」

    我在心中下定决心。

    「我就试著完成这个任务吧。」

    没错，决定要进攻的人是我。

    必须进攻的人也是我。

    而且……如果能成功接吻，我心中的小鹿绝对会爆冲到极点。

    身为一个女人，身为魔光少女……只能冲了吧！

    「嗯，眼神很棒喔。」

    里崎同学看见我的眼神，脸上浮现小小的微笑。

    现在说这个可能晚了……但我很庆幸获得里崎同学的帮助。

    如果我只有一个人，实在想不到这种点子。

    「……对不起喔。」

    这时，里崎同学一脸愧疚地垂下眼角。

    「我尽把这种苦差事推给你。」

    「不会……毕竟这不是别人，是我自己的恋情。不管好事、坏事，全都是属于我的。」

    我这么回答后，只见里崎同学眨了眨眼。

    「这样啊……说得也是。」

    然后又是一次微笑。

    那抹微笑最后转化成坚定的表情。

    「那我们就卯足干劲上吧！」

    「好！」

    虽然对庄川同学不好意思……不过小常常的唇，我就收下了！

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    呵……「我的恋情」是吗？

    多么热情而且自我中心的说法。

    不过我觉得这样很有她的风格。充分表达出她觉得只有自己才是空平恋的支持者。也是啦，要是没有这种觉悟，怎么可能有办法只为了BL感情纠葛，做出完美的形象，然后又毫不犹豫地舍弃呢？我刚才向她道歉反而是一种污辱吧。

    不过她明明这么有热忱，却没玩过BL游戏倒让我有些意外。算了，每个人都有自己的喜好嘛。现在有小说、漫画这么多媒体，如果是道上强者，就算靠自己发电也不成问题。

    ………………嗯？说到这个……

    虽说接吻，我好像没有说「借位」就好了……

    算了，这点小事不说也会懂啦。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「目标是接吻（kiss）喔，姊姊。」

    正当我整理著行李，真琴突然对我这么说道。

    「你是说钓鱼？嗯……但这种事要大家一起决定……」

    「不对啦，我说的不是沙（kisu）！而且我也不需要你用这种老哏耍冷！」

    啊，原来不是啊……

    「我说的是！接吻！平地学长！去做！」

    她讲话怎么变得这么像原始人……

    我想想，意思是「我说的是去和平地学长接吻」……对吧……

    ………………

    …………

    ……

    （插图009）

    「……唔耶！」

    她在说什么呀！

    「你……你说接吻，我怎么能……」

    「你总算听懂了……」

    真琴疲累地吐出叹息。

    不对，这不重要……她说接吻……是……那个接吻……对吧……？

    嘴对嘴……亲吻……相吻……

    我要和平地同学那样……靠近他的脸……啊，闭上眼睛比较好吧……？然后慢慢来到可以感觉彼此气息的距离……互碰嘴唇……柔软的触感……呃，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！光是想像，我的心脏就狂跳不已了……！

    「那……那种事……！」

    我本想反射性否定……却突然有个想法。

    我们是情侣。也约过会。还喂东西给对方吃过。甚至还有过公主抱……

    ……哎呀？

    难道我们……其实就算接吻也没什么好奇怪的？

    应该说，我们再不接吻反而很奇怪吧……？

    平地同学很温柔，所以他不会强迫我做什么。为了生小孩的那种……就是……那种事也是，他也说不必现在马上做没关系。

    可是……我总是依赖他的那份温柔。

    每次主动的人总是他。

    我们这样能算是对等的情侣关系吗？

    难道我就是因为这样……才会被街田同学认为有机可趁吗？

    「……好吧。」

    结果我又只想著原地踏步。

    可是……这次我一定要主动出击……！

    「我！去做！接吻！平地同学！」

    反正我身为魔光少女，本来就要提高心动能量，这样是一石二鸟！

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    姊姊怎么变得像个原始人啊……

    这件事就先别计较好了。

    说实话，我没想到姊姊会这么坦率地接受我的意见。我还以为她会说「我们又不是情侣，怎能接吻～！」这种天真的话呢。虽然这可能是遭到街田学姊这个威胁压迫的结果，不管怎么样，这个倾向都不错。

    「你看著吧，真琴！就算是为了城镇所有居民的和平，我也会加油！」

    「呃，噢……是喔，那你加油……」

    为什么会突然变成为了和平这种夸大的理由啊……算了，我也不必在她有干劲的时候泼冷水。别理她。

    好了……这么一来就算事已至此，势在必行了吧。剩下就看姊姊努力的程度了。

    所以了……我也要加油才行！

    我在这次旅行中，无论如何都要增进和空桥学长的感情……！

第三卷 第2章 人际关系怎么可能会在海边玩耍时还停滞

    街田好乃

    「好了，各位学长姊，接下来要做什么呢！」

    当我们所有人再次在客厅集合，真琴拍响手掌，环伺著我们。

    「以地点来说，我们要去山上、去海边都可以……」

    说著说著，她悄悄看了空桥同学一眼。

    「空桥学长，你比较喜欢山林系女孩吗？还是想看泳装呢～？」

    「哈哈，我觉得两边都可以喔。大家觉得呢？」

    空桥同学完全无视露骨进攻的真琴，转而环伺我们所有人。

    好了……要去海边还是山上呢？

    考量到我的目的是接吻，是不是应该去独处机会比较多的山上？

    不对……如果还要达到让庄川同学看见的目的……

    「我觉得去海边比较好。」

    我判断还是去视野开阔的海边比较适合。

    「那样也比较让人心动嘛……对吧？」

    我加上这句补充，然后看著所有人。

    庄川同学露出某种恍然大悟的表情。在她身旁的真琴则是用手指抵著下颚点头。空桥同学的表情我实在看不懂。里崎同学……表情看起来还算认真，不过感觉口水快流出来了。

    「我也投海边一票。」

    在这几个人当中，小常常满脸使命必达，开口同意我的提案。错不了，他一定是对我说的「心动」一词有了反应。虽然利用他想帮助魔光少女的那份纯粹的心意，让我觉得有些过意不去……实际上去海边也真的比较能提高心动能量，所以没问题吧？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    考量到我的目的是接吻，应该……要去山上吧？我悄悄想道。

    「我……我也觉得海边比较好。」

    但听了街田同学的话后，我深深反省，跟著表示同意。

    就是嘛……海边比山上应该更容易提高心动能量。

    我真是的，只顾到自己……我没资格当魔光少女。我得好好向街田同学看齐。

    可是……以这次的情况来说，我心动也是身为魔光少女的职责之一。

    所以就算把接吻当成目标……应该没关系吧？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    后来众人并未提出反对意见，我们就这么毫无窒碍地决定前往海边。

    说句实话，以我个人而言，去山上我会比较感激。毕竟这帮人一起去海边……我可以轻易想像到时候会有什么骚动。可是身为一个助攻角色，我已经做好克服困难的觉悟了。

    没错……虽然我已经有了觉悟。

    ──喂，那帮人是怎样啊？

    ──在拍戏之类的吗？

    ──摄影机在哪？

    周围诸如此类的低语，全是针对我们说的。

    唉，也是啦。毕竟所有人都是可称之为俊男美女的人们。当然了，我是说除了我之外的人。尤其我们有四个女生都穿著泳衣，当她们走在一起，俨然成了一场时装秀。我身为一个路人甲，实在觉得无比难堪。尽管已经有了觉悟，难堪的感觉依旧不会变。

    总之还是别太引人注目好了……我拿著海滩遮阳伞与塑胶垫，准备远离大家。

    「我来帮你吧。」

    这时候，好乃同学跟了上来。

    「话说回来，小常常……你怎么这么偷偷摸摸啊？」

    「我想用尽全力别让人看见我这副矮小的身体。」

    「……你有的时候总会顺口说出奇怪的话耶。」

    好乃同学一脸狐疑地直盯著我的脸看。

    毕竟我们在聊天，她看著我天经地义，可是我总觉得不只如此……她有种用力「凝视！」的感觉……

    「请问……我的脸上有什么东西吗……？」

    我静不下心来，于是有些战战兢兢地开口询问。

    「是啊，嗯，就眼睛、鼻子……还有嘴唇……」

    她是怎么了……她说的话明明很普通，我却有种被猎食者盯上的感觉……

    「……再怎么样也不能突然说做就做吧。」

    正当我这么想的时候，好乃同学不经意别开视线，然后小声呢喃著。

    突然……？她在说什么呢……？

    「对了，小常常，你等一下可以帮我擦防晒油吗？」

    「您怎么突然说这个啊！」

    我忍不住对著从化妆包中取出防晒油给我看的好乃同学一阵大吼。

    「突然……？可是这东西不在一开始擦，不就没意义了吗？」

    「是这样没错……」

    「而且我自己又擦不到背部。」

    既然如此，照理来说不是应该在更衣室换衣服的时候，请女生们帮忙擦吗……我本想说出这句话，却在半途恍然大悟。原来如此，是这么一回事啊……

    「这样啊，这也是为了收集心动能量对吧？」

    「咦？」

    「……咦？」

    好乃同学那副诉说她完全在意料之外的反应，对我来说才真的是意料之外，一幅双方发出疑问声的谜样光景顿时在我们之间展开。

    「啊……对对对，就是这样。嗯，我当然是为了心动能量啊。」

    慢了好几拍才出现的这句话，听在我耳里总觉得没什么抑扬顿挫……而且她还解除了表象模式……

    「这是我的猜测……不过拜托一个男性擦防晒油，这件事对您来说没有任何不自然……我想应该没有这回事吧……？」

    我战战兢兢地提问。

    「呵呵，你说这话可真奇怪。怎么可能会有这种事嘛。」

    我就是担心以您的情况来说，这件事情「很有」可能啊……！

    「好了，小常常，请你架好遮阳伞。我来铺塑胶垫。」

    好乃同学从我手中拿过塑胶垫，开始俐落地摊平。

    她的反应也不完全是在敷衍了事……算了，至少就刚才的谈话内容来看，她已经明白那种感觉不普通了吧。我这么想著，也就不再深究，开始著手架遮阳伞。

    没过多久，当我把遮阳伞架好的时候──

    「那就麻烦你帮忙擦防晒油了。」

    好乃同学已经趴在塑胶垫上了。

    「这是为了心动能量。」

    「……我明白了。」

    好乃同学再三强调般地开口，我只好放弃挣扎，跪在她的身旁。

    「拜托你啦～」

    好乃同学一边以周遭的人听不见的音量开口，一边把手绕到后头，解开泳衣的绳子。绳子顺势落在身体两侧，刚才稍微受到压迫的侧边胸部随之现形。

    （插图010）

    「原来要解开绳子啊……」

    我的声音不知不觉开始僵硬。

    「不解开的话很难擦吧？」

    「或许是吧……」

    「还有，这是为了心动能量。」

    我总觉得这句话是后来顺便加上的……不对，是我多想了吧。

    我轻轻甩头，接过装有防晒油的瓶子，并打开瓶盖。

    「那好吧……请恕我冒犯了。」

    我将防晒油倒在手心，然后轻轻触摸好乃同学的背部。

    「呀嗯！」

    「可……可以请您别发出怪声吗……！」

    好乃同学稍微抽动了身体，我则是被吓了好大一跳。

    「抱歉抱歉，我没想到会这么冰。我没事了。」

    「那我继续擦喽？」

    「嗯。」

    我再次将手贴在好乃同学背上。她这次并未产生什么反应，我的手这才慢慢在她的背上游移。我小心不碰到奇怪的地方，缓缓擦上防晒油。

    沉默因此在我们之间持续了一段时间。

    「……啊～这样的确意外地让人心动耶。」

    的确？意外？

    「您一开始的说词果然是发自内心对吧……？」

    「哈哈。」

    我一提问，她便笑著带过。

    「好啦，别计较了。结果好就好嘛。我是真的有心动哟。」

    「那就好……」

    只不过站在我的立场，周遭的视线却让我如坐针毡。我总觉得异常遭受注目……算了，反正好乃同学本来就很吸引人。而且我也不是被人误解为她的男友，他们应该只是很惊讶，觉得只要变成像好乃同学这么出色的人，就会有随从帮她涂防晒油……

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    那两个人居然做那种超像一对情侣的举动！

    「姊……姊姊，我说你！你完全慢了人家一步啦！事到如今故技重施也没差了，你也快点请学长接著帮你擦防晒！」

    我一边讶异街田学姊发动的快攻，一边小声地对站在身旁的姊姊开口。

    「可是我已经在更衣室擦好了啊……」

    「再擦一次不就得了！」

    「可是追根究柢，我把防晒乳放在更衣室了啊……」

    「……唔！」

    物理上不存在的东西再怎么强求也没辙……可恶，没想到战争居然在更衣室就开始了……话说回来，早知道我也别自己擦，应该请空桥学长帮我擦啊……不行，事到如今说这个都太迟了。

    「虽然被人家夺得先机，胜负却是从现在才开始喔，姊姊！」

    「嗯……嗯！」

    虽然姊姊大大地点头，我却觉得不太可靠……

    「对了，姊姊你有什么作战计画吗？」

    「呃……我想说先邀他去钓鱼。」

    「钓鱼……？」

    这会不会太和平了，根本和追男人没关系吧？不对，两人单独度过一段平静的时光，说不定也能增进感情……

    「如果钓到沙，证明我也有机会……」

    呃……嗯……？姊姊刚才小声嘟囔了什么……！

    「等……姊姊你先等一下……！你该不会想用双关语，从钓沙（kisu）连结到接吻（kiss）吧……？」

    不……不不不，虽说是我姊姊，应该还不到这种地步……

    「嗯，对啊。」

    居然真的是！

    「那里没有那种机会啦，姊姊！」

    「也对，钓不钓得到沙要看运气嘛……」

    「是更根本的问题啦！就算钓到了也没有机会！这是怎样？这个主意是从我们刚才的谈话当中想到的吗？这是属于不能想到的主意啊！你把冷笑话当作救命绳，只会让自己在著地之前摔个粉身碎骨！」

    「是……这样吗……？」

    为什么她好像不太同意啊！

    不行了，总之我得先给姊姊一个目标，免得她往奇怪的方向努力……

    「我看还是先执行擦防晒乳作战吧！嗯，这个好！这样最好！所以姊姊，你快回更衣室拿来！用冲的！快！」

    「我……我知道了！」

    我以强势的口气说完这句话，姊姊就匆匆忙忙转身往回跑。

    「奇怪？庄川同学怎么了吗？」

    空桥学长看见姊姊如此慌张的背影，不禁发出疑问。

    「啊，姊姊好像有东西忘记拿！别管她了，学长，可以请你等一下帮我擦防晒乳吗？我很怕晒太阳～」

    「这个拜托你姊姊比较好吧？」

    「不不不，姊姊太本手笨脚了，她根本擦不均匀。」

    总之先把姊姊放一边，顾好自己的事再说……难得来到海边，我打算在这里攻陷空桥学长！

    ……奇怪？我怎么觉得自己好像漏了什么……？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「对不起……姊姊好像迷路了……」

    庄川同学去拿忘记的东西后，我们便在原地等了一阵子。真琴学妹看姊姊迟迟没回来，于是跑去更衣室看了一眼……从她回来开口说的第一句话就是这个，可以想见庄川同学并不在更衣室。

    「我完全忘记她不是一个可以单独在这种人群当中行动的人……都是我不好……」

    真琴学妹愧疚地低下头。

    「啊……那我们分头去找吧。」

    阿悠同学带著苦笑说著，包括我的所有人也都点头同意。

    「里崎，可以麻烦你顾行李吗？」

    「知道了～」

    就这样，我们将频频挥手的里崎同学留在原地，各自出发找人。

    ……奇怪？我总觉得好像漏了什么……？

    「呼……啾……呼噜……啾……」

    嗯……？先不管那个，我好像听见一道熟悉的声音……？

    是在庄川同学的包包后面……这条毛巾下吗……？

    我轻轻掀起毛巾……

    「唔喵唔喵……船幽灵的船……是船梨精的船吗啾……？」

    藏在毛巾下的东西，是睡得正香甜的雪貂阁下！

    原来您也跑来了啊……也是啦，吉祥物妖精和魔光少女同行本来就是天经地义……可是既然如此，您就应该好好带领主人，别让她迷路啊……不，还是当我没说。因为我觉得它只会无端闹起别扭……就这样让它静静睡下去才是上策……

    「……啾？」

    天啊！我的心愿落空，它的身体抽动了一下，感觉随时都会醒来了！

    总……总之先把毛巾盖回去吧……！

    「呼哇……睡得好舒服啾……呃，奇怪……？真帆的气息怎么不在附近啾……？又迷路了吗啾……？」

    气息！没想到缔结了主从关系后，就会有这么方便的功能！这是我第一次知道您也有像吉祥物妖精的部分啊，雪貂阁下！

    「真受不了，没办法了啾……去接她回来吧啾……」

    话说回来……雪貂出现在海边实在太不自然了，所以如果可以，我倒希望它盖著毛巾，乖乖待在这里……

    「好，出发啾！」

    呃……为什么要盖著毛巾就行动啊！那是我想得到的可能性中最差的选项耶！而且您这样根本看不到前面吧！

    「呼哇……话说回来，我怎么觉得视野好模糊啾……难道我其实正在作梦啾……？」

    难道这是您完全睡昏头的表现吗！慢著，不要顶著毛巾就开始移动！很可疑！您现在完全是徘徊在海滩上的可疑物品喔！与其这样，现出雪貂的身形反而好过一万倍！不，等等，如果我就这么跟在后头，是不是就能找到庄川同学了……？

    「请问……那个……我……」

    哦，疑似庄川同学的声音这么快就乘著风传进耳里……有了，她在那里！

    ………………呃，雪貂阁下？您为什么往反方向走啊！庄川同学不在那里耶！慢著，您刚才说的什么气息算什么啊！您身为吉祥物妖精的要素果然是零吗！

    唔……我现在该去追雪貂阁下呢？还是往庄川同学那边去呢……！

    「你的泳衣真可爱。今天是一个人来的？我在这一带是很出名的冲浪家，你不介意的话，要不要一起出海？」

    「呃，谢谢你的邀约……不对，其实我……」

    现在只能选择正在麻烦之中的庄川同学了……！

    「我不是一个人……」

    「嗯？你说你是一个人？」

    「不……不是……」

    该说是理所当然吗？庄川同学在谈吐强势的男性逼迫之下，只能畏畏缩缩。

    搭讪吗……面对这种经典的麻烦，也只能用经典的方式处理了吧。你找我的女友有事吗……这句话是经典中的经典，虽然只是嘴上说说，要是我以男友自居，会让庄川同学心生不悦吧？算了，只要说我是朋友，对方就会知道我们是一群男女混合的集团，然后打退堂鼓吧。

    「那个，不好意……」

    当我在脑中拟定计画，准备开口叫住他们两人时……

    「好了，我们走吧。」

    「不要，那个……你误会了……」

    为了闪避对著自己伸出手的男性，庄川同学往后退了一步。

    「……哇啊！」

    脚却在后退时卡进沙子中。

    可恶……来得及吗……！

    「喝！」

    我一个滑行，总算在千钧一发之际滑进即将跌倒的庄川同学背后！

    「看我的！」

    呼……总算是有惊无险地把人接住了。

    「呃，噢……那个……你是……？」

    相对于安心的我，男性却是一脸困惑地道出疑问。

    也对，对这个人来说，我确实是个突然滑行登场的谜样男子……我想想，这种情况要报上姓名比较好吗……？可是就算说了姓名，感觉也不能怎样。我必须表明我和庄川同学的关系，还要……啊啊，管他的！直接说出原本想好的台词吧！

    「您找我的女友有事吗！」

    呃……这是被我驳回的选项啊！

    「啊……哈哈……是喔，是男友。」

    突然滑行现身的人说自己是男友，我这么一搞，岂不是反而变成了压倒性的可疑人物吗……！

    「是我冒犯了。再见，祝你们幸福。」

    不过男性只留下这句话，轻轻举起手，然后转身离开了。

    我……我是搞不太懂，不过结果皆大欢喜……对吧……？

    「那……那个，平地同学……」

    正当我满脸疑问，一道细细的嗓音从怀中传出……

    「呃……哦哇！」

    我居然紧紧抱著庄川同学！

    其实要说这是很常发生的事情，也确实是如此，可是我们双方都穿著泳衣，换言之肌肤接触的面积非常大……！

    「对……对不起！」

    我慌慌张张地放开庄川同学，跳著往后退开。

    「不……不会……谢谢你接住我……」

    庄川同学满脸通红地低著头，以几乎快消失的微小声音说著。

    这……这样啊……因为被我抱在怀里的庄川同学丝毫不抵抗，对方才误会我们是一对情侣……尽管晚了好几拍，我终于搞懂男性的行动。但我想，庄川同学实际上只是在惊愕之余无法动弹罢了。

    「另外还有……谢谢你……赶来救我。对不起，给你添了麻烦……」

    「啊，不会。那个……我才该抱歉……居然说您是我的女友，真对不起。」

    就在我向始终低著头的庄川同学道歉后，她突然抬起头，眨了眨眼。

    然后再度以微红的脸腼腆地开口：

    「呵呵，你为什么要道歉呢？我反而觉得很开心呢。」

    「……那就好。」

    看来我并未引起她的不悦，太好了。不过也是啦，庄川同学也知道那是这种时候该说的经典台词嘛。

    「啊……」

    这时候庄川同学发出注意到某件事的声音，伸手摸我的脸。

    「平地同学，你受伤了……对不起……」

    当她碰到我的脸颊时，随即传出一阵轻微的痛楚。

    是我在滑行的时候，碰到混在沙子里的垃圾了吗？

    「哈哈，这不是问题。只是擦伤。涂点口水就会好了。」

    实际上这也只是一道有人触碰，我才发现的伤口。

    「口水……」

    庄川同学小声呢喃，喉头发出吞咽的声音。

    正当我这么想时，她似乎想到了什么，整张脸凑到我面前。

    ………………

    ……拜托，您到底是想到了什么，才会有这种行动啊！

    难道是因为我说了涂口水这种话？您该不会是想舔我吧！

    拜托，这怎么可……可是她的脸已经近在眼前……不管怎么样，我都得阻止她……尽管我在脑中如此思考，事情来得如此突然，我的身体却无法动弹……！

    「小常常！」

    就在这个时候，一道声音传进耳里。

    我和庄川同学双双抽动了身子。

    「啊……呃……那个……的确不是什么大伤口呢！」

    庄川同学慌慌张张地大声说著，并用力将凑上来的脸往后转。

    原……原来如此……她只是近距离观察我的伤口……不过庄川同学，可以的话，请您尽量不要采取这种行动。如果对象不是我，就算被人误会了也不奇怪喔。像这种会让男人误会的举动……

    「看来小常常找到庄川同学了！」

    没错，您又不像对著这里挥手的好乃同学……

    ………………呃。

    好乃同学，您背后怎么跟著那么多男性啊！

    惨了……！这就是我刚才感觉看漏了某种东西，而产生的异样感的真面目……！

    好乃同学也是不能单独丢在人群中的人！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    呼……好险。

    刚才庄川同学打算亲小常常吧……？没想到那个庄川同学会在这种公共场合做出那么大胆的举动……我完全大意了。幸好我在千钧一发之际发现他们……

    「等……慢著慢著，好乃同学！」

    在我安心的同时，小常常也跑来我身边，他的样子不知道为什么很慌张。

    「请问这是什么情况啊……！」

    他表情紧绷地这么问著。

    「你说这个情况……是什么情况？」

    「咦，难道我要从这边开始解释……？」

    我歪著头，表示不懂他话中的意思，小常常看了却瞪大了眼睛。

    「我想问的是，这一大群跟著您的男性们到底是何方神圣……！」

    「他们都是来找我搭讪的人……可是当我说我在找人，他们都说愿意陪我一起找。」

    「那么他们手里都拿著众多的食物、饮料还有游乐器材是……？」

    「他们说愿意顺便请客，我想说机会难得，就恭敬不如从命。」

    「正港的等级果然就是不一样！」

    正港……？什么意思啊？

    「话说回来，好乃同学，您看到这种状况，不觉得不自然吗……？」

    小常常接著惊恐地这么问道。

    「漫画那类东西不是很常出现这种场面吗？」

    「您为什么老是拿漫画吸收情报啊……！不对，这不重要，可以请您先叫这些人解散吗……！」

    「也对。」

    反正寻找庄川同学这个目的已经达成了嘛。

    「多亏大家，我想找的人已经找到了。感谢各位的协助。」

    我回过头，低头致意。那些人在轮流看著我和小常常的脸之后，发出一阵苦笑，随即就地解散。

    「没想到他们会这么乾脆地解散……您把他们操纵得真确实……」

    不知道为什么，小常常显得有些不敢恭维。

    「能不能请你别把我说得这么难听？这只是因为他们大多都是亲切的人好吗？」

    「不，我倒觉得色心占了大半……」

    「没有那回事吧？他们又没有对我做什么奇怪的事。」

    「那是因为他们觉得要是主动碰到您，会玷污您的美丽。因为人类有种面对神圣事物时会退缩的本能。嗯……不过这么一想，也不能说那些人打从一开始就包藏色心。或许反倒应该说他们是崇拜美丽的虔诚教徒。」

    「噢……喔……」

    我说过了，你可不可以不要突然猛夸我啊……！

    都怪你偷袭我，害我现在好心动……

    「唔！」

    呃，来了！是怪人的气息！

    「小常常。」

    「……出现了吗？」

    我绷紧表情看向他，光是这样，小常常就察觉我想说什么了。

    「那……那个那个！谢谢你们两个来找我！」

    庄川同学原本愣在原地看著我们好一阵子，这下子也慌慌张张地跑过来，以飞快的速度强势开口：

    「对了，我想起我有急事！我现在好想赶快回我们放行李的地方喔！」

    「……真巧呀，我也是。」

    「这可真是不得了！那么两位，我们用跑的跑回去吧！」

    ……嗯。反正我们三个人都是相关人士，没有必要演这场闹剧吧……？这藉口是姑且说给周遭听的吗……？不对，现在不是想这种事情的时候。

    我们必须在怪人危害众人之前，快点去拿变身棒……！

    「那我们……呼哇！」

    我说庄川同学啊，有人会在这种场面跨出第一步就跌倒吗！

    「唔喔！」

    正当我愣在原地，小常常在我面前熟练地接住庄川同学。

    「……这样啊，直接在沙滩上奔跑很危险。」

    小常常以思索的面容小声说著。

    就这样让庄川同学跑动确实很不安……可是就算这样，你又打算怎么做？

    「庄川同学，请恕我冒犯了！」

    只见小常常伸手绕过庄川同学的背部和膝盖后侧……

    「喝！」

    什么！公主抱？

    「我们就这样跑回去！」

    你要那样跑回去？

    呃，还真的跑走了……总……总之我也追上去吧。

    不过……公主抱啊……好好喔……

    ………………不对，很好吗？

    其实我对公主抱并非没有憧憬，只是在沙滩上以那种状态全力奔跑，与其说是罗曼蒂克，根本就是运动社团的训练项目吧……而且旁人一直在行注目礼，庄川同学也很难为情的样子……

    「嘿嘿嘿，谢谢你，平地同学。」

    呃，奇怪！没想到她居然可以接受！

    她的胆子比我想像中还大颗耶……还是说她已经习惯这种事了……？不只小常常莫名熟悉公主抱的做法，庄川同学也丝毫不抵抗……唔唔唔，居然在意想不到的地方被对手炫耀我们之间的差距了……

    「唔！」

    呃……又有怪人出现的气息了！

    是对庄川同学的心动有了反应吗……？

    也好，二对二是我求之不得的情况………………嗯？

    我突然发现一件事……

    每当我们心动，怪人就会出现的话，那岂不是无暇追求小常常了吗？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「嗯，你们找到朝云同学啦？」

    当我抱著庄川同学回到遮阳伞，里崎同学便出声迎接。

    「……里崎同学，你就不觉得这个形况有点诡异吗？」

    好乃同学如此询问里崎同学，她的眼底透露著些许疑心。

    「因为这两个人常常这样啊。」

    「所以果然是习惯了吗……」

    里崎同学若无其事地回答后，好乃同学一边小声呢喃，一边思索著。

    「先……先别管这个了……」

    我放下庄川同学后，戳了戳尚未调整好气息的好乃同学的手臂。

    「噢，对耶……」

    好乃同学这才想起现状。

    「不好意思，我们先去……」

    「我们去一趟厕所！」

    「………………我们走了。」

    好乃同学的话语被庄川同学盖过，她脸上的那抹笑容顿时产生抽搐。也是啦，身为一名女性，常常宣称自己要去上厕所实在是很难为情……

    「那我们就……」

    「等……庄川同学……！您空手去不太好……！」

    我匆匆忙忙阻止就要直接跑走的庄川同学。

    她不带变身棒之类的东西去，是想干什么啊……！

    「啊，对喔……」

    经我这么说，她终于恍然大悟，慢慢往自己的包包走去。

    「呃，我看看……我放到哪里去了……嗯……？话说回来，小啾好像不在里面……又随便跑出去了……不对，现在不是管它的时候……」

    庄川同学焦急地翻搅包包。

    「找到了……！」

    然后就这么把变身棒之类的东西拿出……请您给我等一下！您该不会想直接拿著走吧！穿著泳装还拿那种东西，会让您突兀得不得了耶！

    「我……我看您把整个包包都拿去比较好吧！这是我的感觉啦，若有似无的感觉！」

    「咦……？」

    庄川同学听了我的话后眨了眨眼。我都说得这么明显了，您为什么还一脸搞不懂的样子啊……

    「也对。包包拿著吧。好了，我们走。」

    「嗯……嗯。」

    好乃同学半强迫式地把包包塞给庄川同学，拉著她的手开始奔跑。

    尽管我对她们要在哪里变身感到不安，不过有好乃同学跟著，应该没有问题……我知道这样很麻烦您，但后续就交给您了，好乃同学……！

    「……那两个人的交情意外地好耶。」

    真琴学妹不知何时回到这里，她一边看著那两人的背影，一边不假思索说著。随后突然露出恍然大悟的表情。

    「G，空桥学长！学长以一个同班同学的角度来看，觉得怎么样呢？」

    她的表情转为笑脸，紧握著才刚回到这里的阿悠同学的手问道。

    刻不容缓地进攻耶……不对，现在不是佩服的时候。我也要好好协助她才行。人数好不容易减少了，只要再把里崎同学支开……

    「那个，里崎同学……」

    ……叫是叫出口了，可是该说些什么呢？

    站在里崎同学的立场，她应该也不想和我独处吧……

    「呃，那个……」

    「……我知道啦。」

    里崎同学放低了音量，对举止有些可疑的我小声说著，同时嫣然一笑。

    「平地，我想去买饮料，你可以陪我去吗？」

    她接著回到正常音量，拍了拍我的肩膀。

    「好……好！我很乐意！」

    求之不得的我点头答应。

    「那我们先失陪了！」

    我对著阿悠同学和真琴学妹挥手，跟著里崎同学举步离开。我偷偷看了真琴学妹一眼，只见她从阿悠同学看不见的位置竖起大拇指。

    不过这次功劳不在我，而是里崎同学……话说回来，我真没想到她会看穿我正在协助真琴学妹……里崎同学真不愧是时下女子代表。察觉有关恋爱之事的能力真不是盖的。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    我都知道啦，平地。

    你现在想让空桥和真琴独处对吧？我可是知道你频繁地和真琴接触哟。我早就察觉你的企图了。

    没错……你想藉著接近真琴，好让空桥心慌对吧！

    你这次自己主动设局，把我们对你做过的事用在空桥身上。当然了，我是不觉得这种程度的小事会让空桥心慌啦……不过你是想把能用的手段全使出来吧？以前只会被空桥耍得团团转的平地真的是长大了啊……

    「请问……您突然看向远方，是怎么了吗……？」

    走在我身旁的平地畏畏缩缩地问道。

    「当然是觉得你长大了啊。」

    「咦咦……？我在您心中的地位到底有多低啊……？」

    「哈哈，你根本心知肚明～」

    你明明也发现我和朝云同学对你们的干涉了。可是现在却成长到可以反过来利用我们。

    「不，我是一头雾……呃！」

    话说到一半，平地疑惑的面容冻结了。

    他的视线前方是……毛巾？

    「奇怪？那不是朝云同学的毛巾吗？」

    「是……是……吗？花样的确很相像……」

    也对啦，那是很常见的花色……呃，奇怪……？

    「你不觉得那条毛巾好像在动吗？」

    「有吗～那是风在吹吧！就是所谓的海风啦！」

    「我说你……不要突然这么大声啦……」

    「啊，对不起……」

    我著耳朵发出怨言，平地这才恢复正常音量，并低头道歉。

    不对，这不重要……

    「可是啊，我总觉得那和风吹的动作不一样耶……」

    扭来扭去的，感觉好像有动物在里面……

    「真帆～真帆～你在哪里啾……？」

    嗯……？

    「刚才是不是有一道很熟悉的可爱声音……？」

    「是……是您多心了吧！您看，这里人这么多！小孩子也很多啊！有一两道可爱的声音一点也不稀奇啦！」

    「你这么说也对……不过我总觉得声音是从那条毛巾那边传来的……」

    「先别说这个了，里崎同学！那边挤了好多人，不知道是怎么了耶！我好像听到有人在喊『怪人』这个单字！我好在意喔！」

    「唔呃……这座城镇也有怪人吗？啊，那是不是也有魔光少女啊？」

    「不知道耶！为了确认有没有，我们去看看吧！来，快点走！马上走吧！务必要走！」

    「好好好，我知道了。」

    平地不断推著我的背，我只能微微苦笑。真有他的，给人一种真真宅不是叫假的感觉。不过对这座城镇的魔光少女有兴趣，这点我也一样啦。

    马上过去看看吧……呃，奇怪……？

    那两个从天空彼端往这里飞过来的人……

    「她们不是真真和光光吗？」

    「好……好像是耶～」

    「难道魔光少女也有类似出差的制度吗？」

    「好……好像是耶～」

    「话说回来，才刚登场而已，光光怎么感觉已经累坏啦？」

    「好……好像是耶～」

    「……平地，你的反应未免也太差了吧？真真她们明明登场了，你却一点也不兴奋。难道你早就知道她们会过来……？」

    「讨……讨厌啦，里崎同学！怎么可能会有这种事嘛！我这是那个啦！兴奋过头，结果反而冷静下来的模式啦！」

    「有这种事吗……？」

    我总觉得平地感觉好可疑……不过算了。

    总之再靠真真她们近一点……呃，啊。

    怪人好像已经被打败了？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呼……幸好顺利打败怪人了。

    看来我在这座城镇也能顺利战斗………………呃，奇怪……？

    这里是哪里啊……？糟糕了，我没有降落在原本变身的地方……呃，我看看……如果要回到大家那边……

    「庄……庄川同学！」

    当我左顾右盼看著四周时，这道声音传进耳里。

    我往声音的方向看去，随即看见大大对我挥著手跑来的平地同学。才刚升起的微小不安，就这么瞬间消散了。

    「呼……呼……我来接您了……」

    来到我身边的平地同学一边喘著气，一边对我露出笑容。

    「呃……你是来找我的吗？」

    我和怪人战斗后迟迟不回去，所以让他担心了吗……？

    「嗯，算是吧……」

    平地同学苦笑著闪烁其词。

    我知道了，大概是那样吧……他觉得我又迷路了……

    「对不起，给你添麻烦……」

    「不会，怎么会是麻烦呢。我只是非常想跟您在一起而已。」

    「这……这样啊……」

    我想这或许是体贴我才说的话……但我还是很高兴他这么说。

    虽然他说得这么直接，让我有点难为情。

    「话说回来，真亏你知道我在哪里耶。」

    我问了一个有些好奇的问题。

    「是啊，因为我拚命往您飞走的方向冲……啊啊，不对，不是这样！」

    话才说到一半，平地同学就慌慌张张挥动双手。

    「我是说……这是爱的力量！」

    「咦耶！」

    听见这句再度令人心动的话语，我忍不住发出惊讶的声音。

    「对不起，我又说错了！」

    平地同学挥手的幅度越来越大了。

    「我刚才说的爱，是对魔光……不对！就是……那个……该怎么说呢……是更广义的意思！」

    「这……这样啊……」

    说实话，其实我听不太懂平地同学在说什么，但我看他这么慌乱，决定先赞同他的话。毕竟我知道他没有恶意。

    「那我们去跟大家会合吧。」

    平地同学轻咳一声后，开始往前走。

    「嗯，也好。」

    要是太晚回去，这次真的会让大家担心。

    不过……难得我们可以独处，真想有那么一点……啊，对了。

    我灵光一闪，将自己的手交叠在平地同学的手上。

    「……咦？」

    结果平地同学以有些惊讶的表情回过头。

    「啊，因为……要是我再迷路就麻烦了……」

    我突然觉得有点害羞，飞快地说出这句藉口。

    「这……这样啊……」

    只见平地同学感觉像是硬要说服自己般地嘟囔。

    「……我知道了。」

    接著回握住我的手。

    他的手有些粗糙，而且带著一股热度。

    「嘿嘿嘿……谢谢你。」

    我一边展颜，一边靠近平地同学。

    总觉得有点难为情，我举起空著的手搔了搔脸。我的心……确实跳得很快，不过比起心动的情绪，冷静反而占了大半。难道待在平地同学身边，对我来说已经成了理所当然吗？

    身为一个魔光少女，这样或许有点失职……不过一下下应该不要紧吧？

    「那么……我们走吧。」

    「嗯！」

    我跟在重新踏出步伐的平地同学身后，一起往前走。

    「哇噗！」

    但因为平地同学马上停下脚步，我的脸就这么撞上他的背。

    「怎么了吗……？」

    平地同学转头看著提问的我，他的表情显得有些僵硬。

    「那个……庄川同学。您现在手上是空的对吧？」

    「咦？嗯，对啊。」

    我的右手牵著平地同学，左手空空如也。

    可是这又怎么了吗……？

    「您离开的时候，有拿著包包吧……？」

    「………………啊！」

    我终于明白平地同学想说什么了。

    下一秒，我心中的焦躁逐渐满溢。

    「怎么办？里面有很重要的东西……！」

    别的东西就算了，只有变身棒必须保住……！

    「庄……庄川同学，我们动作快！你还记得放在哪里吗！」

    「呃，这个……那边？应该……是吧……？」

    「不太确定吗……反正我们先跑，然后找出您有印象的地方！」

    「嗯……嗯！」

    平地同学明明不知道包包里有什么东西，却认真地替我出主意。这样确实让我觉得他很可靠，也很开心……可是我怎么偏偏就浪费掉这么难得的机会啊……！

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    上天的启示突然降临我的脑中。

    「结果找到朝云同学的包包了？」

    「嗯，幸好没被别人拿走。」

    仔细想想，我要追求小常常的话，就必须让他心动，跟我心不心动压根没关系。

    「话说回来，你们还真慢。是跑去哪里闲晃了吗？」

    「没有，纯粹是找包包花了很多时间而已。」

    换句话说，我要保持平常心，让小常常一个人心动不已就好了。

    「你忘在那么难找的地方吗？」

    「因为挂在树枝上……我们迟迟没能发现。」

    保持平常心这种小事可是我的拿手好戏。

    我可没有白白扮演一个高岭之花。

    庄川同学，抱歉喽。看样子这场胜负对我比较有利。

    「不是你自己挂上去的吗……？那应该会自然而然看到……？」

    「那是被我飞上去的力道……」

    「啊……啊──！就是嘛！大概是风搞的鬼啦！就是所谓的海风！一定是这样，嗯！」

    我在心中露出游刃有余的笑容，这时小常常大叫的声音将我拉回现实。

    「平地，你是不是太相信海风的能力啦……？海风又不是什么多强的东西……还有，你突然大叫很吵。」

    「啊，对不起……」

    见里崎同学皱起眉头，小常常这才变回普通的音量。

    「对了，平地……你从刚才开始就缩成一团，是怎么啦？」

    里崎同学说著，露出一抹彷佛折磨人的笑容。

    「没有啦，就是……这种状况让我有点紧张……？」

    我们现在正在海之家休息。

    这是一张六人座的餐桌。小常常坐在和我同一侧的正中央，两边夹著我和庄川同学。另一侧则是空桥同学和里崎同学夹著真琴。这就是我们的座位分配。

    「这种状况是什么状况？」

    里崎同学坐在小常常的斜前方，歪著头一副不懂的样子。

    「我隐隐觉得……我这一侧……是不是太挤啦……」

    （插图011）

    小常常的两侧，也就是我和庄川同学正紧紧黏著他坐在椅子上。

    「会吗？不就是这样吗？」

    里崎同学轻描淡写说著，并加深了她的笑容。

    「对吧？」

    她接著把话题丢到我们身上。

    「嗯……嗯！我觉得就是这样！」

    尽管有些面红耳赤，庄川同学还是点了点头。

    「是啊，说得也是。」

    我也点头回应。

    ……嗯，不过话说回来──

    会出现这种发言，就代表我们这样的距离不普通吧……可是关于这一点，这并不是我的追求手段，我只是照常坐下而已……

    「那就对了嘛～」

    里崎同学一边强调似的开口，一边依然笑著。对喜欢享受把小常常耍得团团转的她来说，现在这样确实是绝佳的状况。虽然我不知道她为什么要频繁看向空桥同学就是了。

    不管怎么说……虽然我不是有意要变成这样，这对我来说却是个好机会。

    「呵呵……不过因为是泳衣，让人有点心跳加速呢。」

    首先要打好预防针，避免他逃走。

    「……原来如此，或许真的是这样吧。」

    小常常撷取到我的用意，终于改变态度。他一定是觉得，我们正在履行身为魔光少女的职责吧。这么一来，我就有了向他示好的藉口了……不过该怎么进攻呢……

    「红豆口味的好像也很好吃耶！空桥学长，能让我尝一口吗？」

    真琴不甩我们的互动，看著空桥同学的刨冰，径自央求品尝。她和空桥同学的距离也几乎是零。

    「好啊，我不介意。」

    「那请学长喂我。」

    真琴正大光明地对著空桥同学张嘴，彷佛诉说著这没什么好奇怪的一样。

    「来，请用。」

    空桥同学也拿起常备在桌上的新汤匙，舀了一口红豆和刨冰，放入真琴的口中。

    「……谢谢学长。」

    真琴嘴里发出咀嚼声，吞下那口冰后，有些无法释怀地开口道谢。

    我想想，她这样……是代表她比较想用空桥同学用过的汤匙对吧……？我记得普通男女之间，绝对不能间接接吻。呵呵，小常常灌输的知识确实累积在我的身体里……现在正是反过来应用的时候了！

    「那么我也请学长吃一口当作回礼！来，啊～！」

    「不了，你的好意我就心领了。我觉得肚子有点凉。」

    「唔……这样啊。」

    真琴，抱歉了，在你进攻失败、觉得不满的时候我还这样，但我要有样学样了。

    「那……那个，平地同学，我的黑糖黄豆粉口味也很好吃，你要不要吃吃看？」

    呃，被庄川同学捷足先登了……

    「来，啊～」

    庄川同学不等小常常回答，拿著自己的汤匙舀一口冰，就这么递出。

    「……我不客气了。」

    小常常在片刻的犹豫后，张嘴迎接汤匙。

    你比我想像中还要大胆耶，庄川同学……呵呵，你这么积极是件好事，但拜托你可别太过心动，把怪人吸引过来喔。因为接下来轮到我了。

    既然大家都轮流喂冰，我继续下去应该也没什么好奇怪的。

    而且对我来说，间接接吻根本不算什么。仔细想想，我之前也跟小常常做过一次了。我用他的筷子吃煎蛋………………奇怪？怎么一想起这件事，就觉得坐立难安……说得也是……我已经有间接接吻的经验了……虽然那时候不觉得有什么，事到如今仔细想想，总觉得心跳慢慢变快……

    「呃！」

    有怪人出现的气息！

    呃……等一下，是因为我心动，怪人才有反应的吗？

    这个判定基准未免也太刻薄了吧！

第三卷 第3章 私心怎么可能会在试胆时扑空

    「小常常……我下定决心了。」

    我们现在正在野外烹饪区的洗手台准备晚餐。

    好乃同学一边清洗从度假别墅里拿出来的餐具，一边认真地说著。

    「是喔，请问是什么决心？」

    她的发言过于唐突，我实在不知如何反应，只好一边洗米，一边反问。

    「我要把这个城镇的怪人全部剿灭。」

    在我听来，这句简短的话语当中蕴含著深邃的愤怒。

    「……这样啊。」

    她一定是怜悯这座城镇为怪人所苦的人们吧。真是一席符合魔光少女的发言与作风。

    不过──

    「还请您不要太勉强自己。」

    正因为如此，我才更应该告诉她。

    「您今天不也把众多出现的怪人全打败了吗？如果太过焦急，结果把自己的身体搞坏，那就没有意义了。就像现在，您看起来也很疲惫。」

    没错……来到海边的好乃同学非常勇猛，她克服众多心动举止，引来许多怪人，与真真一同剿灭他们。其数量已经超过二位数。

    「那也不是我想要的啊……多亏他们冒出来，害我一直觉得徒劳无功……」

    好乃同学有气无力地小声嘟囔。

    不是她想要的……是什么意思啊……？

    「而且庄川同学比我想像中的还行，她根本不在意……这就是经验之差吗……这对我来说，反而是一场不利的胜负……」

    嗯嗯……？她到底在说些什……啊，我知道了！

    对好乃同学而言，她还怀有对怪人的慈悲心吧。所以其实她并不希望屠杀那么多怪人。而庄川同学给人的印象，则是忠于身为魔光少女的冷峻。好乃同学身为庄川同学的竞争对手，对这样的她怀有一丝劣等感是吗……

    「好乃同学。」

    我微微笑道，并把手放在好乃同学肩上。

    「我很喜欢这样的您喔。」

    「等等等等等等等等等等等等等等等等等！」

    当我表示我认为那样的温柔很伟大后，好乃同学突然发出怪声，并往后退开。

    「我话才刚说完，你这是干什么呀！你一说这种话，就会出现啦！又会出现耶！」

    奇怪，我踩到什么地雷了吗……？

    而且是什么东西会出现啊……？

    「吸……吐……吸……吐……」

    就在我思考的时候，好乃同学不断重复著深呼吸。

    「不不不，不对不对……我才刚决定要剿灭怪人而已啊……」

    她取回冷静后摇了摇头，然后回到我身旁。

    「前言撤回……小常常，你刚才做得很好。为了达到尽早消灭怪人的目的，你就像刚才那样撩我吧。」

    「我刚才那样……有什么心动的要素吗……？」

    是因为我突然搭肩，所以吓到她了吗……？

    算了，如果有帮上她的忙，那就再好不过……我这么想的同时，突然想起映在视线一隅的光景。我于是伸出手指指向那里。

    「那么那个光景如何？心跳会加速吗？」

    我手指前方指著正在切菜的庄川同学和里崎同学。

    「……庄川同学拿菜刀啊。就某种意义来说，的确会让人心跳加速……不过意思不太一样……」

    「不行啊？」

    「不是，是我搞不懂怪人判定的基准……」

    「而且之后连调味都全权交给她们了。」

    「天哪，我的心跳越来越快了……话说回来，我们为什么会这么分工啊……」

    「我现在好想回去骂以轻松的心态提议抽签决定的自己……」

    顺带一提，经由严正的抽签结果，庄川同学和里崎同学负责准备咖哩的材料，我和好乃同学准备米饭以及事前事后的清洗工作，阿悠同学和真琴学妹则是负责炭火。

    「不过话说回来，庄川同学应该会下厨才对。」

    我努力以开朗的声音否定自己的不安。

    「以前她有请我吃过煎蛋卷，味道挺不错的……」

    「平地学长，你太天真了。」

    背后突然传出一道低沉的声音，我和好乃同学都吓了一跳。

    「只吃过姊姊做的煎蛋卷，就下这种评价，太天真了。」

    我回过头，只见散发著些许阴暗氛围的真琴学妹就站在背后。

    「姊姊的手艺确实有某种程度的好。只不过……学长觉得我那个姊姊平常是怎么发挥那种技术的呢？」

    咕嘟……我的喉头自然而然发出声音。

    「姊姊做菜，就跟转蛋一样。」

    『什么……？』

    我和好乃同学的疑问声重叠在一起。

    「如果是转出机率较高的普通模式，那倒是没有问题。就算是稀有模式，我想顶多也只是形状有点奇怪而已。如果连味道也跑掉，那就是超级稀有的模式了。」

    「哎呀，是喔。」

    听见成功的可能性意外地高，好乃同学不禁松了一口气……不过我的不安却尚未消除。

    「……顺便问一下，如果转出传奇稀有或宇宙无敌稀有的等级，会变成什么样子？」

    我才刚问完，真琴学妹便悄悄别过视线。

    「……会爆炸。」

    这句惊悚的发言让我的不安瞬间加速。

    「呃……您是说就像鸡蛋之类的东西，不知道的人就会不小心放进微波炉里那样嘛。这很常见啊。」

    我祈求只是这点程度的小事说著，没想到真琴学妹却用力摇头否定。

    「之前换气扇就爆炸了。」

    「那是什么情况啊！」

    退个一百步，如果是瓦斯炉或电磁炉爆炸，那就算了。居然是换气扇……我反倒想问那种东西要怎么爆炸？

    「所以为了以防万一，把灾害降到最低，我才会坚持用室外的烹饪区。」

    「原来是这种理由吗！」

    其实度假别墅也有简易的厨房，但我们最后还是依照真琴学妹率先提出的意见，使用野外烹饪区。虽然我也觉得难得出来玩，在外面比较好，所以没有特别反对，没想到那个选择竟有这么重大的意义……

    「好啦，接下来就看学长姊的转蛋运了！」

    此时真琴学妹变回平常亲切的笑容，往阿悠同学的方向跑去。

    「空桥学长，我把报纸拿来了！这个可以吗？」

    「可以，谢谢你。」

    「可是可是，学长拿报纸要干嘛？」

    「因为炭一开始不易点燃，所以要先用报纸烧。」

    「原来是这样啊！真不愧是空桥学长，户外活动也难不倒你！」

    她就这样，兴奋叫闹的样子几乎让人不敢相信刚才的气氛是真的。

    说了这么多，她到底还是相信自己的姊姊？又或者打从一开始就放弃了……

    「………………」

    「………………」

    我和好乃同学面面相觑后，一边动手做事，一边集中精神留意庄川同学。

    「我想想，要先倒油……」

    「朝云同学，那个是醋喔。油是这个。」

    「啊，真的耶。谢谢你。」

    「食材都切好了，我放下去喽。」

    「嗯，麻烦你了。然后要放盐巴和胡椒……」

    「那个是砂糖和黑糖喔。来，盐巴和胡椒。」

    「呼哇！真的耶！好险……谢谢你喔。」

    「不用谢啦。那你可以拿这个帮我装点水过来吗？装一半就好了。」

    「好～」

    庄川同学拿著空的宝特瓶往我们这边跑来。

    「我借一下水龙头喔。」

    「啊，好，请用。」

    我侧身退开，让出空间后，庄川同学才将宝特瓶的瓶口放到往下奔流的水之中。当宝特瓶装好半满的水，她收回宝特瓶。

    「谢谢你。」

    「不会不会。」

    跟我聊了几句后，庄川同学回到里崎同学那边了。

    「………………」

    「………………」

    我再次和好乃同学面面相觑。

    「……该怎么说呢……」

    「好像没有我们想的那么糟嘛。」

    看来好乃同学和我意见相同。多亏里崎同学机警地帮忙，我们都觉得事情不至于往坏的方向走了。

    「那边就交给里崎同学吧。」

    「说得也是。」

    我们放松紧绷的表情，专心在自己的工作当中。

    「……啊。」

    这时候，清洗著杯子的好乃同学小声叫道。

    「这个杯子缺了一角。这样太危险了，还是换一个吧。」

    「也对，那我去拿吧。反正米也已经准备好了。」

    「那就拜托你喽。」

    「了解。」

    我从好乃同学手中接过杯子，拿起装著米的饭盒，首先前往阿悠同学和真琴学妹那里。

    「……奇怪？阿悠同学呢？」

    然而正在看火的人只有真琴学妹一个人，阿悠同学不知道什么时候不见了。

    「有一部分的木炭受潮了，所以学长回度假别墅拿新的过来。」

    真琴学妹有些闹著别扭说著。

    「毕竟火也不能就这样放著不管，所以只好交给您看守了是吧。」

    我想她大概是因为不能和阿悠同学在一起，所以心生不满吧。

    「该怎么说呢……很抱歉，我派不上什么用场。」

    「啊，不会！别这么说！」

    我一低头道歉，真琴学妹便慌慌张张地挥手否认。

    「是明明得到学长给的机会，却无法活用的我太没用了。而且我一开始就知道空桥学长难度很高了。」

    真琴学妹握紧拳头，露出一抹微笑。

    「……哎呀，不过呢～」

    那抹笑容随即转变成不怀好意的笑。

    「我一点也不觉得要是有个可以缩短距离的活动就好了哟～」

    啊，好的。意思是要我准备某种活动对吧……

    不过，缩短距离的活动啊……可以的话，我希望是个可以顺便让心跳加速的活动……可是世界上没有这么好康的事吧。

    ……嗯，不过应该这么说吧。

    先别说要缩短距离还是怦然心动了，我脑中的抽屉里完全没有任何关于朋友在这种时候会办什么活动的知识啊……！

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    「奇怪？阿悠同学，您在这种地方做什么？」

    当我看著通往度假别墅后方的道路，我的身后传来这一道声音。

    「嗯……在想一些事情。应该算是出主意吧。」

    「出主意……是吗？」

    我一边回答，一边回过头，就这么和一脸不解的护常四目相交。

    「如果我们吃完晚餐直接就寝，你不觉得以出来玩的第一天来说，不怎么尽兴吗？」

    而且他在海边，和庄川同学之间似乎也没有多大的进展。

    应该说，因为怪人一直出现，我们乱成一团，也顾不上办正事了……总觉得这时机真是不凑巧。还是说，那种出现频率在这一带算是理所当然吗……算了，继续想也没用。又不是某个人故意要吸引怪人出现。

    「啊～这么说也对。一个就好了，感觉可以再个什么活动。我正好也在想这件事。」

    护常点头说著。

    「那么您有想到什么好主意吗？」

    「有啊，我想说试胆大会应该不错吧？」

    我把上一秒想到的答案告诉提问的护常。

    虽然是个随处可见的提案……

    「试胆大会！原来如此，不错耶！太完美了，阿悠同学！」

    正当我这么想，护常却意外地兴致勃勃……

    「心跳会加速，距离也会缩短！哎呀，阿悠同学真有一套！就是这个了！」

    心跳加速……缩短距离……我就知道，护常也想缩短跟庄川同学之间的距离。又或者，也可以说是对街田同学的牵制。

    「一定要举办！」

    「也对……」

    看到护常这么有干劲，原本还很犹豫的我也开始积极面对了。

    「既然这样，我看前面好像是一条不陡的健行道，我们先过去稍微评估一下，看是不是就算入夜进去也不要紧。」

    「了解！」

    虽然这样算是绕远路……反正烹饪组的准备好像还要花一点时间，一下下应该不要紧吧？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「呀啊！爆炸了！」

    我和阿悠同学确认好健行道用来试胆也安全无虞之后，带著大好的心情返回，却劈头就迎来真琴学妹的惨叫。

    我和阿悠同学在一瞬间四目相对，接著立刻开始奔跑。

    「怎么了！」

    「请问是什么东西爆炸了！」

    乍看之下，没有任何东西起烟……但庄川同学该不会是抽到SSR等级的稀有转蛋了吧……！

    「是里崎学姊！」

    「……里崎同学爆炸了？」

    呃，这是怎么一回事？

    我的脑袋塞满问号，同时举步来到所有人聚集的地方……只见里崎同学浑身是血倒在那里！

    （插图012）

    「要……要叫救护车！我想想……一一○！不对，是一一七吗！」

    「啊……没事、没事。」

    就在我慌慌张张拿出手机，脑袋一片混乱时，当事人里崎同学却一边随意挥著手，一边从地上坐起。

    「……里崎，你可以起来吗？」

    「嗯，我没事。只是稍微晕了一下。」

    「可是里崎学姊，你流了这么多血……」

    「不是啦，这是鼻血。啊，抱歉，哪个人可以帮我拿面纸来吗？」

    『来。』

    面对伸手讨面纸的里崎同学，庄川同学和好乃同学同时将面纸交给她。

    「嗯啊……刚才不小心妄想爆发，太亢奋了。」

    里崎同学一边将她们提供的面纸塞进鼻子里，一边在苦笑之中站起来。

    妄想爆发……？让她变得这么亢奋的妄想会是什么呢……？

    「我先去换个衣服。朝云同学，剩下的食物可以拜托你处理吗？」

    「啊，嗯……也只剩放到火炉上而已了……」

    「那就拜托你了。」

    里崎同学一派轻松地挥了挥手，截断我们担心的视线，就这么往度假别墅走去。

    「她说亢奋……到底发生了什么事？」

    我实在搞不清楚状况，但就算出声询问……

    「我跟她闲聊，说到平地同学和空桥同学回来得有点晚，不知道在做什么……她就不说话，然后突然喷鼻血昏倒了。」

    「不是我在说，学姊真的是以整个人爆炸的规模喷血，吓都吓死了。」

    「其实我也搞不太清楚是怎么回事。」

    所有理应在场的女孩子们也只是不解地歪著头。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    关于里崎学姊爆炸的事件，因为她本人没有详加说明，到头来终究是个谜团……不过她在爆炸之后，还是正常地跟我们一起度过晚餐时间。多亏有她的协助，咖哩算是平安达到均标。当我们各自清空盘中食物，也在餐后小憩了一会儿后──

    「接下来要不要来玩试胆大会？」

    空桥学长一边环伺我们所有人的脸，一边问著。

    哎呀？没想到学长会主动提出这种方案。我是很欢迎啦……可是这么稀奇，我总觉得有点奇怪，于是偷偷观察其他人的表情。学姊们多多少少都有些动摇，但众人之中，只有平地学长完全不动声色。难道他……打从一开始就知道了？应该说，这就是平地学长设好的局吧？原来如此，真不愧是平地学长！

    「好好好！我觉得这个点子很好！」

    总之先举手表示赞同吧。

    好了，接下来问题就是该怎么得到大家的同意……话说回来，感觉会有问题的人……

    「我……我也觉得这个点子不错啊～」

    呃……奇怪？我还以为会是唯一障碍的姊姊居然赞成？

    难道平地学长已经事先替我说服姊姊了吗？

    「就算为了这个城市的人……我也要加油……」

    虽然她还是老样子，尽说些莫名其妙的话……但这不重要啦。

    「学姊们觉得如何？」

    我看著大家的脸，重新问一次。

    等了一阵子后，也没有人提出反对意见。

    也是啦，追根究柢，除了姊姊，应该也没有人会反对。

    「那就这么决定了。」

    空桥学长敲响手掌，下了这个结论。

    很好很好，这个走向很好～

    「两人一组可以吧？我们抽签决定分组吧。」

    「啊，那我来做吧。我刚好有纸笔。」

    平地学长说著，拿出纸张和笔。

    「好啊，拜托你了。各做两张写著数字一到三的签纸，这种简单的应该就行了。」

    「了解。」

    ……呃，奇怪？

    等等，慢著，两位学长，这种做签的方式不太好吧……？

    「不……不行，男女分开做签不是比较好吗？对吧？」

    我以有些焦急的语气询问女生们。

    「没差吧？不然好麻烦。」

    立刻这么回答我的人，是里崎学姊。

    「可是这么一来，可能都是同性一组耶……」

    「那样也很好玩不是吗？应该说那样反而比较……」

    嗯嗯……？学姊后半说的话听不太清楚……算了，那不重要，重要的是我一定要回避这个事情走向！毕竟男女分开抽签的话，我就有五成机率能和空桥学长一组了……！

    「街……街田学姊觉得呢？」

    我把问题给街田学姊，她在一瞬之间看了里崎学姊一眼。但里崎学姊没有任何反应。街田学姊于是闭起眼睛思索……

    「……我觉得大家一起抽签就好了。」

    不会吧！既然街田学姊也想追平地学长，这时候我们不是应该临时组成共同战线吗！

    唔……！这样的话，我只好赌上最后的希望……！

    「姊姊，你不觉得男女分开抽比较好吗……？」

    「呃，这个……如果大家都觉得好，那我觉得一起抽也没关系吧……」

    好极了，真是典型不善反抗多数人的日本人！虽然我早就知道了，还是不行吗……！

    「那么我这就做签。」

    平地学长你也是，请你不要开始俐落地做签，反对一下啊！

    「箱子……哦，这个正好，就用这个装吧。」

    哎哟……快速做好的签就这么被丢进空的面纸盒了啦……

    ………………呃，奇怪？平地学长他在看我……？

    面纸盒的……侧边？

    啊，难道说！他的意思是，那边放著作弊用的签纸吗！我在漫画上有看到这种情节！

    真不愧是平地学长，我一直都很相信你喔！

    「那么……」

    「就请第一个赞成试胆活动的真琴先抽吧。」

    空桥学长接下平地学长的话，将面纸盒递给我。

    「没问题～！」

    我露出满面笑容，把手伸进盒子里。

    「那么～抽哪个好呢～」

    我一边小心不要过于不自然，一边伸手探索著……有了！

    「我是……二号！」

    我抽出卡在内侧夹板的纸张，打开给大家看。

    「接下来换我抽。」

    「啊……」

    正当空桥学长接著把手伸向面纸盒的开口时，平地学长发出一道小小的声响。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊……没有，没什么……您请抽吧……」

    奇怪？我总觉得平地学长的行为举止好可疑……嗯，他在看我……？

    那张莫名愧疚的表情……呃，意思该不会是我们作弊失败了吧！

    怎么这样……！

    「哦，我也是二号。请多关照，真琴。」

    呃……这不是成功了吗！好耶！

    「好，请学长多多关照！」

    空桥学长将写有跟我同样号码的纸张摊开来，我也对著他低头行礼。

    讨厌啦，不要让我这么心惊胆颤嘛，平地学长～或者这是某种余兴节目吗？你真是个娱乐高手耶～………………呃，学长您为什么要露出一副难以置信的表情啊……？

    「那么里崎，再来换你抽。」

    「好喔。」

    正当我的内心还感到不解时，空桥学长就把面纸盒拿到里崎学姊面前了。

    「我是三号。」

    里崎学姊摊开签纸后，空桥学长又把面纸盒递给街田学姊。

    「街田同学也抽吧。」

    「好。」

    打开签纸的街田学姊……我实在看不太懂她的表情，不过应该是有点不满……？

    「……我也是三号。」

    原来如此，是因为和里崎学姊这个同性一组啊。

    不过这么一来，就确定还没抽的平地学长和姊姊会一组了。

    站在我的立场来说，这是最棒的结果……！

    「那我们就以抽签号码为顺序，一组一组出发吧。」

    空桥学长将面纸盒揉烂说著，我们也听从他的话，起身准备出发。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    太奇怪了……？

    「那个……平地同学……」

    我设计的手法其实很单纯。我把二号签交给最先抽的真琴学妹，然后事先把另一张二号签拿出来。再来控制抽签顺序，让阿悠同学最后抽，我则是倒数第二个抽，这样就能在轮到我抽签时，把二号签放回去。接下来只要阿悠同学抽出那张签纸……这是我原本的计画。

    「平地同学……？」

    可是一开始就被阿悠同学掌握到主导权实在是败笔。不对，是我的计画太过松散了，因为这点小事就崩毁……因为这样，阿悠同学抽到二号的可能性变成零了……原本应该是这样。不知道为什么，阿悠同学却抽中照理来说不存在的二号签。

    这到底是怎么一回事……？

    「平……平地同学……！」

    「啊，是！怎么了吗？」

    真是糟糕，我太过在意刚才的疑问了……

    「没有，因为你一直不讲话……我想说是不是怎么了……」

    「这样啊，真是抱歉。我沉迷于思考一件难解的现象……」

    「咿呜！难解的现象？」

    「啊，不是，我说错了！我的意思不是灵异现象！」

    庄川同学颤抖著身体蹲下，我急忙订正说词。

    但是庄川同学的恐惧开关似乎彻底打开了，她维持著蹲姿，不安地对著森林四下张望。

    「请您冷静一点。来，慢慢呼吸……」

    「吸……吐……吸……吐……」

    我将手放在频频颤抖的庄川同学的背上，然后轻轻拍打。

    就这样，她似乎慢慢取回了冷静。

    「请您不要在意周遭，现在就看著我一个人吧。」

    「呜……嗯……我就只看著……你……」

    太好了……仰头看著我的脸也恢复血色了。

    不过她比我想像中还要胆小耶……她为什么要赞成举办试胆大会呢……

    「庄川同学……我们要不要回头？现在的话，还没走得太深……」

    「啊……呜……」

    庄川同学听了我的提案，言语一瞬间卡在喉头。

    「……不用，我要继续走。」

    但又马上缓缓摇头否定。

    「因为这对我来说，是非越过不可的考验……」

    「……这样啊。」

    为什么要赞成举办试胆大会？

    仔细想想，我不是应该知道个中理由吗？

    没错……庄川同学是想提高自己的心动能量！

    比起自己的恐惧，她更重视身为魔光少女的职责……这是多么清高的节操……！

    「我明白了。」

    我居然要这样的庄川同学「回头」，实在是侮辱人。

    「我会确实带著您走到最后，请放心吧……！」

    哎呀，可是──

    我一看到庄川同学颤抖的身形，内心就会涌出一股不知名的感情。当然了，她身为魔光少女，身为一个人，我都很尊敬她。但这种感情感觉上是不同于尊敬的某种……正当我这么想时，我忽然找到答案了。

    没错，我明白这种感情是什么……！

    这个……这种感情是……！

    保护欲！

    就跟看到浑身颤抖的小动物会有的感情完全一样！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「来，手给我。」

    「呃……嗯……」

    我抓住平地同学伸过来的手。

    牵手传来的暖意稍微化解了我的恐惧。

    「您站得起来吗？」

    「应……应该可以……」

    我并没有吓到软脚……应该，也许……

    「慢慢来就行了。」

    「谢谢你……」

    平地同学拉著我的手，非常温柔地微笑著……我总觉得他的视线充满怜爱。这代表，他有感受到我身为一个女孩子的魅力……对吧……？

    出发前，真琴跟我说「男人这种生物就是对让人想保护的女孩子没辙啦！试胆大会这种活动对姊姊来说，根本是加分活动！」……看来真的是这样。

    虽然我这个姊姊很没用，但关于恋爱，真琴懂的确实比我还要多……

    我想想……她后来还说了什么呢……？

    ──目标是接吻喔，姊姊！

    我……我想起来了，接吻……！

    我们现在距离非常近……试了会不会有机会……？我想想，少女漫画在这种时候……都是慢慢闭上眼睛………………不行不行不行！在这种状况闭眼睛太可怕了！不对，我好像听过，闭上眼睛反而比较不可怕……等等，我的目的又不是消除恐惧……！

    「如果走路让您觉得很难受，要我先背著您走吗？」

    「啊，不用！我没事，我可以！」

    我慌慌张张摇头拒绝平地同学的提案。

    因为要是被他背著走，那就……不能接吻了呀……！

    我可不能放过这个机会……

    ──啪沙啪沙啪沙！

    「咿！」

    有鬼跑出来了吗！

    「没事的，只是有鸟飞走而已。」

    ──O@O@O@！

    「咿呀！」

    有人在说话！

    「没事的，是风吹树叶发出的声音。」

    ──耶H！耶H！耶H！

    「咿呜！」

    有不太妙的声音！

    「没事的，这只是牛蛙的叫声。」

    ──喀沙喀沙！

    「呀！」

    草丛后面有东西！

    「没事的……咦？」

    平地同学的话才说到一半，就疑惑地皱起眉头。

    「什……什么……？有东西吗……？」

    我在不安之中，紧紧抓住平地同学的手臂。

    「啊，没有……应该是野生动物经过而已吧。」

    「说……说得……也是……」

    他说的应该真的是有生命的东西……对吧……？

    呜……一想到有动物灵从这里跑走，就觉得一阵寒意……

    这样根本就顾不得接吻了……大概吧……与其说我心跳加速，不如说是心惊胆颤，我甚至搞不清楚心动能量到底有没有增加……我看，赞成举办试胆大会本身果然是个错误吧……？不对，我不可以这么消极！说不定前方还会有机会到来啊……！

    「我们走吧，平地同学……」

    「好，说得也是………………慢著！」

    「唔耶！」

    咦？什么？发生什么事了？

    「啊，对不起！我不是因为发生了其他灵异现象之类的事情而吓到……！」

    平地同学说著，往我这边看了一眼。

    「呃……您说走……是要照这个样子……吗……？」

    这个样子……？他这是什么意思……？

    「啊，你的意思是一边念经，一边走会比较好吗？」

    或许真的是这样没错！我想想……念南无阿弥陀佛……就好了吧……？

    「不……不是这样……是手……」

    「……？」

    手……？手怎么了吗……？我紧抓著平地同学的手……就算近看也没有什么奇怪的地方啊……

    「………………没事，没什么。真是抱歉，我们走吧。」

    平地同学犹豫了一阵子后，摇了摇头这么说。

    「我不会再有任何动摇了。如今我的胸中只有履行自己的职责的使命感。没错，就跟您一样。」

    哇……他这张下了某种决心的认真脸庞……好帅喔……不过使命感是怎么一回事……？我确实有著身为魔光少女的使命感，可是平地同学又不可能知道这件事……

    「对方是类似小动物的存在，对方是类似小动物的存在……小动物……小动物……」

    而且他还喃喃自语……是我不知道的经文吗……？

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    其实在护常做签的时候，我也小心不让大家看到，悄悄做了假签握在手里。

    然后我在实际抽签时，掌握决定抽签顺序的主导权，让护常和庄川同学以外的人先抽。以这次的情况来说，我选了最有理由先抽签的真琴。只要接下来换我抽，布局就算完成了。

    我假装抽出和真琴同样号码的假签，同时把号码全都相同的假签和盒中的签调包。这么一来，里崎和街田同学就一定会一组，护常和庄川同学也会自动变成一组。接下来只要连面纸盒一起处理掉，就能湮灭证据了。

    就连我都佩服自己手法这么俐落……到此为止是很好。

    我想……我也并没有后悔。

    只不过，我到现在依旧觉得犹豫却是事实。

    思念著一个人的感情不分贵贱、优劣。但我明明身为局外人，却单方面只帮助庄川同学一个人。甚至不惜作弊。

    我做这种事情真的好吗？

    我的脑中不断盘旋著这种想法。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「呀！刚刚有喀沙喀沙的声音！是、是幽灵吗……！」

    我一边释出夸张的惊吓反应，一边指著树丛，同时揪住空桥学长的袖子。

    「那大概是黄鼠狼吧。只要我们不随便刺激它，它就不会攻击我们，没事的。」

    没想到空桥学长竟习以为常地这么回答。完全没有心生动摇的样子。

    不过我早就料想到这点程度无法撼动他了。

    所以我现在要更露骨一点……就学姊姊那样！

    「唔哇！」

    「小心，没事吧？」

    我装作绊到脚，投入空桥学长的怀抱！

    「好痛……对不起，我实在看不清楚脚边……而且有点害怕……请问我可以保持这样前进吗……？」

    然后顺势搂住他的手臂，视线朝上询问他。

    「好啊，没关系。」

    蕖…仅管成功做到肢体接触了，空桥学长还是不见一丝动摇。

    应该说……我总觉得他有点心不在焉……

    「……学长在担心姊姊跟平地学长吗？」

    我判断再这样下去，倒贴也不会有什么效果，所以以认真的语气询问。

    吃晚餐时，学长的态度还算普通，因此说到有什么让他在意的事情，这场试胆大会的可能性很高。若是这样，我也只想得到姊姊跟平地学长的事了。

    「担心……我应该不担心。因为我觉得他们两个人会发展得很顺利。」

    「是……这样吗……？」

    在我看来，我倒觉得他们之间正上演著一场奇怪的误会……

    「那么学长是在烦恼什么事呢？」

    「其实我没有那么严重的烦恼啦。」

    尽管不断询问，空桥学长也只是静静地笑著。

    「……学长在想，过度干涉似乎不是一件好事是吗？」

    「唔！」

    这时候，学长的表情首次出现动摇。

    「……没想到会被你看穿。」

    「其实我也是乱猜的啦。」

    我据实以告。平地学长在抽签时的反应，我想那应该是反映出某个人的意图才会如此。然后依照状况判断，动手脚的人大概是空桥学长。空桥学长的态度在那之后就变得有点奇怪，所以我想应该与之有关。不过几乎是随便说说而已。

    「是啊……我的确很迷惘。不惜用这种方法也要帮其中一个人，这样真的好吗？我以为自己有所觉悟，到了关键时刻却是这副窝囊样。」

    空桥学长的笑容带著自嘲。

    可是……我听了这一席话──

    「……这是一件需要如此烦恼的事吗？」

    我只是单纯这么认为。

    「耍诈就是耍诈，这点学长确实没有说错，但这又不是有规则的比赛。」

    「可是这么一来，不是有失公平吗？我的行动可能会造成某人不幸的结果……」

    「有什么必要非得公平公正吗？」

    看样子……空桥学长大概是个什么都做得来的人，但就是因为太过能干，才会陷入奇怪的烦恼当中。

    「我们又不是神，根本不可能做到完全公平啊。而且你说陷入不幸，是指被甩的人吗？可是就算跟现在心仪的对象在一起，也不保证以后就会幸福或是怎样不是吗？说不定以结果来说，被甩的那一方反而会走上一段美好的人生。不过这也是只有神才会知道啦。」

    嗯……好像变得有点像在说教了……？

    算了，机会难得，我就说到最后吧。

    「就我看来，我觉得学长把事情想得太难、太多了。而且说到底，这个最后还是那些当事人该解决的问题啊。还是说，平地学长是一个非常没有主见的人，没主见到一定会和你推给他的人在一起？应该不是吧？不管周遭的人怎么帮他布置好一切，最后还是由他自己选择他认为好的对象。只要把学长你的所作所为当成给他选项，这也不算是一件坏事啊。你觉得他们两个人很配，所以支持他们。事情就这么简单不好吗？」

    ……奇怪？我到中途明明还觉得自己说著至理名言，怎么到了最后变成傻孩子说傻话了……？

    「……呵……哈哈！」

    看吧，空桥学长都笑了……

    「原来如此，想得太难、太多……是吗？或许真的是这样吧。」

    看到那抹笑容，我的心脏传出噗通一声。

    这不是平常那种恬静、温柔、成熟、游刃有余的笑容。

    「抱歉，真琴。我好像对你有些误会。」

    学长的笑容很清澈，感觉就像一个年纪比我小的男孩在笑一样。

    这……这种落差未免也太狡猾了吧，学长……！

    「我原本以为你是个很想出锋头，所以找一些有话题性的人玩玩……就像盲目跟风的那种女孩子。」

    不，其实学长你看人准到让我哑口无言……

    尽管我说得这么自以为是，还是连一个男朋友也交不到……

    「不过其实你比我这种人还要成熟多了。」

    是……是这样吗……？

    现在的学长看起来的确比平常还要稚嫩啦……

    「觉得那两个人很配，所以要帮他们……这样就好了，嗯。」

    学长似乎已经看开，真是太好了……

    「嗯？你怎么在发呆？怎么了？」

    呃，说得对啊！我怎么从刚才开始就默不吭声啊！现在正是机会啊！

    「没有，我……」

    就是说嘛！顺带一提，我也是觉得学长很不错，所以才会猛攻！学长要不要来一份成熟女性──庄川真琴呢！

    就像这种感觉说出来……！

    「没……没什么啦……」

    说……说不出口……！

    不行了，我的心脏从刚才开始就跳得莫名激烈，脑袋已经转不过来了……

    因为空桥学长的这份笑容……这绝对是超稀有的等级吧？说不定几乎没有人见过……一想到他对我敞开心房到这种程度，就让人觉得好心动……

    空桥学长……我还以为他是个可靠的王子类型，没想到却是意外刺激母性本能的类型，这根本犯规吧……！

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「里崎同学，请问你是灵能体质吗？」

    「完全不是。街田同学你呢？」

    「很遗憾，不是。」

    「这样啊。」

    「是啊。」

    我们的对话到此中断。

    两个不相信灵异现象的人一起试胆，根本冷到极致。

    「该怎么说呢……我们到底是在做什么啊……」

    街田同学似乎也想著一样的事，苦笑著说道。

    「我看你一副自信满满的样子，还以为你一定在签上动了什么手脚呢。」

    接著她以试探的眼神看著我。

    「嗯，现在这样的确是最佳组合啦。」

    我同意空桥和平地凑在一起确实很棒。可是我无意拘泥在这件事上。

    「说实话，不管组别怎么安排，我认为都会达到这个活动的效果。」

    「是……这样吗？」

    「嗯。」

    毕竟两个男生分开，就代表他们会各自和女生一组。

    「只要当事人产生『可能会发生什么事』的想法就够了。」

    我露出一抹不怀好意而且无所畏惧的笑容。

    「夜晚现在才要开始呢。」

    我反倒觉得这次空平没有同组，或许是个好结果。现在他们彼此错过，晚上就会比平常还要火热……唔嘿嘿嘿……

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「里崎同学，你的口水。」

    「嗯，谢谢你了。」

    见里崎同学突然开始露出猥琐的笑容，我一面递出面纸，一面思考。

    只要当事人产生「可能会发生什么事」的想法就够了……？夜晚才要开始……？

    这是什么意思啊……对我来说，我现在的确很担心小常常和庄川同学之间会不会发生什么事………………啊！是那个意思吗！

    小常常现在同时是我和庄川同学的帮手。但如果是这个状况，他只能就近帮助庄川同学一个人。正因为他不在我身边，反而会更担心我有没有发生什么事，进而把心思放在我身上……！而且这也能成为之后我们见面的藉口……！原来如此，吸引别人的手段，不一定要在一起……！我茅塞顿开了……！

    「里崎同学，你真有一套。」

    「呃咦……？噢，嗯，还好啦。」

    她之所以会用这种绕远路的方法，是为了让我自己思考。

    看样子我真的得重新评估她这个人了。

    ……不过不管怎么样，对我来说，这场试胆大会无疑都是一段无聊的时光了。我又不会心跳加速……而且如果这种心跳加速也算数，标准到底是怎样啊……？考量到怪人没有对先出发的庄川同学产生反应，我看搞不好不是恋爱那方面的心跳加速就没有意义……

    ──喀沙喀沙！

    『！』

    正当我想著事情时，眼前的树丛一阵摇晃，将我拉回现实。

    「是野生动物吗……？」

    「应该是吧……」

    我和里崎同学两个人绷紧身体。我们都不觉得这是灵异现象，但正因如此才更不敢大意。从树丛摇晃的程度来看，应该不是多大的生物，可是也无法保证那不会是危险的生物……

    ──喀沙……喀沙……

    树丛断断续续地摇晃著。

    最后，拨开树丛探出头来的是……

    「呃！」

    「什么嘛，是黄鼠狼啊？」

    里崎同学虽然松了一口气，我的内心却反而一阵焦急与混乱。

    这只黄鼠狼……不对，是雪貂吗……？反正这只生物……是真真那只叫作小啾的吉祥物妖精吧！它干嘛大剌剌地出现在人前啊！

    不……不对，先等等，我要冷静。现在完全可以把它当成野生动物蒙混过去……！

    「是啊，看样子是野生的黄鼠狼……」

    「啊，你是啾……」

    「的样子耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    我用扑垒的方式抓住开始说话的小啾！

    「我说你，干嘛若无其事地说话啊……！你知道有普通人在这里吗……！」

    「对……对不起啾……我从白天迷路到现在，好不容易看到一个认识的人啾……忍不住……啾……」

    「拜托你不要因为『忍不住』就把魔光少女的秘密暴露在危机之中好吗……！」

    我小声地说著悄悄话。

    「等……街田同学……你怎么突然这样……？」

    「啊，没有，因为……啊……因为太可爱了，我情不自禁。」

    我立刻摆出表象用的笑容挽救，就这么回头面对里崎同学。

    「我劝你不要太常碰野生动物喔。说不定有奇怪的病。」

    「是……是啊，你说得对。」

    我放开小啾站起，利用心电感应对它传递讯息。

    『我会叫巧克力来接你，请你暂时待在这里不要动。』

    听了这段话后，小啾点了点头。

    「对了，这只黄鼠狼，刚才是不是在说话啊……？好像是说……『你是』之类的。」

    「是……是你多心了吧！你看嘛，电视不是也会介绍狗狗好像在说『饭饭』的影片吗！应该就像那个样子吧！」

    「不是喔，我觉得它的声音比电视上那些还要清楚……」

    「那可能是幻听之类的呢！这里这么暗，你的恐惧可能高到连你自己也没发现哟！这可不行！来，我们快点回别墅去！走吧走吧！」

    「噢……好……」

    我一边以明显可疑的表情推著里崎同学，一边想著：

    啊啊，分开了才知道小常常有多么珍贵……！

    ………………虽然我一点也不想以这种形式亲身体会。

第三卷 第4章 我的情绪怎么可能会在夜晚幽会时高涨

    试胆大会结束后，我们来到露天澡堂。

    其实别墅也有卫浴设备，不过附近就有一家便宜的露天澡堂，我们想说机会难得，于是选了那边。

    难道是混浴？……当然没有这种进展，是男女分开泡。

    「呼……」

    我泡在稍烫的热水中放松，同时吐出一口气。

    试胆大会结束时，时间正好，接下来只剩各自洗完澡，准备睡觉了。我也总算从紧张当中解放。

    海边加上试胆大会，今天真的发生了好多事啊……我就慢慢地疗愈这份疲劳吧……

    「你跟庄川同学还顺利吗？」

    「是啊～很顺利喔～」

    阿悠同学在清洗区一边洗著身体，一边问我。我于是拉长了声音，悠闲地回答他。

    实际上，我们也没有什么问题……这么说可能会让人误会。应该说就算发生了问题，我也想尽办法解决了。

    「这样啊。那真是太好了。」

    阿悠同学露出浅笑点了点头，似乎松了一口气。

    「我啊……会替你加油的。」

    接著，他以令人想不透的态度补充说著。

    「您怎么了吗？为什么要再次强调？」

    我倒觉得阿悠同学这阵子已经帮了我够多忙了。

    「嗯……我被真琴上了一课。所以想法稍微改变了。」

    「被真琴学妹……？」

    到底发生了什么事呢……？

    「她说我可以随心所欲行动。」

    「这……这样啊……」

    嗯嗯……？我怎么觉得谈话的格局越来越大了……？

    「她到底对您说了什么……？」

    「我看还是把这件事当成我和她之间的秘密好了。」

    阿悠同学调皮地笑了。我总觉得他的态度比平常还要轻佻。这也是受到真琴学妹的影响吗？

    如果是这样，代表真琴学妹也进行得很顺利吗？

    「那我顺便问一下，您对真琴学妹的印象如何？」

    难得真琴学妹出现在话题之中，身为一个说好要帮她的人，先来试探一下吧。

    「就是……您会觉得……她好可爱，好想跟他交往之类的吗？」

    呃，因为事前没有经过任何思考，我这样问会太露骨吗……？

    「哈哈，说得也是。我觉得她是个可爱的女孩子喔。」

    嗯嗯……避开想不想交往的部分，回答得模棱两可……

    「她也很替姊姊著想……而且是个拥有自己的想法的人。」

    奇怪……？可是却有一种很了解真琴学妹的感觉……？

    「试胆的时候，您们发生什么事了吗？」

    至少在晚餐的时候，阿悠同学对真琴学妹还有一种划清界线的感觉。我抱著这个想法提出疑问。

    「嗯，是有发生一点小事。」

    「……这也是您们两人之间的秘密？」

    「没错。」

    虽然不知道详情，不过这是不是比我想像中还要有脉络呢……？

    「那你那边又怎样？试胆大会有什么进展吗？」

    噢……看来现在只能问到这里了……

    「其实遇到很多困难。庄川同学比我想像中的还要胆小。」

    我回想著刚才发生的事，苦笑著回答。

    「所以你被她抱住，心头小鹿乱撞了？」

    「呃，您看见了吗……！」

    被阿悠同学这么准确猜中，让我一阵慌乱，但他却轻笑：

    「哈哈，原来真的有这么一回事啊？」

    「啊，您是开玩笑的吗……不过实际上确实是发生了……」

    噢，对了……说到试胆大会，有一件让我很在意的事……

    「对了，在试胆大会途中啊，树丛沙沙摇晃，我看到某种很像动物的影子。」

    「哦，经你这么一说，我也有看到。那看起来很像黄鼠狼。」

    听了阿悠同学的话，我感到自己表情一阵紧绷。

    「……那个该不会……是脸、脖子和手脚前段是白的，身体的部分是淡褐色……像这种感觉的配色……？」

    我一边询问，一边在脑海里想著某只动物的特徵。

    「嗯……？因为光线昏暗，我看得不是很清楚，不过经你这么一说，好像真的是这种感觉的配色。」

    不会吧……不，一定不会有这种事。

    一定是……别只黄鼠狼……

    「呼……好棒的热水澡啾……」

    奇怪……？

    看样子是因为一直想那玩意儿的存在，害我现在出现幻听了……？

    「好像能够治愈我迷路后慌乱的内心啾……」

    是幻听………………该有多好啊……！

    您先慢著，雪貂阁下，您干嘛若无其事地在这里泡汤啊！算了，事到如今，小弟让个一百步，就算您可以在这里泡汤好了！现在最严重的问题……！

    「话说回来，巧克力说话也不用那么讽刺吧啾……以一个有点顽皮的吉祥物妖精来说，迷个路很正常啊啾。」

    您的自言自语！太大声了！

    明明只要闭上嘴不说话，就可以模糊焦点，把您当成误闯露天澡堂的野生动物了，您干嘛选择斩断自己的后路啊！为什么您们主仆只有这种地方这么像啊！

    「真帆也是，完全没注意到吉祥物妖精不见了啾……魔光少女和吉祥物妖精是两人一体的耶啾……身为一个魔光少女，真帆的自觉或许还不够啾……」

    还有，可以请您不要陆续引爆炸弹吗！这么一来，秘密不就全诏告天下了吗！我看您身为吉祥物妖精，才是自觉少到爆炸吧！

    「G，护常，你有没有听到从刚才开始就有个声音啊……？现在这里除了我们，应该没有别人吧……？我好像听到魔光少女怎样的……」

    您看吧，阿悠同学都不解地开始环顾四周了！幸好，他在清洗区听得不是很清楚……但我必须想办法蒙混过去……！

    「有……有吗！应该是幽灵船之类的东西吧！」

    「拜托，幽灵船才不会出现在澡堂里……」

    「幽灵船（Fune）和澡堂（Furo）念起来很像，应该有机会吧！」

    「不，就算你这么问，我也不知道……」

    「不然就是垢尝妖！」

    「那不是洗澡的人都走了之后才会出现的妖怪吗……？而且你为什么这么想把这件事当成妖怪干的好事啊……」

    那是因为我完全想不到有什么好藉口啊……！

    「啊～……好想喝一杯喔啾……」

    我都这么拚命了，您却不懂得收敛耶，雪貂阁下！

    还有，您那声「啊～」实在很狰狞！事到如今，您身为吉祥物妖精唯一的特性就只剩下可爱的声音了，现在您却要连这点东西都舍弃吗！泡澡时想喝一杯根本是大叔才会有的发言，为什么只有这种和吉祥物妖精大相径庭的属性，您就表现得这么明显啊！

    「你听，果然有声音对吧？」

    呃，现在不是吐嘈的时候了……！

    要从这个状况蒙混过关的话……好，就用平常那一套吧……！

    「开……开玩笑的啦！其实那是我的声音！啊……好想喝一杯喔啾……你听，是这种感觉对吧！」

    「不对，不是这么可爱的感觉，是更狰狞的声音。」

    「那……那是因为，呃……没错！我的喉咙就在上一秒受伤了！所以只能发出可爱的声音！」

    「是受了什么伤才会这样啊！」

    好了，雪貂阁下，您是不是差不多可以离开了？您毕竟是小动物，应该已经泡得很温暖了吧？要是泡太久，小心泡晕喔！

    「多亏有维持身体状态的魔法，所以不用担心会泡晕。可以无限泡下去，就是当吉祥物妖精的好处啾……」

    为什么偏偏只有这种地方要加入魔法要素啦！

    「实在是好疗愈啾……」

    可是！现在！最想被疗愈的人！是我啊！

    ◆　◆　◆

    邑山京香

    我怎么觉得男浴池那边好吵闹……

    ……不对，那不重要。

    「里崎学姊和街田学姊，你们果然都好有魄力喔……」

    「有吗？」

    「而且事到如今你这是什么话？白天我们不是一直穿著泳衣吗？」

    「是这样没错，可是……对吧，姊姊？」

    「呜……嗯……实体果然有另外一种风味……」

    『实体……？』

    我完全错失出场的时机了……

    我们班上的学生进来时，我却只顾著躲在岩石后是不是做错啦……

    不对，其实只要现在若无其事出去就行了，可是……

    「对了，庄川同学，你和小常常的试胆过程如何？」

    「咦……？我觉得很害怕啊……？」

    「就这样？」

    「嗯，就这样……吧……」

    「是喔……这样啊。」

    她们不时插进来的牵制话语，却酝酿出让人难以出场的气氛……！我隐约感觉得到现在是不能去打扰她们的气氛……！

    （插图013）

    刚才说话的是庄川和街田啊……她们双方都表态平地是「特别的」那件事，我还记忆犹新。所以她们现在的情况是……庄川对试胆结果没有进展而感到遗憾，街田却反而松了一口气吧？

    「啊，不过说到这件事……」

    「……怎么了？」

    庄川道出彷佛想起什么的话语。而街田回问的语气也参杂著警戒。

    「平地同学走到一半就一直念著『小动物……小动物……』。有这种经文吗……？」

    「经文……？按照常理思考，他应该是想向小动物寻求慰藉吧……？」

    「是这样吗……？既然这样，我这里或许……正好有一只可爱的……」

    「呵呵，你要这么说的话，我这只也不会输给你哟。」

    ……这是怎么一回事？

    我明明完全不晓得她们的背景和内情，但这一路听下来，我总觉得她们尽做些文不对题的较劲……

    「真琴，空桥怎么样？」

    「……学姊问这是什么意思？」

    这边是里崎和……庄川妹吗？她们是为了空桥争风吃醋吗？明明是一行人一起出来旅行，旅伴之间的斗争未免也太严重了吧……？

    「没有什么意思啊，就是字面上的意思。他的态度怎么样？比如很焦急，或是感觉好像很在意别的事情，有没有这种感觉？」

    「学长一开始的确有种心不在焉的感觉……」

    嗯……里崎似乎没有想太多，不过庄川妹倒是很警戒。

    里崎是在揣测空桥的心思吗？

    「很好！我就知道！」

    很好……？我就知道……？

    空桥心不在焉，对里崎有什么优势吗……？

    「……？里崎学姊的这种反应，是代表学姊早就料到了吗……？」

    看来庄川妹也很困惑。

    「与其说料到……反倒比较像希望吧。我希望事情真的如我所想。」

    「这样啊……可是学长最后好像看开喽？」

    庄川妹试探性说著。

    「真假！终于吗！」

    刚才有什么开心的要素吗？身在场外实在看不懂……

    「意思是……这也照著学姊的期望走吗……？」

    话说回来，我看庄川妹也搞不懂。

    「那当然呀！」

    「请问……学姊到底想干什么……？」

    「呵呵，跟你一样啊。」

    「什么……？」

    「看样子今晚……呼嘿嘿嘿……」

    「请问学姊是什么意……那个，学姊？里崎学姊？你的口水流下来喽？」

    里崎进入「那个」状态了吗……虽然我不太懂开关是什么，不过一旦变成那样，她就暂时听不见外界的声音了……

    「跟我一样……意思是站在姊姊这边……？不对，还是跟我一样想追空桥学长……？嗯……可是不管是哪边，我都觉得她的行动乱七八糟……」

    庄川妹一边嘟囔著，一边推理……但这是怎样啊？

    我当然是不清楚详细情形，但我总觉得这两个人之间也产生了一件天大的误会……

    ……呵。

    无论如何，那都是学生们的问题。不是我应该介入的事。

    对高中生来说，现在是珍贵的暑假……年轻人就该怀抱著许多烦恼。去思考，偶尔彼此冲突，反覆历经许多邂逅和分离，人才会找到属于自己的爱。

    ………………虽然我到现在都还没找到就是了。

    别说找到了，我甚至连分离之前的邂逅都未曾来过。

    呵……呵呵……无所谓啦……如今飘荡在浴池当中的小酒瓶和酒杯就是我的情人。

    来吧，就和情人接个吻吧。

    毕竟到头来我是不可能在她们离开前出去了。就慢慢泡吧。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    我属于泡澡时间很长的人。在大家早一步离开后，我慢慢享受了露天浴池，泡得非常满足。

    只不过……在我离开的时候，我好像听见「未免也……太久了……」的声音，那是什么呢……那道声音感觉就像从地狱深处发出一样，就连不信灵异现象的我，也不禁怕到不确认声音来源，就慌慌张张冲出来了……

    「……哦，小常常。」

    我在内心歪著头思考的同时，经过柜台来到外头，正好看见在池塘畔靠著栅栏吹风的小常常。

    「你在这里做什么？……呃！」

    见他一副瘫软的样子，我不禁蹙眉。

    「你看起来怎么这么累……？难不成是泡晕了？」

    「噢……是好乃同学。这是因为……呃，您！」

    就在小常常转头看向我的下一秒，不知道为什么，又以猛烈的气势撇头挪开视线。

    「？怎么啦？」

    「不是……那个！浴衣！您的胸口！」

    小常常撇开头，就这么伸手指著，我于是顺著他的手指移动视线往下……胸口的部分的确有点开。我轻轻拉好领口，遮住胸部。

    「好了，我穿好喽。」

    我说完，小常常这才战战兢兢地再次转头面向我。

    不过他还是看了我的胸部一眼，又撇开视线。表情也一样僵硬。

    「那个换句话说……您现在该不会没穿内衣……？」

    然后畏畏缩缩地开口询问。

    「嗯，没穿啊。」

    「为什么啊！」

    我若无其事地肯定后，小常常脸上随即充满惊愕。

    「因为刚洗完澡还穿，不是很不自在吗？」

    「是……是这样吗……？如果是这样，那或许无可奈何。可是正因如此，请您更要把浴衣穿好啊……有男生在看耶……」

    「哪有男生？」

    「什么！难道我在您心中不算男生吗！我反过来问，请问我在您心中是什么样的存在？」

    见我假惺惺地环伺四周说著，小常常急急忙忙指著自己。

    「哈哈，我开玩笑的。我有把你当成男孩子看待啦。」

    应该说，在我心中，你比任何人都像个男孩子。

    「既然这样，在我面前也要……」

    「可是虽说是裸露，也才这点程度耶？」

    我轻轻拉开浴衣让他看。

    「我说的就是您这个举动啦！您真的懂吗！」

    小常常原本侧眼看著我，这回又慌慌张张地撇头挪开视线。

    嗯……他有把我当成一个女孩子是很令人开心啦……

    「你的反应会不会太大啦？我就算再怎么大胆，也会小心不让重要部位露出来呀。而且穿泳衣的时候，明明就露得更多。」

    「或许是这样没错，可是该说是防御力的不同……」

    「什么意思？如果以布的数量来说，件数一样啊。而且论面积，浴衣还比较大件吧？」

    「您能不能也考虑到布料厚度和穿脱的难易度等要素呢……觉得有布料遮住就没问题，这种对布料的谜样信赖感到底是什么啊……话说回来，您能不能不要这么随便，把衣服区分在『布料』内啊……？」

    小常常露出浅浅的苦笑。

    「而且很多男性觉得会害羞的女性比较有魅力喔。毕竟世上也有『反差萌』这句话嘛。对心上人展开攻势的武器总是多一点比较好吧？」

    嗯……害羞啊？

    「小常常，你也喜欢害羞的女生吗？」

    「您询问这件事有什么意义吗……？」

    拜托，应该说除了喜欢你，没有别的意思了好吗？

    「你别问，让我听听你身为一个男生的意见嘛。」

    「我想想……嗯，我也觉得会害羞的女性比较好。」

    我怎么觉得他这句话说得很没感情……

    「你应该不是为了让我快速收手，所以随便回答吧？」

    「讨……讨厌啦，怎么可能会有这种事嘛……哈哈……」

    小常常的笑容明显僵掉，看来是被我说中了。

    「……唉，算了。」

    但他说得对，武器自然是越多越好没错。

    「害羞……害羞……也就是说……」

    如果要参考身边的例子……

    「唔耶！」

    我一边发出这种声音，一边用双手遮住胸部，并背对小常常。

    「啊，就是这个！这就是害羞！」

    终于正眼看我的小常常发出欢声。真不愧是利用算计好的行动来魅惑男性的庄川同学。这种时候果然最适合拿她当范本。

    ……嗯，可是这个啊……

    「没错，这就是害羞……是害羞没错……」

    小常常开始闪烁其词。

    「这不适合我，对吧？」

    自己做过一次后，便产生了一股巨大的异样感。

    她居然可以不加矫饰做出这个举动，根本是超难得的才能吧……？

    「是啊……正如您所说……」

    小常常也面有难色地点了头。

    「原来如此，这真是盲点……好乃同学的魅力之一，就是行为举止威风凛凛。我居然忘想随便加上害羞，简直就是把美乃滋挤在主厨用心准备的料理上一样。实在是非常抱歉，我已经深切反省了。」

    「呃，你也不用这么郑重道歉……」

    「但这么一来就伤脑筋了。说是这么说，完全没有害羞的要素，我认为依旧是个问题。难道就没有一个好方法吗？一个不会损坏既成的美感，又可以消除名为隐藏的矛盾……话说回来，没想到过于美丽居然也会变成一种阻碍。不对，如果只是单纯美丽，应该没有任何问题。可是以好乃同学来说，配上您这股彷佛渗透出内在强悍的高冷气质，让您变成一个高傲的战斗美少女了……」

    「好……好了，可以请你到此为止吗……！」

    我忍不住以表象模式出声，并别过头。

    「啊，这个好！这个害羞很好！微微染红的双颊，几乎垂下的眼角，有些颤动的睫毛……将平常的高冷气质稍微遮掩起来，就能营造出若有似无的可爱！太完美了！不对，应该说现在这个瞬间也越来越好了！您这是怎么了？竟突然有办法演绎出这么完美的害羞！」

    我这不是演戏，是真的觉得很害羞啊！

    「那……那么关于害羞，是否可以到此为止了呢？」

    要是再继续闹下去，我的心跳就要加速到怪人会出现的等级了，因此我以有些快速的语调提出结束话题。毕竟就算我已经决定要快速歼灭他们了，还是希望他今天就此放过我……

    「好的，关于害羞的方式，我已经没什么能教您的了。」

    追根究柢，我倒觉得你打从一开始就没教会我什么……不过算了。

    「咳咳，话说回来……」

    我清了清喉咙，解除表象模式。

    「小常常你在这个地方干嘛？」

    回到我一开始的问题。

    「你该不会是在想我吧～？」

    我以揶揄的方式隐藏自己的愿望，补充了这句话。

    「啊……是啊。粗略来说，或许真是如此吧。」

    「咦……？」

    真的假的？试胆大会果然产生分离效应了吗？

    「我觉得巧克力阁下真好。」

    呃，怎么突然扯到巧克力……？

    对了，庄川同学说过，小常常试胆到一半，就开始念著「小动物」……难道他真的是想寻求慰藉？毕竟他的脸看起来真的很累。

    「你还好吗？要不要摸巧克力？」

    「我可不是任谁都能摸的廉价吉祥物妖精耶。」

    大概是因为自己出现在话题之中，巧克力不知从哪里冒了出来。

    「果然很棒……一叫就会现身，不叫就会自己藏起来……而且别说有动物的体味了，甚至有一股香味……对了，巧克力阁下，请问您喝酒吗？」

    「不会啊。我的饮料一直都是红茶。配司康松饼。我基本上只吃这两种东西。」

    「啊啊，太棒了！巧克力阁下，您真是吉祥物妖精的模范啊！」

    「是……是吗？您这么说我是觉得不赖，但可不会有什么好处出现哟。」

    「没错，就是不出现才好！不会有！狰狞的声音！」

    等……等等，他这样真的没事吗……？我怎么觉得他打开奇怪的开关了……？我想想，这种时候应该……！

    「好乖好乖，你一直都很努力，很伟大喔。」

    我抱著小常常的头贴近自己的胸口，然后轻轻拍著。

    小常常原本紧绷的身体，就这么渐渐放松。

    「………………呃，哦哇！」

    正当我这么想时，小常常猛烈抬起头来，往后跳开远离我。

    「您……您您您……您这是做什么！」

    「因为我记得以前曾经听说拥抱有放松的效果……我想说试试看，说不定你会比较冷静。」

    「我的确是冷静下来了！拥抱真厉害！我真的冷静下来了……！」

    小常常满脸通红，却在瞬间回过神来，然后重新整顿自己的表情。接著，他对我低头致意。

    「没事……真的很抱歉，感谢您的体贴。今天发生太多事情，害我的疲劳一下子爆发出来，可是多亏有您，我已经恢复正常了。」

    他的脸还是很红，不过确实恢复冷静了。

    「但是──」

    他再度开口：

    「这种事还是别对我做，请对您的心上人做吧。」

    小常常拉开了我们的距离。

    不是物理上的距离。而是内心的距离。

    「对方能掳获您的芳心，想必是一个出色的人。所以不能因为这点无聊小事，让对方产生莫名的误会。我也会好好管束自己，所以请您以后小心，别再有刚才这样的举动了。」

    不对。

    掳获我的芳心的不是别人，就是你啊。

    我想付出的对象，也只有你一个人啊。

    我想要看见你更多不同的面貌。

    你刚才那样虽然让我有些惊讶……可是我很高兴你会在我面前示弱啊。

    所以你不要说这种话。

    不要远离我。

    为了这个愿望──

    「……心动能量。」

    我说出挽留他的言语。

    「我这都是为了心动能量！」

    我知道这句话对他来说无法忽视，尽管我很清楚这是个很卑鄙的做法。

    「同一种做法总会让人习惯，所以我得尝试各种方法啊！」

    「刚……刚才那样，您也心跳加速了吗……？」

    「对啦！怦咚怦咚地跳，你摸！」

    我抓住小常常的手，往我的左胸一压。

    「……呃，等等！」

    小常常慢了一拍才一脸惊讶地试图抽回他的手。

    但我没有放开他的手，始终将手压在我的胸口。

    「怎样……？跳得很快吧？」

    我的心跳肯定透过你的手传出去了吧？

    「我……我知道了！有在跳！的确跳得很快！因此您刚才的举动，是身为魔光少女而有的作为对吧！我知道了！所以是不是差不多可以请您放开我的手了呢！」

    见小常常慌到几乎头昏眼花了，我这才放开他的手。

    「呼……」

    小常常的视线从我身上移开，吐出安心的气息。

    就算我再怎么大胆，这个动作也让我觉得很害羞，因此我的内心也是松了一口气。

    「身为您的助攻，我当然会竭尽所能帮助您……可是再怎么样，您突然做出这种事，就各方面来说都很危险。所以下次开始，请您先事前告知您要做什么喔。」

    再次望著我的那对眼神中，带著些许责备的色彩。

    「嗯……怎么办呢～？」

    我于是将罪恶感藏在这抹心怀不轨的笑容下。

    「请您放过我吧……」

    「呵呵，我开玩笑的。我以后会事先告诉你啦。」

    「真的拜托您了喔……」

    我因为不希望他离开，利用了他重视的东西。

    我真是傲慢、虚伪、丑陋。

    「好好好……那我们差不多该回房间了吧？要是再继续待下去，身体都要冷掉了。」

    「说得也是。我们走吧。」

    即使如此……如果能让他继续待在我身边一段时间，我就会选择这么做。

    因为我决定要走的──就是这么一条路。

    「奇怪……？您刚才有没有看到一道人影……？」

    「该不会是幽灵吧～？」

    「哈哈，如果是幽灵，那就没问题了。跟小动物比起来……」

    「你到底是发生什么事啦……？」

    我一边苦笑看著小常常，一边在半空中抓住从小常常手里那堆盥洗用品掉出来的手帕。但我没有立刻还给他，就这么抓在手里。

    就算要撒谎、要找藉口。

    我还是要死皮赖脸留在他的身旁。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    天哪哪哪哪……！我回来拿忘记的东西，没想到会目击惊人的场景……！

    街田学姊把平地学长的手放在自己的胸部……而且她没穿内衣吧……！她的手段比我想的还要大胆……！

    「姊姊、姊姊！不好了啦！」

    我慌慌张张回到房间，在开门的同时，大声吼出危机。

    「啊，真琴。你有没有看见我的发夹？」

    「现在不是管发夹的时候了！」

    我逼近一脸悠哉的姊姊。

    「姊姊，既然这样，现在就只能夜袭了！」

    「到底是怎么样才会得到这个结论啊！」

    姊姊听了我的提案，脸上一阵惊愕。

    「街田学姊已经快要达阵了！如果要追过她，只能趁现在！」

    「你……你先冷静一点……发生什么事了……？」

    唔，的确有说明来龙去脉的必要……

    「其实我刚才看到了。」

    「看到什么……？」

    呃……我该怎么说才好……他们在揉胸……可是这样感觉就像是平地学长主动去摸的……我记得应该有符合这种情况的说法……啊，对了，我想起来了！

    「街田学姊把身体交给平地学长了！」

    「你到底看到什么才会有这种想法啊！」

    哎呀，好像有点谬误……？

    哎呀，算了啦，反正方向对了。

    「要是弄个不好，他们可能今晚就会达阵了啦！在那之前，姊姊你要超车！放心吧，我会负责拖住空桥学长！你就去夜袭吧！」

    「可是我没有在担心那方面的问题耶！」

    这样果然没办法逼姊姊行动……不过实际上，要求姊姊想得这么深远，的确是太残忍了。而且我觉得平地学长也不会乖乖被牵著走到那种地步。以这层意义来说，我也不是真的觉得街田学姊今晚就会达阵。只不过，就积极性来说，她领先姊姊一大步是事实。

    「好啦好啦。那就来个妥协方案。」

    我缓和自己的语气，放松肩膀的力道。

    「为什么搞得好像是真琴你迁就我……？」

    这道小声的抗议就无视吧。

    「我们先别管『那档事』。不过姊姊你要再跟学长多说几句话。说说话总可以吧？试过之后，说不定会有什么进展喔。」

    「如……如果只是这点小事……」

    我把难度一口气调降，姊姊这才抚著胸口，松了一口气。

    她还是一样这么好搞定……总之，在姊姊还没改变主意之前……

    「就这么定了！好了，快走！」

    「啊，等……我会走啦，你不要拉我……！」

    我拉著姊姊的手，快步朝平地学长他们的房间出发。

    如此一来，姊姊既能缩短跟平地学长的距离，万一街田学姊真的打算今晚行动，也能阻止她，而我也可以增加和空桥学长的相处时间……嗯，一石三鸟。完美的策略。

    ……呃，奇怪？我好像突然开始紧张了……？

    面对敏锐的空桥学长，要完全模糊我的用意确实很难，不过既然他也站在姊姊跟平地学长这边，我想他应该会帮我……这应该不是一个难到会让人紧张的任务才对啊……

    ◆　◆　◆

    平地护常

    洗完澡回到房间后，正当我和阿悠同学说到差不多该睡时──

    叩叩叩──房门传出被敲响的声音。

    「来了。」

    坐在房门附近的椅子上的我起身应门。

    「学长好，我们跑来了！」

    「那个……对不起，都这么晚了还来……」

    房门一开，只见笑容活泼得与平常无异的真琴学妹，还有在她背后一脸愧疚的庄川同学就站在那里……呃……

    「请问……庄川同学，您的浴衣好像穿得不太工整……」

    「唔耶！」

    我悄悄别开视线提醒她，庄川同学随即发出讶异的声音。

    「讨……讨厌啦！都是真琴硬拉著我……！」

    「拜托，你应该夸我干得好吧？这是展现性感，展现性感啦。」

    她们两人小声谈著某件事……不过这是要向谁展现啊……

    好乃同学也是这样，大家是不是太松懈啦……？

    「咳咳，失礼了。」

    听见真琴学妹清喉咙的声音，我的视线这才回到前方。庄川同学的浴衣也已经调整好，我在内心松了口气。就在这个时候，真琴学妹饱含明确意志的眼神贯穿了我。随后，她的视线悄悄看向阿悠同学。

    原来如此……她的意思是想和阿悠同学单独相处。

    「对了，两位学长！」

    真琴学妹啪的一声拍手。

    「其实我找到一个景点，可以看夜晚的海，气氛很不错喔！如果学长们不介意，要不要一起去？」

    既然这个提案是真琴学妹提出的，那么她必定会去。既然这样，那就需要一个我留下来并送走阿悠同学的藉口……原来如此，所以庄川同学才会一起来啊……！

    「啊～不好意思，其实我有很重要的事要跟庄川同学说。如果您不介意，就跟阿悠同学两个人一起去吧？」

    我开口如此催促阿悠同学。

    「……耶？有话？」

    奇怪……？庄川同学怎么一脸惊讶……？

    「……也好。那真琴，我们走吧。」

    「啊……」

    呃，怎么连真琴学妹也对阿悠同学的回答慌了手脚啊……？

    难道不是要我这么做吗？

    「说……说得也是！好，我们走吧！来，走吧！马上出发！」

    真琴学妹顶著还留在脸上的慌张神色，就这么推著阿悠同学的背离开。

    「哈哈，你不用这么急，夜景也不会跑掉吧？」

    「说……说得也是！那我们就慢慢走吧！」

    她的状况好像不太好……没事吧……？

    算了，既然跟阿悠同学在一起，就算万一发生什么事，他也会出手帮忙。

    「那……那个平地同学，你说有话……？」

    正当我看著他们两人离开的背影，同时有一搭没一搭地思考时，庄川同学与阿悠同学交错进入房间，她一边以坐立难安的眼神四处游移，一边开口询问。

    「啊，不好意思，那只是权宜之计……」

    「权宜……？」

    庄川同学眨了眨眼。

    果然变成这样了吗……

    「没错，是为了让真琴学妹和阿悠同学独处的计谋……」

    「独处……呃，为什么……？」

    奇怪？难道真琴学妹没有以此为前提告诉她吗……！

    「呃……因为真琴学妹正在追求阿悠同学。今天一整天应该发生过不少这样的场面吧……？」

    「……？………………啊～」

    庄川同学歪头思量片刻后，终于露出豁然开朗的表情。

    真……真是没想到她居然从头到尾都没发现……

    「不是啦，因为……真琴跟我不一样，她从以前开始就跟男孩子走得很近……我想说这次也只是这样……」

    「原……原来如此……」

    或许有些事情正因为是家人，所以不会发现吧。

    「啊，总之请您先坐下吧。」

    一直站著说话也不是办法，我于是开口引导。

    「嗯……嗯。」

    庄川同学点点头，战战兢兢地坐下。

    坐在地板上。而且是跪坐。

    其实我是想请她坐椅子的……

    「呃……那我也失礼了……」

    在这种状况下，也不能只有我一个人坐椅子，我随即跟著庄川同学跪坐在地板上。

    「………………」

    「………………」

    接著一阵沉默降临。

    呃……这一段时间到底是怎样……！感觉超尴尬的耶……！

    而且追根究柢，如果庄川同学不知道真琴学妹的打算，她为什么要跑来这里……？

    「那……那个……」

    庄川同学的视线左右摇摆，似乎寻找著话题。

    「就是……今天天气真好……」

    「咦？啊，是啊……」

    今天一整天确实都是好天气，但这好像不是现在该说的话……

    「只是说说话，只是说说话……自然一点……对，自然……嗯。」

    她好像在念经，是怎么啦……？

    「呃……今天玩得好开心喔。」

    庄川同学停顿了一会儿，以些许放松的样子微笑道。

    「是啊，您说得对。」

    这没有什么争议，我也就赞同了。

    「不过算是很累的一天就是了。」

    「啊哈哈……」

    看到我苦笑，庄川同学的笑容也夹杂了一点苦味。

    毕竟庄川同学今天一直以魔光少女的身分出动……

    「谢谢你帮了我很多忙，平地同学。」

    这也就意味著，我身为助攻角色，同样是从头忙到尾。实际上，我也真的一直诱导随处都想变身的她到没有人的地方去；或是救助差点溺水的她；或是阻止她冲进一群水母当中；或是照顾脚抽筋的她………………嗯，回想起来，好像都是跟魔光少女没什么关系的状况……不管怎么说，都是劳苦不间断的一天。

    不过──

    「这是我自愿做的事情。所以也算是充实的一天。」

    如我所说，我心中有股完成一件事的满足感，这的确是事实。

    「就算这样，我还是要谢谢你。」

    庄川同学轻轻微笑道。

    「………………」

    「………………」

    然后一阵沉默再度造访。

    但我觉得这次已经没有像刚才那样的尴尬感了。

    「嗯……那我差不多该回房间了。这么晚跑过来，真对不起。」

    庄川同学感觉有些满足，说完这句话后准备站起身子。

    「……唔耶？」

    却在膝盖撑起身子时，重心不稳。

    是脚麻了吗……？

    「危……」

    我本想说声「危险」，然后轻轻扶住她。

    「唔喔！」

    但我的脚似乎也坐麻了，我的身体也同样失去平衡。

    「唔哇！」

    「唔……！」

    即使我想尽办法接住往我这边倒的庄川同学了，在脚没有支撑力的情况下，却拉著她也一起往后倒下。就结果而言，使得庄川同学整个人跨在仰躺的我身上。

    「啊，对不起！我马上起来……」

    庄川同学连忙试著站起……但不知为何，她只是把手放在我的胸膛上，一动也不动。

    「呃……如果您的脚还是很麻，慢慢来没关系喔。」

    「……嗯……」

    庄川同学虽然点头了，看起来却不像是脚麻动不了的状态……？

    而且她为什么一直盯著我看……？

    「有试就有进展……」

    这声呢喃是什么意思呢？

    总之按照过去的经验来看，当庄川同学说出「有试有机会」时，大多都是危机……可是我看现场没有什么危险要素啊。

    「其实……我从以前开始，就很不擅长跟人竞争。」

    「咦？啊，是……这样啊。」

    说真的，她到底在说什么……？以庄川同学的个性来说，的确不适合竞争没错。

    「所以这次……我觉得我大概也下意识后退了一步。」

    她的表情为什么变得这么充满决心……？

    「可是我很清楚，只有这件事我不想输。」

    这时候庄川同学别过脸，双手压在她的胸前，并大大地深呼吸。

    「嗯……我可以。」

    那动作就像是在确认自己的心跳声一样。

    难道……是在确认心跳能量？可是为什么要挑这种时候……？

    「这次……我要主动出击了。」

    庄川同学再次面对我，然后脸慢慢往下。

    ……呃，这是怎么一回事啊！

    不管是她说的话还是做的事，我完全无法理解！

    「等等……！」

    就算我想移动身体，被庄川同学压在身下，实在无路可逃。

    我们双方的脸就这么慢慢拉近距离……

    ──叩叩叩。

    这时候，一道敲门声响彻室内。

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「小常常，你的手帕掉了喔。」

    我敲门后，一边这么说著，一边打开房门。

    「这应该……」

    我在洗完澡后捡到这条手帕，之所以没有马上归还，就是为了制造这次访问的藉口。反正空桥同学也在，我是觉得不会发生什么事，不过如果有机会两人独处，搞不好会有什么进展……这就是我想到的策略。狡猾归狡猾，可是这种不断累积的小事……

    「是……你的……吧……」

    （插图014）

    我一边想事情，一边进入房间，却在撞见眼前光景后，言语尽失。

    房间里没有空桥同学的身影。这是无所谓。问题在于庄川同学却在里面……不对，这件事本身的确不能忽略，可是现在就连这点事都不成问题了。最大的问题是……

    小常常……被庄川同学霸王硬上弓。

    这个画面也只能这么称呼了吧。

    「街……街田同学！这是那个……该说你误会了还是……！」

    现场产生所有人呆若木鸡的空白时间后，首先回过神的人是庄川同学。

    「这不是夜袭……！」

    拜托，怎么看都是夜袭吧……唉，我也没资格说别人就是了……啊，先等一下，先别管这个，我有一股非常不祥的预感。

    「怎么这样！那个！我完全没有想得这么深远！」

    庄川同学满脸通红……这根本不用猜，她的心跳现在肯定跳得很快吧……！我觉得我已经看穿接下来会发生什么事了啦！

    「庄……庄川同学？你先冷静一点比较……」

    「我……我……我……我只是……打算接闻……」

    看样子她根本听不见我的声音……

    『唔！』

    啊～讨厌啦，你看！怪人这不是出现了吗！

    「啊，那个我……我想起来还有急事，我先走了！」

    「……我也先离开了。」

    庄川同学手忙脚乱地跑出房间，为了去拿变身棒，我也跟在她后头，快步回到走廊上。

    「真的很对不起～！」

    庄川同学这声道歉是针对怪人的出现？还是偷跑行为呢？

    「哈哈……我们彼此彼此啦。」

    不管是哪一种，我也只是面带苦笑地如此回答。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「那两个人现在不知道怎样了？」

    「不……不知道耶，怎么样了呢……」

    「那两个人感觉上就像是在一颗有点奇妙的星球下出生的人……搞不好气氛正好的时候，会有人过去打扰。」

    「啊……啊哈哈，的确有可能……」

    我们一边眺望夜晚的海景，一边交谈著。

    应该说……几乎都是空桥学长在说话，而我只是随声附和。呜呜，难得有这种机会，我到底在干嘛啊……这场行动是我看了街田学姊跟平地学长的互动之后，突然想到的，所以完全没有事前准备……可是如果是平常的我，应该有办法即席反应才对啊……而且我穿著浴衣就跑出来，晚上吹的风有点冷……

    「海边果然会冷。来，穿著这个。」

    「啊，谢谢学长……」

    正当我觉得冷的时候，学长将他的兜帽外套直接套在我身上。

    这样感觉就像被学长的暖意包围一样，让人心跳加速。

    呃……我怎么能心跳加速啊！平常应该是我让男人心跳加速才对吧！我又不是姊姊……我得像平常一样，猛烈进攻！

    「讨论姊姊他们也不错啦，不过我们也……」

    我们也一起就这样待到天亮如何呢！我乱说的啦！

    「一……一起……」

    呃，奇怪……？我为什么说不出口……如果是平常，这种玩笑话对我来说简单到可以轻松开口，让班上的男孩子们心头小鹿乱撞也不在话下啊……

    「我们……一起出来的这场旅行，到后天也就结束了呢。」

    唔唔唔……结果我退缩了……

    「哈哈，再怎么样也太快了啦。还剩下一整天啊，要尽全力玩个够才行。」

    「说得……也是。」

    明明是在迫不得已之下出的话题，却有一股寂寞掠过心头。

    我们应该……也只有在这场旅行中，才能这样相处吧。

    ……不不不，我在感伤什么啊！从现在开始，还有很多种进攻方式吧！比如说一句：「明天可以请学长整天陪著我吗？」或是「就算这场旅行结束，我们还可以像今晚这样见面吗？」之类的……！

    「明天……学长也会帮姊姊跟平地学长吗？」

    可是我为什么只说得出这种乖乖牌话题啊……！

    「是啊，我是有这个打算。」

    有料的话题，有料的话题……！

    「呃……学长为什么要帮姊姊呢？」

    嗯……这或许是个有料的话题，可是不是这个意思啦……

    「那当然是因为我觉得他们两个人很配啊。」

    还有，我都说你这张笑脸犯规了，学长！

    你在其他人面前明明笑得跟平常没两样……为什么偏偏只对我露出这种笑容呢？为什么……要这样对我笑？

    「而且我一直都看在眼里。为了庄川同学努力的护常，还有为了护常改变的庄川同学。正因为他们是这样的人，我才会希望他们一切顺利。」

    学长你这么对待我……我会误会的……

    「学……学长嘴上这么说～其实该不会喜欢著街田学姊，所以想让她对平地学长死心……之类的～？」

    为了掩饰自己几乎快被他的笑容吞没，我忍不住轻佻地说出这句话。

    「原来如此，真是有趣的见解。」

    只见空桥学长加深了他的笑意……可是──

    「但那是不可能的。」

    奇……奇怪……？我觉得他的笑容好像突然有种把人推开的氛围……？

    他……他生气了吗……？

    「现在的我，不可能会喜欢上任何人的。」

    不对……与其说是生气……更像是自嘲？

    看著这样的学长，我便止不住胸口的躁动。

    总觉得自己该说些什么……

    「噢，差不多该回去了吧？再继续待下去，真的要感冒了。」

    然而空桥学长却不肯给我说话的时间。

    我想这大概不是碰巧……而是叫我别再继续介入的明确抗拒。

    「……好的。」

    我只能一边伸手抚著躁动更胜刚才的胸口，一边轻轻点头同意。

第三卷 第5章 人的心意怎么可能会在祭典夜晚说出口

    庄川真帆

    「呼……呼……辛……辛苦你了，街田同学……」

    「嗯，你也是……真的是辛苦了，庄川同学……」

    第二天的上午，我们决定前往度假别墅后方的山里健行。然而这个决定却成了我的试炼。我的体力原本就不好，光是登山就让我累惨了，今天却也有很多怪人出现……虽然变身成魔光少女的期间，体力和力气都会提升，离开变身然后又回到原本的场所，实在是很耗费体力……

    「话说回来，今天也出现了好多怪人喔……」

    「呼……呼……对……对啊……」

    因为平地同学一下子牵著我的手，一下子抱住就快走错路的我，一下子又摘花送给我，实在有太多让人心跳加速的事情了……

    「这种情形到底要持续到什么时候啊……」

    「就是……说啊……」

    街田同学一副已经受够的模样，我跟著点了点头。我本来还想在这次旅行中增进跟平地同学的关系……到头来，根本几乎都在和怪人作战，第二天也就快结束了……

    「既然如此，我有好消息要给你们。」

    当我们两人双双叹息时，巧克力突然跳了出来。

    「『组织』刚才捎来联系，刚才两位打倒的怪人，就是逃出来的最后一只了。」

    呃，是喔……？

    「是这样啾？」

    我为了确认真假，看向自己的脚边，但小啾也是一头雾水。

    「小啾……你有确实打开接收『组织』心电感应魔法的频道吗……？和『组织』互通有无是吉祥物妖精的职责之一耶。」

    「我……我当然有打开啾！啊，来了啾！现在来了啾！的确是『组织』的联络啾！哎呀～看样子是误点了！」

    「心电感应魔法才没有误点这回事……」

    见小啾慌张地频频点头，巧克力完全傻眼。

    「这样啊……已经结束了……」

    我看著它们，这才终于涌现实感。

    「结果根本就不是『几乎全灭』的状态嘛……」

    尽管街田同学一脸苦笑，我还是看得出来她也隐约松了一口气。

    「关于这一点，今后将会彻底管理并改善，以防再有相同的事情发生……『组织』的讯息是这么说的。」

    「好耶，态度这么不严谨，我觉得根本不会改善～」

    她和巧克力的谈话态度也有些轻佻。

    「好了……虽然碍事的人比想像中还要多很多──」

    街田同学说著，表情跟著改变。

    「从现在开始真的要一决胜负了。」

    她小声嘟囔的这句话是对我说的呢？还是对她自己说的呢？

    「……嗯。」

    不管怎么样，我还是轻轻点了头。

    我们预计会在明天中午前出发回家……所以今晚就是最后的机会了。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「……完成了。」

    说出这句话的同时，我轻轻放下手上的针。

    「……真是完美的成品。」

    对面的大叔含糊地呢喃著。

    「真没想到，有办法攻略超越最高难易度『鬼』的隐藏项目──『宇宙』的人居然会出现……小哥，你是什么人……？」

    「呵……我只是一个路人啦。」

    「这样啊……时代在变，我本来想说差不多要把摊子收起来了……可是如果世上还有像你这样的男人，那我似乎是收不得了。下次我会准备一个更难的给你。」

    「好，我会期待的。」

    说完，我和这位大叔用力握了握手。

    「看学长跟大叔这么热络……那只是普通的模切糖吧……？」

    「不过那个形状很复杂喔。」

    「而且小常常眉头都没皱一下，就切好了哟。」

    「毕竟护常的手很巧嘛。」

    「原来如此，我现在知道平地技巧高超了……唔嘿嘿嘿嘿……」

    在一旁观望的大家各自说出了这些感想。

    现在是旅行的第二天，我们从傍晚开始便来参加祭典。

    而且还利用租借服务，所有人身上都穿著浴衣。

    我穿著几乎只有蓝色一色的朴素浴衣，阿悠同学则是有著干练设计的黑色浴衣。

    此外……

    「哦，是章鱼烧。我要去买～」

    里崎同学穿著画有绣球花的淡粉色浴衣。

    「姊姊，我们去捞金鱼嘛。」

    「啊，嗯……」

    庄川姊妹穿著画有清凉金鱼的白底浴衣。姊姊的金鱼是红色的和锦金鱼，妹妹的则是水蓝色的琉金金鱼。

    「………………」

    ……嗯？庄川同学悄悄看了我一眼……？

    看起来好像想说些什么……

    「……好啊，我们走。」

    想是这么想，但庄川同学到头来一句话也没说，跟著真琴学妹往捞金鱼的摊位走去。是我多心了吗……？

    先不管这个……她们几位女生穿浴衣婀娜多姿的样子，跟在海边时一样，吸引了周遭许多视线。其中，特别引人注目的果然还是──

    「小常常，要不要去买鸡蛋糕？」

    穿著典雅蓝色浴衣的好乃同学。

    「人家很喜欢吃，可是一个人吃有点多。」

    不会争奇斗艳的牵牛花花样，配上绝佳的表象模式，衬托著她楚楚动人的气质。

    「你不介意的话，我们分著……小常常？你有在听吗？」

    好乃同学稍稍歪著头，来到我的眼前。

    「啊，不好意思……我只是在想，您穿这件浴衣真好看。」

    「哎呀……」

    好乃同学轻呼一声，脸颊有些发红地别过视线。

    「真不错，穿著浴衣再加上这份羞涩！简直是如虎添翼！您已经能将害羞运用自如了！非常完美！」

    就连相较之下算是已经见惯的我，都心头小鹿乱撞了，我看只要让她的心上人看见，应该马上就能攻陷对方吧？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    我已经说过了，我这不是运用自如，是真的觉得不好意思啦……！

    「咳咳！」

    我清了清喉咙，让心情冷静下来。

    「那么关于鸡蛋糕……」

    「啊，对喔。当然可以。」

    「那我们去那摊买。」

    「没问题。」

    我指著有点远的摊贩，诱导小常常跟我走。

    以……偷偷远离大家的形式。

    「我们牵手吧。」

    「咦……？」

    听了我的话，小常常瞬间显现出一丝惊愕。

    「……好的。」

    不过却马上改变表情，点头同意。

    他以为这也是为了提高心动能量吧？其实已经不需要了……但我打算暂时不提这件事。

    「走吧……」

    即使这样会对战战兢兢握著我的手的小常常产生罪恶感──

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「唉，又破掉了……」

    正当我顺利捞起一只只金鱼时，身旁的姊姊已经发出不知道是第几次的沮丧言词……嗯。说实话，我约错摊位了。我猜姊姊应该连一只都……呃！

    「等等，姊姊！」

    我看向身旁，却被映入眼帘的光景吓得发出大叫。

    「嗯？怎么了？」

    「拜托，你也被水花溅得太严重了吧！内衣都快透出来了！」

    「唔耶！」

    姊姊急忙从束口袋中拿出手帕，开始擦拭浴衣。为什么她这个人总是要人提醒才会发现呢……而且换穿浴衣的时候，她还问「浴衣都不穿内衣的吧？」，然后就开始脱内衣，幸好我有阻止她……

    啊，不过现在这个样子或许可以试著向平地学长搔首弄姿………………呃，奇怪……？平地学长上哪儿去了……？

    「真琴。」

    空桥学长的声音从后头传来。我回过头，发现学长的视线正向著人群。我顺著视线往前看……有了！是平地学长，他和街田学姊在一起！他们渐渐走远了……！可恶，看准我有点大意就趁隙……！

    「姊姊，姊姊！」

    「嗯……？干嘛……？」

    「现在不是一边擦乾浴衣，一边含糊回应我的时候了！平地学长要走掉了！」

    「唔耶……？」

    姊姊这时候总算抬起头来，然后顺著我手指的方向看过去。

    「呃，在哪……？」

    唔……凭姊姊的身高正好看不到吗……！

    「你看得到那个鸡蛋糕摊位吧？」

    「嗯。」

    「他们两个好像往那边去了！快去追！GO！」

    「……嗯。」

    姊姊看著我指的方向，缓缓点头。

    但她迟迟没有踏出一步的迹象……呃，你在发什么呆啊……？

    ……啊，该不会是……

    「我说姊姊……我觉得事到如今已经不是该害怕的时候了。」

    我有些厌烦地开口，只见姊姊的身体发出一阵抖动。

    说中了吗……我猜她会答应跟我来捞金鱼，也是为了拖延时间吧……？

    这场旅行实际上到今天就结束了。如果要一决胜负，就只有今晚。姊姊可能害怕说出决定性的言语，可是再这样下去，街田学姊就要抢先一步了啦！

    「女人要靠胆量，你就抱著粉身碎骨的觉悟上吧！」

    「我……我知道了……！」

    姊姊的迷惘似乎还没消失，不过在我紧接著煽动的结果，她终于跨出去了。她混入人群……应该是逐渐被淹没在人群中。

    啊，不行了。我看在粉身碎骨之前，她会先直接迷路……没办法了，我带著她走吧……我这么想著，就要往前踏出一步的时候──

    「真琴你就去做自己该做的事吧。」

    里崎学姊快速从后面超越我。

    「因为我也知道平地的企图是什么。」

    里崎学姊小声留下这句话，就这么跑去追姊姊了。

    平地学长的企图……换言之，他早就以备不时之需，事先拜托里崎学姊帮忙了……！而且他还把自己当成诱饵，引开街田学姊和姊姊，好让我跟空桥学长独处……！

    平地学长，这真是一幅完美的构图！

    「……我们暂时两个人一起逛吧，真琴。」

    「啊，豪的！说得也是！」

    可是……我现在可不是紧张的时候啊！

    我刚才对姊姊那么说，自己可不能害怕。

    没错……如果要一决胜负……就只有今晚了。

    我要粉身碎骨，对吧！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「奇怪……？」

    当我回过神来，首先环伺四周。

    不知不觉间，我的视野当中已经没有除了好乃同学以外的熟人了。

    「您不觉得……我们跟大家走散了吗……？」

    「嗯，好像是吧。」

    大概是因为身处陌生的土地，周遭没有熟人，好乃同学回到本性模式。

    「那我们得跟他们会合……」

    「我们都不是小孩子了，没有必要每分每秒都所有人一起行动吧？毕竟每个人想做的事也不一样啊。」

    「是这样吗……？」

    毕竟我几乎没有私下集体行动过……

    「就是这样啊。在烟火开始的时候会合就行了吧。」

    「原来如此……」

    不过既然好乃同学这么说，那就是这样吧。

    毕竟她基本上是个很有常识的人。

    「那不重要啦，其实我想试试看喂人吃东西那招。」

    「什么……？您怎么突然说这个……？」

    但不知道为什么，一旦说到与人之间的距离，她便会马上脱离常轨……

    「试试看嘛，这是为了心动能量。」

    「……唔。」

    一拿出这个理由，我也难以拒绝。

    「我明白了，我就陪您试试看。」

    「谢谢你啦。」

    好乃同学嫣然一笑，从袋子里拿出一个鸡蛋糕。她将袋子夹在腋下，右手伸向我的脸颊。然后左手拿著鸡蛋糕，随著脸一起慢慢贴近我……

    「来，啊～」

    「呃……暂停──────！」

    我急忙做出打叉的手势，迅速滑入自己和好乃同学的脸之间。

    「不对，等……吓死我了……！这样的确让人心跳加速……！可是让我的心跳加速能干嘛啊……！」

    我一边摸著就各种意义来说都心跳加速的胸口，一边提出抗议。

    「？有什么地方做错了吗？」

    但好乃同学本人却一脸不解。

    「我反倒想问您，您是参考了什么，才会有刚才这种做法啊……！」

    「呃，我记得……是酒店公关的做法。」

    「您为什么要参考那种东西啊！」

    「我想说要学习一下跟男人相处的适当距离。」

    「您拿来参考的范本已经不适当了！」

    见好乃同学若无其事地说著，我用尽全力吐嘈。

    「真是的……请把鸡蛋糕给我。」

    我从好乃同学手上接过袋子，然后取出一个鸡蛋糕。

    接著直接递到好乃同学面前。

    「来，啊──」

    「啊～」

    好乃同学配合著我的声音张嘴，我就这么把鸡蛋糕放入她的嘴里。

    「这样就可以了啦。」

    「原涯无止（原来如此）。」

    好乃同学一边咀嚼，一边点头。

    「嘿嘿，我被小常常喂食了。」

    她吞下口中的东西后，开心地笑道。

    「……有心跳加速吗？」

    我觉得有些难为情，这句话问得很生硬。

    「嗯～这个嘛……好像有点不够。」

    好乃同学调皮地笑著。

    「所以接下来我们挽著手吧。」

    「……好的。」

    实际上怪人真的没出现，所以可能还跳得不够快吧。既然这样，我当然乐意协助……可是应该不会像刚才那样，又是奇怪的做法吧……？

    「那我就不客气了。」

    尽管刚才产生这般忧心，好乃同学这次却正常到令人错愕地搂著我的手臂。许多男性为之著迷的美貌现在就摆在我的身旁。

    「我们保持这样走路，说不定心跳会跳得更快。」

    「好好好……」

    我半放弃地苦笑。我们就这么挽著手迈开步伐。

    「G……小常常。」

    我们顺著人潮往前走，这时好乃同学若无其事地叫了我一声。

    「我在，怎么了？」

    要是看见她近在咫尺的脸，我的心脏肯定狂跳，所以我极力不看她，而是一边扫视周围的摊位，一边回答。

    「小常常，你现在有喜欢的对象吗？」

    她这完全是闲聊的语气。

    「有啊。声优市原九重，还有惠斯登电桥的主唱YUKIMA。」

    所以我也以轻松的语气回答。

    「不是这种的啦。」

    我感觉到环抱著手臂的力量似乎多了一点点。

    「你有恋爱的对象吗？」

    「哈哈，怎么可能会有嘛。」

    我忍不住笑了出来。

    「我不是说过，我不可能跟人类谈恋爱吗？」

    其实这是我们刚认识时谈过的话题，难道她已经忘记了吗？

    「我身为生物的等级，大概只比六角恐龙高一点点而已……」

    我想好乃同学这次一定也会像当时一样，一脸受够地吐嘈我……

    「真的吗？」

    ……奇怪？

    「真的不可能？」

    她有些用力地拉扯搂著我的那只手。

    她带著我离开人群，来到一旁的灌木丛。

    虽然祭典的灯光还照得到这里，却比通道上昏暗很多。

    「绝对吗？」

    咚的一声。我的背撞上树干。

    「你不会……谈恋爱吗？」

    好乃同学从正面窥探著我的眼睛。

    「你不可能会喜欢上我吗？」

    那双反射远处亮光、宛如宝石的眼瞳，让我无法错开。

    映在她眼里的我，看似惊讶，又呆若木鸡，总之非常地愚蠢。

    「你无法……谈恋爱吗？」

    恋爱。

    恋爱是什么？

    对异性怀抱爱情，怀有爱意的心。

    我想起从前心血来潮查字典，在上面看到的文句。

    那是一种揪心、开心、幸福的东西。

    我又想起在某本漫画上看到的台词。

    ──我已经喜欢上空桥学长了！

    最后想起真琴学妹从前说过的话。

    「如果真的是这样……」

    我会将对方视为一个非常出色的人。

    「如果你真的不可能喜欢上我……」

    我的目光会无法离开那个人。

    「如果你真的不可能喜欢上任何人……」

    只要和那个人在一起，就会心跳加速。

    「那你不觉得就恋爱层面来说，你把跟你相处的人……」

    我的脑袋会变成只想个那个人。

    「当成跟娃娃或宠物一样的存在吗？」

    如果这些事情就是恋爱的定义──

    「既然这样……」

    现在这个瞬间，我是否已经坠入情网当中了？

    「那你可以……」

    眼前的她，就是我的心仪对象。

    「跟我接吻对吧？」

    我是否已经恋爱了呢？

    我认为好乃同学是一名出色的女性。

    我的视线无法从这张慢慢靠近我的脸庞上移开。

    而且我的心跳无与伦比地快。

    我现在也只思考著好乃同学的事。

    ………………奇怪？

    我的脑中刚才好像浮现了某个人的脸。

    「……或许吧。」

    等我回过神来，我的嘴巴已经几乎下意识地说出这番话语了。

    好乃同学顿了一下后，停止了动作。

    「我或许……会谈恋爱。」

    （插图015）

    她就这样在我们的双唇碰触前一秒停下。就在感受得到对方呼吸的距离。

    「我或许……」

    鸡蛋糕的甜甜香气轻轻骚弄我的鼻子。

    「也会谈恋爱。」

    虽然说出来的话语暧昧不清，我的内心却有著一半的肯定。

    虽然我过去从未思考过。

    虽然我一直不去正视这件事。

    虽然被我这种人喜欢，也只是徒增对方的困扰。

    但……这和我会不会谈恋爱却是两码子事。

    「我或许会喜欢上您。」

    又或者已经喜欢上了。

    我不知道。

    虽然我不知道……但正因为如此──

    「可是我不知道自己现在的心意。」

    我老实这么告诉他。

    「我不能在这么模棱两可的状态接受这种行为。」

    跟一个并非爱恋的对象接吻。

    无法接受这种事情的我，是不是有洁癖呢？

    「就算这是为了魔光少女，我也做不到。」

    我轻轻推开好乃同学的肩膀，她也没有特别作出抵抗，就这么后退了几步。

    「对不起……」

    我对著空下来的空间鞠躬道歉。

    「……这样啊。」

    好乃同学轻轻别开脸。

    我是不是伤到她了呢？

    站在好乃同学的立场，她的行动应该是基于身为魔光少女的觉悟。现在想想，自从这场祭典开始，好乃同学对心动能量的积极度就提升了。我们明早就会离开这座城镇。我想她一定是想趁今晚做个了结。

    可是……

    「啊，那个……对您来说，应该是那样吧？就算是身为魔光少女的职责，再怎么样，要跟我这种人那个也太离谱了对吧！所以我看！还是想想其他会让心跳加速的方法吧！应该还有很多没试过的举动吧！」

    没错，跟我这种人相比，好乃同学的疙瘩一定比较多。

    她跨越过去的伤痛，好不容易有了喜欢的人。

    她的初吻除了那个人以外，没有献给别人的道理。

    「……呵呵！」

    好乃同学再次将脸转过来，轻声笑了笑。

    「其实呢……我对你撒了个谎。」

    那是一抹宛如稚子恶作剧成功的笑容。

    「心动能量啊……已经不需要了。因为我们已经打倒所有逃走的怪人了。傍晚『组织』有联络我们。」

    「咦……？」

    听见这句预料之外的言语，我的嘴里发出错愕的声调。

    「那么您为什么……？」

    我的脑袋一片混乱，暧昧的疑问就这么脱口而出。

    「你猜猜──」

    我不懂。

    「我为什么要这么做呢？」

    不懂这道问题的答案。

    不懂她的企图。

    不懂她内心深处的感情。

    「你觉得我是为了什么？」

    难道她只是像平常那样，不懂得衡量跟男孩子相处的距离吗……

    又或者有其他更深远的考量呢？

    「什么样的理由才会让你觉得开心呢？」

    我连盘据在心头的这份心情──

    都不知该如何称呼。

    恋爱。

    这份心情应该如此称呼吗？

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    唉，目前到这个地步大概就是极限了吧。

    反正现在先让他意识到我可以是他的恋爱对象，这样就算很好了吧。

    因为……我发现了一件事。

    刚才他回应我的话时，他的心中确实存在著别人。

    当时他的脑海一定是想到了那个人吧。

    真不甘心……我已经这么猛烈进攻了，却连一瞬间都无法让我的存在塞满他的脑袋吗？

    不过……我确实往前了。

    我也把自己铭刻在他心中了。

    所以我不会放弃。

    就算现在不行，那也仅止于现在。

    总有一天，我会触动他的心弦。

    为此，我会继续进攻下去。

    所以……你要怎么应对呢，庄川同学？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    我成功找到平地同学和街田同学了。

    但却无法继续靠近他们。

    因为他们挽著手，看起来非常登对。

    我想，应该比我还要登对。

    可是我也无法离去，就这么看著他们两个人。

    结果他们……

    其实周围太暗，我看得不是很清楚。

    远远地看也看不清楚细节。

    他们的谈话更是完全没听见。

    可是……他们看起来似乎是接吻了。

    主动的人是──街田同学。

    但我觉得平地同学也没有抗拒。

    这一切或许都是我的误会。

    就算这样……就算是误会。

    光是想像，我就一蹶不振了。

    我本来已经替自己加油打气，告诉自己不会输给她。

    我本来已经坚定了决心，告诉自己这次由我主动。

    不管街田同学有什么行动，我都没有沮丧的意思。

    然而……

    一想到不是别人，而是平地同学本人会不会根本不希望我采取这些行动──

    光是这样，我就连一步也无法动弹。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    「啊，那个……我可以去买一下……苹果糖葫芦吗？」

    「嗯，当然可以。」

    我们把庄川同学交给里崎，顺著人潮在祭典会场闲晃。

    「那我离开一下！」

    真琴的脚下发出听起来似乎很难走的木屐「喀喀」声，就这么逃也似的小跑步前往糖葫芦的摊贩。

    逃也似……我想实际上她想远离我的心思是真的存在。

    「其实我很喜欢祭典摊贩卖的苹果糖葫芦喔。这种多余的甜度和廉价的感觉，反而让人著迷。虽然吃到一半就会腻了。」

    真琴回来时，舔了一口拿在手里的苹果糖葫芦，有些害羞地笑著。

    「哈哈，我懂。」

    我也轻轻笑著回答她。

    「啊，空桥学长要不要也吃一口……」

    就在真琴要把苹果糖葫芦递到我面前时，她突然回过神来。接著轮流看著我和苹果糖葫芦，垂下有些泛红的脸庞。

    「不是……我……什么都没说……」

    这道彷佛会随风消逝的声音，一点也不像总是精神饱满的她。直到昨天傍晚为止，她都不曾如此。我想应该是我们在试胆时的谈话影响到她了吧。

    而个中理由……嗯，我也大概猜到了。

    「跟我独处让你觉得很尴尬吗？」

    「不，没有这回事！」

    我在苦笑之中询问，只见真琴慌慌张张地直摇头。

    「……啊……呜……」

    但又马上垂下头了。

    「该说是……尴尬吗？我确实有种就快无法保持自我的感觉。」

    她就像放弃挣扎那样，脸上浮现一抹苦笑。

    「啊……嗯。我想这份心情大概就是那个吧……」

    真琴默默呢喃著，感觉似乎想让自己接受这个答案。

    「空桥学长。」

    她的眼睛笔直贯穿我。

    当她摆出这种困惑又畏缩的表情，不禁让人觉得她果然和姊姊很像……我有些逃避现实地如此想著。

    「我喜欢……」

    「真琴。」

    我为什么会在这个时候打断她的话语呢？

    如果是平常，我明明会全部听完，然后再回答的。

    「你还记得我昨天说过的话吗？」

    我昨天为什么会说出那种话呢？

    这些日子，我明明从未告诉任何一个人。

    但不管怎么说──

    「现在的我不可能喜欢上别人。」

    唯有这个结论不会改变。

    「……这是……为什么？」

    真琴没有笑，也没有生气，而是真挚地询问我。

    「为什么学长你会有这种想法呢？」

    我也许是希望她听了之后一笑置之。

    就像她在试胆时说的那句话：这是一件需要如此烦恼的事吗？

    所以我才会对她说出这些话吧。

    「学长到底被什么东西束缚住了？」

    束缚……是吗？

    「呵……」

    说得这么妙，害我忍不住发出轻笑。

    「其实也不是那么严重的事。」

    接下来的这些话，比我想像中还要顺利地从自己的嘴里蹦出来。

    「是我国中时的事了。」

    这件事没有人听过……我甚至没对护常说过，是我塑造现在这个我的原始体验。

    让我来看看……她会不会一笑置之吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「我曾经喜欢过一个女生。」

    空桥学长开始述说，他的口吻非常平淡。

    「她是个喜欢看书，不起眼的乖乖牌女生。」

    他有些怀念地发出轻笑。

    「我之所以喜欢她……是为什么呢？我已经想不太起来了。事到如今，我连她的长相都有点暧昧模糊。」

    又像是在自嘲。

    「我甚至连她被霸凌的理由都已经想不起来了。不对……应该说关于这件事，我从头到尾都不知道。」

    他完全以事不关己的口吻阐述著过去。

    「后来，当时的我也不知道解决那种状况的手段，只能在一旁看著。就连她后来转学的理由是不是和霸凌有关，我都不清楚。」

    这是我的直觉……这件事本身或许就是束缚著空桥学长的东西。我隐隐这么觉得。换言之，学长的口吻就是这么平淡。

    「我只记得我产生两股强烈的心情。」

    因为这件事造成心灵创伤，让他无法再喜欢别人；或是直到现在他还是对那个女孩子抱有一种感情……我想并非如此。

    「我下定决心，绝对不会让同样的事情在我面前发生第二次。」

    我想……

    「然后我希望……我别只想著保全自己，要用尽全力去帮助有难的人。」

    束缚住空桥学长的人，就是他自己。

    「就是这两股心情。」

    正因为如此，才更难解。

    「不过到头来，我根本没办法变成那种人。」

    举例来说，就算空桥学长今天知道那个女孩子过得很幸福，我想他还是无法获得救赎。毕竟过去那个无力的自己并不会因此消失不见。

    「不过我却遇见了那样的人。」

    举例来说，就算空桥学长今天拯救了眼前的某个人，我想他还是无法获得解脱。因为他这一辈子依旧可能持续碰上同样的事情。

    「我觉得只要我待在那家伙身边，说不定我也能因此改变。」

    我想空桥学长一定始终都在追逐理想的自己。

    「可是至少现在的我还是跟那时没两样。」

    明知自己无法达成那份理想，他还是一直抬头仰望著理想。

    「所以我对自己的恋爱情事提不起兴趣。」

    他一定一直都在诅咒自己。

    「而且我觉得跟我这种人交往，对方也不会幸福。」

    我想，他甚至心知肚明──这份束缚已经不可能解开了。

    「学长，你……」

    啊啊，实在是……

    「真是个大笨蛋耶。」

    我是很想一笑置之，但表情却不听使唤。

    「是啊，我很笨吧？」

    看到学长耸耸肩，用玩笑带过，我的内心就一阵焦躁。

    「……学长。」

    我也不会形容自己心中的这份感情。

    「学长……！」

    可是，只有一份必须说些什么的心情在胸口满盈。

    「请你跟我交往！」

    等我回过神来，这句话就已经脱口而出。

    「我不是说过了吗！学长你把事情想得太难了！」

    我知道现在不是说这个的场合。

    听了学长刚才那番话，我知道自己不该如此回应。

    「说不定实际交往过后，想法就会改变了啊！」

    可是我的嘴已经停不下来了。

    「对方不会幸福？学长你为什么要妄下定论！」

    这份名为激动的感情，将话语一个一个搬上舌尖。

    「别管那么多了，请你跟我交往看看嘛！这样我就会幸福了！」

    这是愤怒，是寂寥，也是悲伤。

    「跟你交往之后，我会擅自获得幸福给你看的！」

    学长擅自绑住自己，不回应女孩子的心意，我对这样的他感到愤怒。

    「所以……！」

    同时──

    「所以……请你跟我交往嘛……」

    我知道他一定听不进这些话，因此感到寂寥、悲伤。

    「谢谢你。」

    我在人群当中突然大叫，引来了群众的目光。

    「谢谢你这么谅解我。」

    可是学长彷佛完全不在乎那些视线，平静地说著。

    「谢谢你，为了我露出这种表情。」

    我发誓，我绝对没有哭。

    明明有这么多感情席卷内心，我却很神奇地就是没有想哭的感受。

    「我觉得你大概没有说错。」

    是啊，我想也是。

    空桥学长应该也明白这点小事才对。

    他想必也有自觉，这是一个没有结果的束缚。

    「可是……不对。正因为这样吧……」

    接下来这句话，不用他说，我也知道了。

    「对不起。」

    我的答案非常正确。

    空桥学长并不希望解开诅咒。

    他不希望有人伸手拯救他。

    所以……他才会听不进任何人说的话。

    「说实话，我很后悔把这些事情告诉你。」

    学长露出一抹温柔的笑容。

    「我没想到你会这么放在心上。」

    这和试胆当晚的笑容不同，是能对任何展露的温柔微笑。

    「你是个比我想像中还要成熟……而且温柔的女孩子。」

    同时也是看似极具包容力，实则将人推开的笑容。

    「对不起。」

    我想，学长一定是明白我有听进他说的每句话，才会露出这种笑容。

    明明是这种状况……他的这份信赖却让我感到有些开心。

    「……啊哈！」

    既然如此，我就采取学长希望的行动吧。

    「开玩笑的啦！请学长不要这么当真嘛～！」

    直到刚才为止，我都无法假装平时那抹轻浮的笑容，现在却自然而然浮现了。

    「其实昨天学长说的那些话，完全正确。我就是想稍微出点锋头，所以找有话题性的人玩玩……是个只会跟风的女孩子啦！」

    我在嬉闹之中做出敬礼的动作。

    「对一个恋情丰富的女人来说，败北也是一种勋章哟！」

    面对这样的我，空桥学长不改微笑，只是静静地看著。

    那道刺痛人的视线……实在很难受。

    「哎呀，不过我神经再怎么大条，这样还是很尴尬耶。」

    为了逃离那道视线，我转过身子。

    「我很担心姊姊，所以稍微去那边看看喔！」

    之后，我径自拔腿就跑。

    就算我们继续待在一起，也只会互相伤害吧。

    学长大概是有了过去的经验，所以害怕眼前有人受到伤害。

    所以我的存在只会伤到学长。

    对我来说……没错。就像我刚才说的那样，就算我神经再怎么大条，还是很尴尬。

    就算他是我抱著轻佻的态度接近，觉得只要迷倒他，就能炫耀的对象……也一样。

    哈哈，就是说嘛。他本来就是这点程度的对象。

    不管是他伤人还是受伤，都不是那么严重的事。

    唉……要是我真的能这么想就好了。

    我早就知道自己说的话没有任何分量了。

    知道归知道，还是无法闭口不言。

    我无论如何都想把我自己送进他心中的这份感情是什么呢？

    事到如今才自觉真正的意义……我未免也太蠢了吧。

    「……我好喜欢你，空桥学长。」

    尽管知道对方听不见，我最后还是试著将这份心情诉诸言语。

    我的眼里直到最后──还是没有泪水流出。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「烟火差多要开始了，我们去跟大家会合吧。」

    我们走回人群的同时，好乃同学以什么事都没发生过的语气说著。

    她的表情也不见任何动摇。

    「啊，好……」

    另一方面，我却明显介怀著刚才的事。

    就连发出的声音都比我自己想像中的还要不争气。

    「……嗯？」

    正当我想走入人潮当中，一幅令人介意的光景映入视野的一隅。

    乍看之下，那个人的表情非常稀松平常。但不知道为什么，我却有种莫名的异样感……此时我原本接不上线的脑袋，突然莫名开始快速转动。

    「不好意思，我稍微离开一下！请您先去跟大家会合吧！」

    「咦？」

    我下一脸惊愕的好乃同学，往前奔跑。

    对方以缓慢的速度往人群少的地方移动，要追上她应该不难。

    「真琴学妹！」

    我追到没有人的神社境内，一边呼喊对方的名字，一边将手搭上她的肩。

    「噢，是平地学长。」

    真琴学妹依旧以稀松平常的样子回头看我。

    「瞧学长脸色这么可怕，发生什么事了吗？」

    真琴学妹嘻嘻笑著。

    如此近距离一看，异样感更显强烈。

    「……您……怎么了吗？」

    当我问完这句话，真琴学妹有些惊讶地瞪大了眼睛。

    「……平地学长你明明基本上是个迟钝的人，有时候却很敏锐呢。」

    真琴学妹的笑容里参杂著一丝苦涩。

    「其实呢……」

    但那一丝苦涩也立刻消散，变成一抹美丽的笑脸。

    「我被甩了～」

    她的表情和声音没有一丝阴霾。

    「哎呀～难得有平地学长帮我，真的很抱歉！」

    可是……

    「不过呢，说实话，我一开始就知道会变成这样了～」

    「……真琴学妹……」

    「果真是个让众多女性心碎的铁面帅哥，他的战绩又多一笔了！」

    「真琴学妹。」

    「可是正因为艰难，才有挑战的价值嘛。换来这个结果，我反而满足……」

    「真琴学妹！」

    我发出稍显凶悍的声音，吓得真琴学妹抖动双肩。

    「……您不必逞强。」

    我以再也看不下去的心情说出这句话。

    「至少在我面前，请您不要勉强自己。」

    因为她给人的感觉，就像心甘情愿伤害自己一样。

    「就算在我这种路人甲的面前逞强，也没什么意义吧？」

    我带点玩笑的口吻说完，真琴学妹的表情瞬间扭曲。

    「学长……你真的在奇怪的地方敏锐得很多余耶……」

    但她还是想尽办法变回苦笑……在我眼里看来是这样。

    「……我一开始，真的是抱著随便的态度。」

    此刻她的口吻极为平稳。

    「应该说直到刚才为止，我的态度都没有变过。我的心态随便到只想著：要是我能拿下号称无人攻克的空桥学长，那应该很厉害吧？」

    我静静地听著她说出这些话。

    「可是……原来我在不知不觉间，已经一点一点变了。」

    真琴学妹错开我的视线。

    「如果空桥学长继续维持他的完美形象就好了。这么一来，我就只会觉得像在玩游戏。我就可以继续把他当成纯粹的憧憬。」

    那双彷佛看著远方的眼眸，正往上对著夜空。

    「可是空桥学长其实不是那种存在……这可能是废话，但他是个也有弱点的人类……我知道这件事之后，就没办法好好在他面前表现。我变得很想辅助他脆弱的部分，强烈地这么想……」

    我静静盯著她的侧脸。

    「原来……这就是恋爱啊。」

    真琴学妹依旧看著天空，然后露出微笑。

    「居然在被甩的瞬间察觉，我真的很蠢。」

    接著她的眼里泛出泪珠。

    「奇怪……？」

    真琴学妹似乎没料到自己会哭，用力擦著自己的眼角。

    「啊哈……为什么事到如今……我真是……全部都慢了一拍耶……」

    然而泪水就像溃堤了一样不断流出，没有停歇的感觉。

    「要是我可以早点察觉自己的心情……」

    真琴学妹一边哭，一边笑说。

    「不对，结果一样……」

    她自嘲似的笑著。

    「不管怎样，他还是听不进我说的话……」

    又或者，那是一种自责的笑。

    「毕竟空桥学长又没有求别人救他……」

    真琴学妹在责怪什么呢？

    「而且他……是心甘情愿……逼迫自己孤高……」

    又为了什么感到伤心呢？

    「就算……这样……我还是……」

    她有什么希望呢？

    「其……其实我……很想待在他的身边……！我……好想……帮助他……！」

    虽然还很模糊，但我觉得自己似乎逐渐看清答案了。

    「就算我已经知道……他听不进我的话……！就算这样……！我明明知道了……！可是我不知道原来别人听不进自己说话会这么不甘心……！会这么伤心……！我……我从来不知道这种心情……！」

    真琴学妹在呜咽之中吐露自己的真心，我看著她，慢慢开口。

    ◆　◆　◆

    庄川真琴

    「真琴学妹，您真是个出色的女性。」

    听了平地学长这句话，我的嘴角不禁扭曲。

    「哈哈……这是在讽刺我吗？讽刺我这个才刚被甩的女人。」

    我想我看著学长的眼神一定像在瞪人吧。

    「不，我打从心底这么觉得。」

    可是学长的神色却不见一丝畏惧。

    看起来并没有撤回前言的意思。

    「因为您不是为了自己，是为了阿悠同学觉得伤心吧？」

    「咦……？」

    听见这句连想也没想过的话语，我的嘴里不禁发出呆滞的声音。

    「您并不是因为自己没能成为他的女朋友才觉得不甘心，而是对无法成为他的支柱觉得不甘心吧？无法成为他的助力，让您觉得很伤心对吧？」

    「才……才不……」

    这句否定的话语，我没能完整说出口。

    是因为……我自己真的是这么想吗？

    「老实跟您说，我实在搞不太懂恋爱到底是什么东西。所以关于失恋的痛苦，我只能用想像的来体会。但是……我自认我明白那绝非轻微的痛楚。」

    没错……很痛。

    我的胸口，非常痛。

    「可是您……发现了阿悠同学脆弱的部分，比起失恋的痛苦，更对自己无计可施感到痛苦不是吗？」

    我凭直觉就知道这句话并没有错了。

    「至少我听起来是这样。」

    虽然我也没神通广大到了解哪一边比较痛……不过或许我真的把两种感情混在一起了，混淆了失恋的打击和无法成为空桥学长的支柱的悲伤。

    「您的这种心情让我觉得很伟大。」

    回过神来，我已经开始侧耳倾听平地学长的话语了。

    「可是同时……我也有个感想。」

    学长笔直看著我说：

    「阿悠同学或许真的也有脆弱的部分。」

    我也笔直看著他聆听。

    「我也觉得他总是划了一条线与人相处……或许真的该有个人去帮助那样的他。」

    学长的声音非常真挚。

    「可是……」

    下一秒，平地学长的视线左右犹疑，似乎正思索著言语。

    「难道这件事非得成为他的恋人才能做吗？」

    学长的言语彷佛缓缓渲染开来一般，就这么渗入我的脑袋。

    「难道这件事非得一个人去做吗？」

    慢慢地，我逐渐明白个中含义了。

    「我跟您一样……如果他觉得为难，那我想帮助他；如果他需要支柱，那我也想成为他的支柱。而且我想，有这种想法的人不只我们两个。」

    平地学长温柔地微笑道：

    「像这样，大家一起一点一点帮助他不就好了吗？」

    他的微笑忽然变得有些淘气。

    「如果阿悠同学连这样都要拒绝我们，那我们就付出更微小的帮助，小到他都不会发现的程度。」

    不知不觉间，我的脸泪已经停歇。

    「您觉得像这样如何？」

    不知不觉间，我胸口的疼痛已经稍微得到缓和。

    这样啊……我一直以为既然我都发现了，那就必须帮助他。

    觉得或许只有我可以帮助他。

    可是我没有必要这么想。

    这种想法实在太高傲了。

    不只空桥学长是如此。我也一样。我不是只受到一个人的帮助……有爸爸、妈妈、姊姊、朋友……有许多人一点一滴帮助我走到今天。

    这么理所当然的道理，我为什么会忘记呢？

    这就是所谓的「恋爱是盲目的」吗？

    「……啊哈！」

    一想到这里，我不禁觉得有些好笑。

    我想我已经像平常那样笑了。

    我觉得我此刻终于懂了。

    姊姊和街田学姊会喜欢上他的理由。

    「原来事情这么简单啊。」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「什么……？您说简单是指……？」

    我听不太懂真琴学妹话中的含义，歪著头询问。

    「呵呵，没事。」

    但她却只是露出调皮的笑容说道。

    那抹笑容……我想已经比刚才多出些许开朗了。

    「好了。」

    真琴学妹大大地伸了懒腰后，举步离开神社境内。

    「我们差不多该去跟大家会合了吧？」

    她是不是已经看开了呢……？

    希望我这种人说的话有多少帮助到她……

    「啊，学长，可以请你先等一下吗？」

    我原本想跟上真琴学妹的脚步，却被这句话留在原地。

    「咦……？但不是要去会合……？」

    「所以呀。大家都各自行动，这样效率岂不是太差了吗？我负责去把大家叫过来，请学长待在这里当标志。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    「我明白了。那就麻烦您了。」

    「好～！」

    真琴学妹留下富有朝气的回应，就这么消失在人流当中。

    而我则是暂时目送著她。

    「……恋爱啊……」

    我小声呢喃。

    真琴学妹比起自己被甩，更替阿悠同学的心著想而伤心难过。

    重视别人大于自己。

    如果这就是恋爱的条件……那么好乃同学对我来说，大概也能算数。

    可是──

    在我的心中，这样的存在却不止好乃同学一个人……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「抱歉抱歉，让你久等了，朝云同学。炸好的刚好都卖光了。不过多亏他卖光，我买到刚炸好的喔！」

    里崎同学单手拿著装有炸鸡的杯子回到我身边。

    「呃……你怎么啦？肚子痛吗？」

    她在看到我的脸之后，随即担心地问道。

    里崎同学把我带到可以看见平地同学他们的地方后，说要在烟火施放前填饱肚子，就这么离开了。所以我想她并没有看见刚才那幅光景。

    好痛……光是回想起他们两人交叠在一起的身影，我的心就好痛。

    「没……没事！什么事都没有！」

    为了蒙混过关，我逼著自己强颜欢笑。

    「……是喔。不过如果你有困扰，要马上跟我说喔。」

    我大概没有顺利掩饰过去，不过里崎同学也只是说出这句话，没有继续追问。

    「嗯……谢谢你。」

    感谢她这么体贴我。

    「啊，找到了！姊姊！里崎学姊！」

    这时候，我听见真琴的声音从右侧传来。

    「总算找到你们了。我发现一个绝佳的烟火观赏景点，请跟我走吧。」

    真琴从人群中钻出来，她的脸上带著笑意……可是……

    「就在那边的河岸，人已经开始变多了，所以我们快走吧。」

    「好喔。」

    当里崎同学朝真琴手指的方向前进，真琴的身体却悄悄贴近我。

    「姊姊，你往神社那边……」

    「真琴，你怎么了吗？」

    我打断她的话，开口询问。

    因为真琴的笑容……虽然只有一点，却和平常不太一样。

    当我问完，真琴随即露出不知所措的面容。

    「……平地学长也好，你也好，你们真是……」

    平地同学……？不对，我虽然很在意，但现在是真琴的事情要优先。

    「嗯，我是有事。以我个人来说，算是一件大事。」

    我完全搞不懂原由始末。我想真琴也没有告诉我的意思。

    但看到她的表情，我却隐隐了解了。

    她一定发生了什么难过的事。

    可是她现在正积极地跨越那份痛苦。

    「真琴。」

    我稍微挺起胸膛，将真琴的头搂在怀里。

    （插图016）

    「你很努力了。」

    接著轻轻拍著她的头。

    小时候我常常这么做……可是自从她追过我的身高后，这是第一次吧？

    「……嗯。」

    虽然只有一点点，真琴也把头低了下去。

    「好了！先别管我了！」

    下一秒，她猛力抬起头来，离开我的怀抱。

    「姊姊你才是怎么了吧？你的表情很难看喔。」

    真琴以一副受不了的表情看著我。

    「……奇怪？」

    然后眨了眨眼，彷佛撞见了什么意外的事物。

    「我的表情……很难看吗？」

    我跟著露出笑脸的真琴一同轻笑。

    「因为我是姊姊啊。」

    我明明是姊姊，总不能永远让妹妹看见自己窝囊的模样嘛。

    「这样啊。」

    妹妹明明这么努力了，我身为姊姊，怎么能什么都没做就放弃嘛。

    「你要加油喔，姊姊。」

    妹妹都要我加油了，我身为姊姊当然要努力……对吧？

    「否则我可能会跟你抢平地学长喔。」

    「唔耶！」

    她怎么突然说这个！

    「呵呵，开玩笑的啦。至少现在还是玩笑……嘻。」

    呜呜，明明我才是姊姊，却被妹妹耍著玩……

    「平地学长就在那边那个神社的境内。」

    我看向真琴手指的方向后，背部突然被拍打了一下。

    「加油喔……姊姊。」

    「……嗯。」

    那只手、那句话，都给了我力量。

    「我会加油。」

    我下定决心，向前迈步。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「奇怪……？只有……庄川同学您，是吗？」

    我在神社境内一味等待，当我看到庄川同学一个人现身，不解地歪著头。

    「嗯，只有我喔。」

    她的音量应该和平常差不多。

    但在我听来，那道声音却穿透周遭的喧嚣，清楚传进我耳里。

    「呃……其他人呢？」

    「我想是不会来了。」

    「咦……？」

    虽然是个清楚的回答，我却听不懂话中的意思。

    「平地同学，我跟你说……」

    她所说的话，还有表情给人的印象，都跟平常的庄川同学不同。

    「我啊……」

    她没了平时的怯弱，那份坚毅就像以魔光少女的身分战斗时的样子。就像在面对强敌之前，会先集中精神那样的坚定。

    「我会往前走喔。」

    庄川同学往我这边跨出一步。

    「这次一定……」

    一步。

    「会由我主动。」

    又一步。

    「所以……」

    就这样，我们的距离几乎趋于零。

    「如果你愿意选择我，那我会很开心。」

    这是为了心动能量所采取的行动……？不对，应该已经没有必要了。

    庄川同学不知道这件事吗？

    那我得告诉她……可是，我在她面前提起魔光少女好吗？

    我想著想著，思绪全乱成一团。

    这时候，庄川同学将手伸向我的脸。

    等我回过神来，我已经低下头，几乎下意识接受她这一连串动作了。

    庄川同学的手碰到我的脸颊了。

    她的手几乎没有施力。

    可是我却好像被什么难以抵抗的东西牵引，逐渐低下头。

    「平地同学。」

    庄川同学仰望著我。

    光是意识到这件事，我的心跳就无限高涨。

    彷佛快被吸入那双夜幕色的眼眸中。

    「我……」

    彷佛快被拉进那张缓缓开阖的唇辫。

    庄川同学的双唇慢慢靠近我。

    不对，是我正在靠近它吗？

    我不知道。

    「喜欢……」

    在我视野中的庄川同学慢慢地、慢慢地扩大。

    到最后，我的眼里只映著庄川同学一个人。

    ──砰！砰砰砰！

    烟火开始施放了──我的脑袋一隅有了这样的认知。

    但这样的思绪却有种事不关己的感觉。

    我就像严重发烧的人一样，脑袋一片空白。

    对眼前的光景没有真实感受。

    或者我早就不知不觉睡著，这是梦境当中吗？

    或许是吧。否则根本不可能发生这种事情。

    既然是梦……那应该无妨吧？

    就算做自己想做的事，也无所谓吧？

    想做的事？我想要做什么呢？

    我不知道。

    我想接受她吗？还是想拒绝她？

    我不知道。

    话说回来，为什么事情会变成这样？

    我不知道。

    我对这个状况有什么想法？

    我不知道。

    ……不知道？真的吗？

    我重视庄川同学胜过自己。

    这点毫无疑问。

    但我对好乃同学也是一样。

    她们两个人对我来说，都是重要而且特别的人。

    可是……我对她们两人的心意，似乎不完全相同。

    那么，她们之间的不同是什么？

    很意外地，现在我们的构图就跟刚才我和好乃同学一样。

    那时候我的脑中浮现的是……

    ……原来如此。

    我明白了，是这么一回事啊？

    真琴学妹，看样子我是个比你还要愚蠢的人。

    这么长一段时间，我居然没有自觉。

    「我喜欢──」

    「……请您先等一下。」

    在双唇交叠之前，我们的气息抚弄著双方的唇辫。

    而我说出的这句话，让庄川同学停止了动作。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    被平地同学出声阻止后，我便后退了。

    「……你果然不喜欢吗？」

    为了避免眼泪掉下来，我一边缩紧腹部的肌肉，一边努力让自己露出微笑。

    「不……不是的。」

    平地同学把手放在自己的嘴巴前，似乎有些困惑。

    「不是这样的。」

    他的这句话与其说是说给我听的，更像是说给他自己听的一样。

    「看样子是我搞错了。」

    他的眼睛坚定地看著我。

    「我很抱歉，庄川同学。」

    没想到他会突然道歉，现在换我一头雾水了。

    「其实我私底下把您……」

    私底下……？

    「把您当成我的女儿了。」

    「……唔耶！」

    什么意思！

    「不对……应该要说『我硬逼自己这么想』比较贴切。」

    见我在惊讶之余，一句话也说不出口，平地同学自嘲般地笑著说。

    「我想我大概是为了敷衍自己，认为自己不可能会有那种情感……觉得就算真的有，那也不能怎么样。我下意识这么想。」

    他的表情变得非常认真。

    「庄川同学。」

    听见他叫我的名字，我的心脏发出偌大的鼓动。

    「我接下来要说的话，可能会造成您的困扰。」

    我想一定是因为平地同学的决心和紧张也传到我身上了。

    「即使如此……还是请您听我说。」

    「……嗯。」

    我大大深呼吸后，缓缓点头。

    「把你的想法……告诉我吧。」

    我也做好觉悟，不管他说什么，我都会勇于面对。

    「我……我希望最能帮上您的忙的存在，就只有我一个人。」

    「嗯。」

    「我希望能让您笑得最灿烂的存在，就只有我一个人。」

    「嗯。」

    「我希望自己可以在最近的距离守护您。」

    「嗯。」

    「我希望自己能在您的身旁，一辈子看著您最灿烂的笑容。」

    「嗯。」

    每当平地同学说出一句话，我的心跳就越来越激烈。

    「我……」

    平地同学含糊其词并短暂别开视线后，再次笔直地看著我。

    「其实我……」

    然后──

    「爱恋著您。」

    说出这句话。

    「我喜欢您。」

    他表达出来的那份感情──

    「我……爱著您。只爱您一个人。」

    瞬间填满了我的胸口。

    「……嗯。」

    我明明有很多话想告诉他，却只说得出这句话：

    「我跟你说……」

    连我自己都不知道自己想说些什么。

    「啊……啊！对不起！我对您说这种话，果然也只是困扰吧？」

    平地同学突然慌慌张张地开始摆动双手。

    他是怎么啦……？当我这么想，并下意识抬起手摸脸，这才发现原来我哭了。

    「啊……哈！」

    不知道为什么，我觉得这样实在很滑稽，忍不住笑了出来。

    「你误会了。」

    我一边笑，一边用手指抹去泪水。

    「我跟你说，平地同学。现在可以麻烦你听我说吗？」

    「咦……？呃，好，当然可以。」

    平地同学首肯后，我又深呼吸了一次。这次是小小的。

    「其实我……」

    我本想说出刚才想好的那番话，却在一次停顿后，摇了摇头更改。

    「我也……」

    因为我觉得这么说比较适合。

    「我也喜欢你。」

    这句话比我想像的还要顺利说出口了。

    「我爱著你。」

    我终于说出始终说不出口的话了。

    我觉得有点难为情，不过却有更多舒坦。

    「咦……？」

    只见平地同学发出一道呆滞的声音。

    「意思是，呃……如果我说错了，那真的非常抱歉……」

    他又是一阵困惑，并在视线游移后──

    「您说的『你』是指我……而『喜欢』、『爱』……则是指那个……庄川同学您……对我的感觉是吗……？」

    他交互指著我和他自己，战战兢兢地询问。

    「嗯，对啊。」

    我明明说得这么清楚了……一想到这点，我又忍不住轻笑。

    「这……该怎么说呢……就是……」

    平地同学的脸庞开始慢慢泛红。

    「我很开心……非常开心。」

    「……嗯。」

    不过我脸红的程度应该也不输他就是了。

    「那么……请问您……」

    平地同学畏畏缩缩地对我伸出手。

    「可以请您跟我交往吗？」

    看著他的手，我不禁眨了眨眼。

    因为我还以为我们已经……

    不过也对……因为街田同学的关系，我们之间的关系实际上已经归零了吧。

    而且当时是一段源自「误会」的关系。

    「……好！我很乐意！」

    所以这次我要以自己的意志清楚回答，并握住他的手。

    「那个……既……既然这样……」

    我已经无法像刚才那样坦荡说出接下来要启齿的话，不禁有些忸怩。

    真琴施在我身上的魔法似乎已经失效。

    所以……接下来真的要靠我自己的勇气了。

    「可以继续……刚才的事吗……？」

    我这么问道。

    「……咦！啊……好！」

    平地同学一时之间还不知道我在说什么，不过他马上就察觉我的意思，脸更是越来越红了。

    「啊……不是，不该说好……那个……就是……」

    平地同学惊慌失措地挥动双手。

    「……好，我很乐意。」

    但过了一会儿后，他便清楚地点了点头。

    「那么……」

    「嗯……」

    我们再次……靠近对方的脸。

    我们双方的距离很快就来到零。

    ──砰！

    我在听见一道规模较大的烟火炸开声后，闭上了眼睛。

    接著经过一小段间隔。

    我感觉到嘴唇传来一份柔软的触感。

    （插图017）

    ◆　◆　◆

    街田好乃

    「唉……这么一来，我也算是正式被甩了吧？」

    我别开那两个人交叠的身影，自嘲地笑著。

    「那么我们同是被甩的人，要不要现在组成同盟呢？」

    「哈哈，或许也不错。」

    我没有回头，就这么回答从背后传来的声音。

    「话说回来，真琴，你也被甩了吗？」

    「就是说啊。所以我正在考虑要不要把目标换成平地学长。」

    真琴半开玩笑地说著。

    「对了，真琴你怎么会在这里？」

    「我在找学姊你呀。空桥学长和里崎学姊已经在河岸边看烟火了……要过去会合吗？」

    「这个嘛……等一下再过去好了。」

    真琴的语气里参杂著对我的体贴。

    「话又说回来了，真亏你找得到我在这里耶。」

    这里是远离人行道的灌木丛，而且还是个有点高度的高台。

    如果不是预测到正确的位置，应该不会跑来这种地方吧？

    「因为姊姊来一决胜负了……我想街田学姊应该会想见证结果。所以我找遍了所有看得见神社境内的位置。」

    「这样啊，那我还真是让你费了不少心思啊。」

    「哪里哪里……请学姊不用顾虑我，慢慢做自己想做的事吧。」

    我始终面向前方。

    我很感谢她的体贴。

    因为我不想让任何看到这张……流著泪水的脸。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「哦，朝云同学他们也终于来了。」

    我在人群中发现朝云同学跟平地的身影，轻轻叹了口气。

    「他们未免也太慢了吧？」

    烟火马上就要结束了耶。

    「奇怪……？话说回来……」

    他们两人朝著这边走来，我总觉得样子有点不同。

    「那两个人好像……感情变得很好？」

    他们手牵著手，视线频繁交会，感觉就像陷入两人世界那样。

    是故意秀给空桥看的……？就算这样，也太过火了吧……弄成这副德性，他们两个看起来就像一对真正的情侣耶……

    空桥也是，从刚才开始就没有反应……我抱著这种想法，战战兢兢地看向侧边。

    「是啊，你说得对。」

    呃……我可以把他这句话当成是在回应我那句「感情很好」吗……？

    就算是好了……他为什么看起来这么开心……？

    ……不会吧？

    我想应该是不至于……

    难道其实空桥并没有爱上平地……！

    ………………拜托。

    只要回想起这两个人之前的互动，就知道不可能有这种事。

    既然如此……我能想像的可能性就只有一个。

    空桥喜欢戴绿帽的玩法！

    只有这个可能了！

    不过平地居然有办法看穿这个癖好……真有一套，这就是爱的力量！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「平地……我见识到你的爱了。」

    「咦……？」

    看见阿悠同学和里崎同学后，我们算是成功跟大家会合了……可是当我们一抵达现场，里崎同学就搭著我的肩，在我耳边小声说出这番话。

    爱……她指的是我和庄川同学吧。

    「原来您都看穿了……真是丢脸。」

    我边害羞，边搔著脸颊。虽然我们牵著手，但没想到她会只看了一眼，就看穿我们开始交往了……真有一套，时下女孩代表不是当假的。

    「这没什么好害羞的啦。对吧，朝云同学？」

    「唔耶？呜……嗯……也对。」

    庄川同学也对里崎同学说的话有头绪吧。

    尽管一瞬间发出难为情的声音，还是腼腆地点了点头。

    「护常。」

    接著换阿悠同学叫住我。

    「你要好好珍惜人家喔。」

    看来他也察觉我们的关系了。

    这是位在学校地位顶端的人的共通能力吗……我不经意地想著。

    「好的。」

    然后笔直看著他，坚定地点头。

    阿悠同学看了，似乎总算放心，表情不再紧绷。

    看来我在不知不觉间让他担心了……

    「对不起！我们来迟了！」

    我因为这道声音回过头，只见真琴学妹一边大大地挥著手，一边往这里走来。而好乃同学也在她的身旁。

    对了……我得向好乃同学确认刚才那件事才行。

    「……哎呀，结果没想到我们是最后一名。真是失策。」

    尽管真琴学妹见到阿悠同学有一瞬间语塞，她脸上的笑容看起来还是跟平常没两样。她应该是不想让阿悠同学担心吧。真是个坚强又温柔的人。

    「那个……好乃同学。」

    看她那个样子，我也获得了勇气，于是小声呼唤好乃同学。

    「关于刚才那件事……」

    「噢，那个啊？那是我开的一点小玩笑啦。」

    「咦……？」

    她的回应出乎意料地乾脆，我不禁发出错愕的语音。

    「不过……你也有了自觉，知道自己还是会谈恋爱了嘛。」

    好乃同学也看穿我和庄川同学的关系了吗……应该说……

    「难道您是为了让我有所自觉，才做那种事……？」

    仔细想想，如果没有那件事，我应该会在很久以后才察觉自己的心意。不对，我甚至有可能永远不会发现，始终把庄川同学当成「女儿」。

    「我才没那么好心呢。」

    好乃同学轻轻勾起嘴角的微笑，然后背对我抬头仰望天空。

    「烟火就快结束了呢。」

    这是为什么呢？

    我的直觉告诉我，绝对不能窥探她的表情。

    「……是啊，就快结束了。」

    所以我只回她这句话……几分钟后，慢慢远离好乃同学。

    同时，我也抬头仰望天空。

    ──砰！砰砰砰砰砰！

    烟火展现出最后的高潮，大量烟火照亮了整个夜空。

    「平地同学。」

    混杂在烟火声之中的，庄川同学的话语声。

    接著她轻轻靠到我身边。

    「我们明年也像这样一起看烟火吧。」

    「嗯，当然好。」

    我毫不犹疑地点头回应抬头望著我的庄川同学。

    「不过再怎么说，您也都太心急了。」

    我露出一抹笑容。

    「毕竟暑假也还没结束……而且秋天、冬天、春天都有很多活动啊。我们全都一起过吧。今年一起，明年一起，后年也一起。」

    「嗯！」

    庄川同学也满脸笑容地回应我。

    ──砰……

    最后一颗烟火在空中绽放，周遭只留下一丝余韵。

    这样烟火就放完了。

    不过我们接下来才要开始。

    不管是这个夏天。

    还是……我们之间的关系。

第三卷 第6章 助攻角色怎么可能会有女……

    「唔恶！你们……居然一次又一次瞄准我的肝脏攻击！我这边的怪人已经都被你们打挂了耶！不只二对一，还用强光让人睁不开眼睛，然后趁机攻击身体，你们下手未免也太重了吧！」

    『多说无益！』

    「算了，是我蠢，我终于知道不该问你们问题了！」

    面对真真和光光，粉红司令小姐发出悲痛的尖叫。

    「本小姐今天就好心在这里放过你们！」

    正当我这么想，她却转身飞快逃离现场。

    ──唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    ──谢谢你们！真真！光光！

    ──你们今天也很帅喔！

    征服世界推进机构这次企图把巧克力点心里的巧克力夺走，饱受他们这般恶行所苦的人们，此刻齐声发出欢呼。

    「各位，谢谢你们的加油声！」

    「大家再见！」

    真真大大挥著手，光光则是了个媚眼。

    当欢呼越来越热络，她们便往天边飞去。

    「……呼，她们两个人今天也很活跃耶。」

    我跟著就地解散的围观群众的脚步踏上归途。

    尽管她们有过一段相处尴尬的时期，现在她们两位魔光少女却合作无间，完美地抵御征服世界推进机构。城镇的和平也获得了保障。

    ……我一边想著这些事，一边走著。

    「……真真？」

    我走在无人的乡间小路，正好撞见真真的身影。

    她并未特别警戒周遭，就这么往空地前进。

    哈哈，真让人怀念。

    仔细想想，自从我像这样发现真真的踪影，然后跟踪她，不小心目击她解除变身的场面，就是一切的开端。当时我压根没想到会和真真的真面目──庄川同学交往……这么一想，或许不小心也不全是坏事。

    ……嗯，不过，话虽如此……

    我还是希望她务必改改神经大条这个特质……！

    快看，对面有一群疑似上班族的大叔集团往这里过来了！可以请您是时候学学观察周遭气息的技术了吗！

    根据过往的经验来看，当她的身体发出解除变身的光芒时，大叔们就会正好经过空地前……为什么您只有在遇上危险的时候，时机这么刚刚好啊……！呃，现在不是抱怨的时候了……！

    「路上的行人们，请看过来！敝人平地护常，现在要开始变魔术！」

    我在通往空地的道路上大喊，大叔们全都停下脚步，嘟囔著「怎么啦？」看著我。

    「我现在要拿出……这枚硬币！」

    我夸张地举手投足，同时从口袋里拿出一枚硬币。

    「把这枚硬币……」

    我将硬币放在手心，然后盖上手帕。

    如果我的计算正确，差不多……很好，背后开始发光了！

    「请看！」

    为了转移大家的视线往强光看去，我以更夸张的手势掀开手帕。幸好，所有人都看著我的手。

    在大家的注视下……我的手上──

    「奇怪……？根本没变吧……？」

    「魔术失败了？」

    「不过倒是有模有样的。」

    很好，看来大家都觉得刚才的强光是魔术效果。

    这么一来我最大的目的就达成了……不过居然会以为我失败了，真令人心寒。

    「错错错……魔术现在才开始喔。」

    见大叔们各个对我投以同情的目光，一脸得意地左右晃动手指。

    「请各位看那边！」

    我接著以那只手指指著其中一位大叔的口袋。

    每个人的脸上都写著「难道说……」，就这么注视著那个人的西装口袋。

    ──啪沙啪沙啪沙！

    一只雪白的鸽子从口袋里飞了出来。

    那一瞬间，每个人都呆若木鸡地看著它振翅飞翔。

    『不对，那硬币呢！』

    大叔们的声音顿时重叠在一起。

    「……？各位问硬币的话，就在这里啊。」

    我随著疑问，抬起放著硬币的手掌。

    「我不是问这个……」

    「慢著，这应该算我们输了吧？」

    「也对……因为他拿出硬币，我们就认定他要变硬币魔术。」

    听了其他大叔说的话后，一开始释出不满的大叔也一脸同意。

    「的确是这样……同学，谢谢你，让我们看到好东西了。」

    说完，他从外套内袋中拿出钱包，将五百圆铜板放在我的硬币上。

    「啊，不对……不好意思，我没有这个意思……」

    虽然我慌慌张张地想把钱还给他……

    「这没什么，你就收下吧。你是学生，这也不无小补吧。」

    「也对，那我也给。」

    「你就拿去当成和女朋友约会的资金吧。」

    没想到事情会走向其他人也陆陆续续拿出小费给我的地步。

    「再见啦。」

    「啊，再见……非常谢谢大家。」

    到头来我还是输给他们的坚持，只能看著一脸满足的大叔们渐行渐远。

    说是这么说，结果变成一笔不小的金额了……这该怎么办啊……

    「那个……平地同学。」

    就在我感到些许烦恼时，后方传来一道声音。

    我回过头，只见面露微笑的庄川同学就站在那里。

    「好巧喔，居然在这里碰到你。」

    「是啊，您说得对，真巧。」

    看庄川同学开心地说著，我也一边小心语调不要太呆板，一边回答。

    「话说回来，其实我从途中才开始看，不过你好厉害！居然变出鸽子飞！」

    庄川同学展开双手上下摆动，似乎是表示鸽子翅膀拍动的样子。

    「不敢当。我就猜可能会有状况，所以随身带著魔术用的鸽子，幸好有派上用场。」

    「你每天都假定会发生什么事而行动呀……？」

    庄川同学的笑容中参杂著些许苦笑。

    如果要问我都假定发生什么事，那就是像您刚才那样，启动少根筋这个特性的状况啊……！但我不会说。

    「哈哈……」

    我也发出苦笑，结束这个话题。

    虽然我们的关系在那场旅行当中改变了，却只有这件事维持原样。

    庄川同学主动提及魔光少女的事……嗯，其实她很频繁不小心说溜嘴，不过我想她本人应该无意对我坦白。

    当然，我也不会主动开口。

    所以表面上，我们彼此都装作不知情。

    「对了，庄川同学，您接下来有时间吗？」

    「嗯，我没事喔。」

    「那要不要去您之前说过想去的那家咖啡厅呢？我请客喔。」

    「去是可以，但让你请客实在不太好……」

    「不会，我正好有临时收入。给我钱的人们也说，要我把这笔钱当成和……呃……和女朋友约会的资金。」

    我直到现在还是不习惯说出自己的「女朋友」这个词，不禁停顿了一会儿。

    「原来是这样。那我就恭敬不如从命吧。」

    不过反观庄川同学并没有太大的想法。

    这点其实让我有些意外，庄川同学对和我交往这件事，并未表现出任何慌乱的样子。她的表现就像从头到尾都是我的女朋友一样。我反倒觉得我们刚展开朋友关系的时候，她成天都很慌乱。意思是从当时算起，庄川同学也有所成长是吗？

    「那我们走吧。」

    「嗯……啊。」

    就在庄川同学就要点头时，她的脸颊发出一阵抽动。

    看这个反应，应该又是征服世界推进机构了……今天可真忙。

    「呃……对不起！在去之前，我先去厕所！」

    「好，我知……那个，庄川同学！我觉得不要走那条路，这边这条人少，应该比较好？这是我若有似无的感觉！还有，请您不要再一边跑一边翻书包了，会掉出很多东西！万一……我是说万一，如果包包里面有小动物之类的东西，那样很危险！呃，请您先等一下！您刚才是不是说了有试有机会！我是不知道您看到哪里有机会了，可是这次应该没机会啦！」

    唉，我真心希望您这种个性也务必有所成长啦……！

    尽管我在心中如此群啊…

    但我们的相处模式就该这样……有这种想法的我也确实存在就是了。

    ◆　◆　◆

    这座城镇受到两名自称魔光少女的女孩子保护。

    我不知道她们是如何得到那股力量，也不知道她们为何要守护城镇。

    我想除了本人，应该无人知晓。

    就连我也不知道。

    不过我知道几件事。

    魔光少女帮助众人，而我则是自愿担任助攻角色帮助她们。

    我和魔光少女不同，是个不被人们认识的小角色。

    像我这种助攻角色，她们怎么可能需……

    ……我想并非完全不需要吧。

第三卷 后记

    大家好，我是はむばね。

    第三集顺利出版，我真的非常开心。

    这都是多亏各位读者的支持。

    我打从心底感谢大家。

    呃……好的。

    已经看完本篇的人应该发现了。

    这部作品到第三集就完结了。

    其实原本在写第三集之前，我就已经准备好待续版本和完结版本两种脚本了，不过由于这次紧接在第二集发售后三个月就要火速上架……正式判断要三集就完结的决议正好踩在死线上，所以我在决定下来之后，从待续版本换成完结版本，全速冲刺改写……不过关于其中的辛劳就先不说了。

    这毕竟是最后一集了，我决定要好好替故事划下句点。

    我在第一集的后记当中也有提到，我写小说的资历大概是十七年。不只不算速度快的人，更有写不出来的时期，所以相较于同一时期开始写的人，或许作品数量没有那么多。即使如此，也算是有一定的数量，而且我自认为每次都有做新的挑战。

    不过在这些作品当中，这部作品对我而言是个做了诸多首次挑战的作品。

    我是第一次写出复数角色的第一人称视点，也是第一次使用「误会」这个要素，更是第一次像这样边写边介意每次用了多少页数（笑）。

    另外男女主角两人也是过去从未写过的类型。硬要说的话，过去写的作品……大多是由会拉著别人往前的类现充男主角，与开朗而且较为独立的女主角所组成。换句话说，阿悠同学和好乃同学这样的人或许反而比较有男女主角的形象。

    言归正传。

    正因为这是一部有很多首次挑战的作品，如果要我说句实话，对我而言，这部作品也是至今最麻烦的一部。以从初期提案开始的变更幅度来评断，本作三本内容已经在我的执笔经历中分占前三名了。应该说从第一集到第三集，我每次都一边修改，一边想著「我看只能请出版社调整发售日了吧……？应该说永远都不会完成了吧……？」但正因为如此，每次校对完成后，它也成了一部多出很多深邃感慨的作品。

    另外。

    我想方设法，总算是把这部作品写完了。

    他们和她们的关系会是什么结局呢？

    还没看本篇故事的人，请务必确认。

    已经看完的各位读者，真的很感谢你们陪伴我到最后。如果有博君一笑，那就是我无上的幸福。

    顺带一提，在作品中只出现名字的「惠斯登电桥」这个乐团，其实是作者在高中时代为期一瞬间组成的乐团名称。名字的由来是取自物理课本。明明已经营造出一个还算漂亮的结尾气氛了，为什么我还要在最后的最后提起这件无谓到死的话题，搅乱整个气氛呢？

    事情就是这样，接下来是谢词。

    负责画插图的sune老师，感谢您一直提供这么棒的插图到最后。每当有新的插图传到我手上，我都会被其中的可爱迷倒。

    S责编，感谢您总是给我意见。多亏有您，我完成了这部如果只有我一个人就绝对无法完成的作品。

    所有看了我的作品给我感想的读者，各位的声音正是让我继续执笔的最大原动力。为了写出符合各位期待的作品，未来我还会继续往前。

    无法列出照顾过我的所有人名让我十分惶恐，不过所有参与出版这部作品的所有人、平常一直帮助我的人们，以及购买这部作品的各位，我打从心底感谢您们。

    那么我真切地……真的是真切地期望我们未来能够再会。

    这次请恕我就此与各位道别。

    はむばね

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)