★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<战斗员派遣中(派遣战斗员)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自眨ǔ坎子

    录入：流星雨北斗

    「……可以再请教一次吗，你来自哪个国家？」

    「日本。可以念成泥碰也可以念成泥哄还可以念成酒片，随你高兴。」

    「……不好意思，我没听说过日本这个国家……」

    「这也不能怪你。因为那是个远东地方的渺小岛国。」

    「呃……然后，你写在履历上面的，之前的工作单位是『秘密结社如月』这间公司，可以请教一下到底是怎样的一间公司吗……」

    「由于是秘密结社所以要保密。」

    「这、这样啊……那、那么，请问履历上面的专长这一栏当中所写的……全方位型回转锯剑……？这是什么呢？」

    「是必杀技。」

    「……必杀技？」

    「没错，是我的必杀技。我靠这招撂倒了众多英雄。」

    「……英雄又是什么呢？」

    「是敌人。」

    「这、这样啊……不好意思，从刚才开始就一直问问题……呃，换句话说，我可以当作你是拥有战斗能力的人，这样没错吧？」

    「是的，这样就对了。」

    「──因为我之前的工作是战斗员。」

第一卷 第一章 派遣谍报员

    １

    有一间企业名叫「如月」。

    如今，那已经是地球上无人不知无人不晓的大企业了。

    现在，我人在如月企业总公司的会议室里。

    「──事情就是这样，六号。你听懂了吗？」

    「六号，听懂了吗？」

    「有听没有懂。」

    听我如此秒回，干部们叹了口气，像是在表示这个家伙的理解力未免也太差了一般。

    「……那么，我再说明一次。战斗员六号。我们秘密结社如月将派你以先遣部队的身分进行谍报活动。你的任务包括当地生物的生态调查，若是有原住民，则必须侦查其军事力。然后，也要调查当地有没有具备侵略价值的资源和土地。」

    「喔……」

    到这里为止我都听得懂。

    没错，到这里为止都是一如往常的任务。

    「然后，我们要派遣你前往的地方是外太空行星。这样你听懂了吗？」

    「听懂了吗？」

    「还是听不懂。」

    听我再次秒回，两位大干部露出困惑的表情。

    有著一头及腰的亮泽长黑发，美到甚至令人感觉到寒意的是冰结之阿斯塔蒂。

    有著一头火红的波浪卷发，毫不吝惜地秀出丰满身材的是业火之彼列。

    这两位女干部身上穿的是和泳装没两样的暴露服装，而且平常就将这些名号挂在嘴边，自称得很开心。

    从刚才开始便不断对我说明的冰结之阿斯塔蒂再次叹了口气。

    「……六号，你到底是哪里不懂？我说的这些没有那么难以理解吧？意思不过是命令你潜入目的地去当间谍耶。」

    一旁的业火之彼列也不住点头。

    「任务的部分我懂。我不懂的，是外太空那个部分。不管是你们两位那身奇怪的角色扮演服，还是听起来就有毛病的自称，我都还可以勉强配合……但都已经这么大一个人了还说什么外太空行星，就算是我也会退避三舍喔。」

    「你、你这个家伙，不准说干部制服是角色扮演服！」

    「听起来有毛病！六号，你是这样看待我们的吗！」

    两位干部激动了起来。

    「不，你们两位说些奇怪的话我已经司空见惯了，但是今天特别夸张喔。是不是看了异世界转生类的动画作品被影响了啊？」

    「你、你这个家伙还越说越过分了！听好了，战斗员六号！现在，我等秘密结社如月即将达成征服世界的目标。这个你知道吧？」

    「嗯，我知道。」

    尽管额头上冒出青筋，阿斯塔蒂还是耐著性子对我说明。

    征服世界。

    没错，就是征服世界。

    我任职的这间公司自称是邪恶组织，为了支配地球干尽了各种坏事。

    现在说著这些的我，也在进公司的时候接受了改造手术，作为一名战斗员，被叫去做牛做马。

    以征服世界为目标，已经成长为一点都不秘密的超大型企业，也是邪恶组织──秘密结社如月。

    如今已经没有任何国家能以军事力量压倒这个巨大组织，只能透过经济方式进行微弱的反抗，不过一般认为征服世界也只是时间早晚的问题了。

    「那么你觉得，征服世界的目标大功告成之后，你们战斗员会怎样？」

    我不懂阿斯塔蒂的问题是什么意思，歪著头说：

    「……？征服世界的工作结束之后，我们就是支配者了，剩下的生涯就可以享尽酒池肉林的放荡生活了吧？」

    「愚蠢之徒。是大规模裁员。」

    「「咦！」」

    听了阿斯塔蒂的回答，感觉被完全切割的我和彼列同时惊叫。

    「裁员……等等喔，咦咦？意思是，我们会被炒鱿鱼吗？」

    「没错。」

    会议室陷入一片寂静。

    「……喂喂喂喂喂！你、你这个家伙事到如今在发什么神经啊！动不动就派我去做牛做马出生入死，利用完就想把我给扔掉吗，你这个冷血的女人！甚至还对我进行改造手术摧残我的完好之身，你给我负责喔！具体说来最好是让我跟你同居当个好主夫喔，拜托！」

    「龋我也是吗！我这个负责战斗的干部也会被裁员吗！」

    我和彼列上前揪住阿斯塔蒂，但她依然如同冰结这个别名一般维持著冷静的表情……

    「好了好了，你们两个冷静一点……你、你够了喔六号，让我依序把话好好说完，不要抓我的衣服……要歪掉了要歪掉了！别这样啦！干部制服的布料没多少，危险危险！」

    ……渐渐变成大口喘著气，带著害怕的表情，泪眼汪汪的阿斯塔蒂抱著自己的身体，和我们拉开了距离。

    「真是的，你们两个把话听完好吗！首先是彼列。你是最高干部之一，不可能被裁员。而且征服世界的工作完成之后依然需要维持最低限度的军事力量──然后，战斗员六号。」

    不同于放心地松了一口气的彼列，身为基层战斗员的我心惊胆颤了一下。

    阿斯塔蒂像是看穿了我内心的这种想法，视线紧紧盯著我。

    「你和彼列不一样，只是个普通的战斗员。话虽如此，你也是从如月刚起步的时候待到现在的成员。和我们这些干部的关系也相当亲密，几乎可以算是最高干部之一了。」

    「既然如此，可以稍微帮我加点薪吗？我从高中的时候就一直待在这里了，可是薪水还是和工读生时代没什么两样……」

    「但是！如果只优待你一个人而忽略其他战斗员，我们的组织将就此瓦解！」

    居然把薪水的话题蒙混掉了。

    「……不然你们想怎么办？要是你敢说这种时候为了公平起见就抽签决定要裁谁的话，我人再怎么好，也会用这副经过改造的身体痛扁你喔。」

    「愚、愚蠢之徒，所以才会演变成我刚才说明的那件事！」

    或许是感觉到我有那么一点认真吧，阿斯塔蒂以弓著腰的退缩姿势拉开了距离，同时对我这么说。

    「所以说，六号。支配了地球之后，我们再找一个新的地方来支配就可以了。裁员这件事我也是刚才第一次听说，但是之前大家就讨论过很多事情了。像是没有战争之后，大家的工作都会变少，或是占领之后必须致力于统治，所以没办法乱花钱之类。」

    彼列也在阿斯塔蒂身旁对我这么说。

    「所以才会提到外太空星球什么的是吧？应该说，如果有那种科技的话，我早就到一个只有巨乳美女的世界去了。不过再怎么说，也应该先从前往火星或金星的科技开发起吧。」

    我带著看傻瓜的眼神这么说之后，两人露出欲言又止的表情。

    「……那件事的后续，就到莉莉丝的房间谈吧。六号，跟我来。」

    不过阿斯塔蒂先是这么说，又带著前所未见的认真神情转过身，于是我也只好不解地歪著头跟上前去了──

    ──只有三位的最高干部当中的最后一位，黑之莉莉丝的研究室。

    这里杂乱地摆著许多我不知道到底具有什么用途的莫名物体，而当中有一样特别醒目的东西……

    「六号。你知道这是什么吗？」

    说著，阿斯塔蒂摊手指向一样东西。那是个连接著某种大型机械，尺寸足以容纳好几个人的玻璃舱。

    「这是什么啊？感觉很像电影中出现的那种用来传送还是干嘛的机器。」

    就在这个时候。

    这间研究室的主人在房间深处放声表示：

    「你说的没错，六号！你这个人笨归笨，直觉倒是很敏锐呢！」

    说我笨的那个人，是将一头黑发剪成妹妹头，身穿实验衣的美少女，黑之莉莉丝。

    在我身上动了改造手术的也是她，是个应该冠上疯狂来称呼的研究员。

    「什么意思啊……咦，这真的是用来传送的吗？就凭这种看起来像破铜烂铁的东西？」

    「说什么破铜烂铁啊，真没礼貌。这可是或许能够解决所有被视为人类命题的问题的，我所创造出来的最高杰作之一耶！」

    看著平常阴阴沉沉，现在却兴奋到极点的莉莉丝，阿斯塔蒂皱起眉头。

    「莉莉丝，你怎么又穿实验衣啊。干部制服呢，怎么不穿干部制服？」

    「我才不要呢，丢脸死了。而且穿实验衣比较有科学家的感觉吧？我就趁这个机会说好了，你们两个看起来有够像出现在廉价色情片里面的角色扮演女郎。」

    「啊，我也这么觉得。」

    「「你、你们说什么！」」

    或许是事到如今才大受打击，阿斯塔蒂和彼列都动也不动了。

    话说回来，现在的重点也不是她们两个。

    「是说……那还真的是传送机啊，居然又搞出这么不得了的东西。莉莉丝大人是世界第一的科学家这件事我在组织里面也时有耳闻，不过我一直以为你是只会把钱花在无谓研究上的米虫呢。」

    「你……你这个人还是老样子，对上司说话也口无遮拦呢。」

    我没有理会那个有点受到打击的小丫头，仔细端详著玻璃舱。

    「所以，这和我的任务有什么关联？」

    听我歪著头这么说，莉莉丝的眼睛闪闪发亮，好像我问出了一个好问题的样子。

    「你觉得有没有外星人？」

    「应该有吧？我也不知道就是了。」

    毕竟我们的秘密结社里面都有怪人了，社会上还存在著英雄那种神秘的团体。

    既然如此，浩瀚的宇宙当中有任何存在，事到如今我也不会觉得奇怪了。

    「这个宇宙当中，目前光是经过确认的就已经有好几个和地球极为相似的行星了。上头有水、有绿色植物……距离恒星近得恰到好处，大小也跟地球差不多的这种感觉的行星……所以了，我们要犒赏平常很努力的你。」

    犒赏我？

    莉莉丝盯著一脸疑惑的我说。

    「难道你对外面的世界没有兴趣吗？这个广大的宇宙当中，悬著数也数不清的恒星。每一个恒星的周围更有许多行星围著它打转。换句话说，正如天文数字这个词汇所示，宇宙当中存在著无数的世界，多到让人都懒得去数了。」

    莉莉丝似乎越说越兴奋了，她的脸色开始泛红，还展开双手畅所欲言。

    「那正是未知的世界。或许是只有未开化的原始人的行星。或许是文明远比地球还要发达的行星。更有可能是你最喜欢的，剑与魔法的世界。难道你不想去那种世界吗？」

    「意思是或许也有无论我做什么都会无条件受到喜爱的行星，或是因为审美观不同而认为我是超级型男的行星，以及除了我以外没有任何男人的行星是吧。也就是说你会用传送机把我送到那些行星去喽。那就赶快动身吧，我随时都可以上路。」

    因为我像连珠炮一般这么说而有点吓到的莉莉丝转过身去，对著研究室深处招了招手。

    「这、这样啊，既然你答应去就好了。还有，我们不会只派你一个人过去……爱丽丝，过来。」

    随著她的呼唤现身的，是一个身穿白洋装，金发碧眼的小女孩。

    年纪差不多是小学六年级吧？

    那个家伙背著和她娇小的身体相较之下显得太大的背包，走得有点摇摇晃晃。

    「这个小鬼是怎样？我最讨厌小孩了。」

    「小鬼是在说我吗？基层战斗员J屁啊。」

    …………

    「哦？刚才说话的人是你吗？你说什么啊死小孩，我就算面对小孩子也不会手下留情喔。我好歹也是邪恶组织的战斗员，你可别瞧不起世界第一的大企业如月啊。」

    「对我暴力相向的话，我的内建动力炉就会失控，这一带也将会整个消失。如果你觉得无所谓的话就尽管试试看吧。还有，我的正式名称不是死小孩，而是如月公司制造的美少女型仿生机器人。」

    ……仿生机器人是说真的还是假的啊。

    不对，总觉得她的音质和表情都隐约有点机械感，说起来是有那种感觉。

    「看来你们很快就混熟了呢，这样我就放心了。那么我来正式介绍一下。这个孩子是爱丽丝。是打造出来支援你的高性能仿生机器人，也是我的另外一项最高杰作。」

    「我和你们那些性命不值钱的战斗员不一样，组织花费了庞大开发费在我身上，所以你可得好好珍惜喔。而且我听说你是个笨蛋，所以到了当地，要动脑的工作就交给我吧。」

    「……不好意思，我不需要这种嘴贱又危险的破铜烂铁。」

    说著，我站到玻璃舱前面确认自己的武装。

    右边腰际插著惯用的手枪。

    腰带上挂满了备用的子弹。

    另一边腰际插著以前拿奖金买的，我最爱用的战斗小刀。

    对于要前往未知的世界，老实说这样的装备让我有点不太放心……

    「看你的样子，应该是已经下定决心要去了吧。」

    阿斯塔蒂已经从被说成角色扮演女郎的打击当中振作了起来，平常冰冷的表情也变成了柔和的笑容，同时这么说。

    ……那个笑容，就是被近乎诈欺的海报钓中之后，在工读的面试中遇见她的时候，害我决定在秘密结社这种可疑组织工作的，我最喜欢的笑容。

    害我嘴上再怎么抱怨还是弄脏自己的手干尽了坏事，甚至不惜投身于对抗世界战争的，也是那个笑容。

    「我去。我当然会去！简单来说就是那样对吧？谁教我是所有战斗员当中最出类拔萃，最足以代表如月公司的一个对吧！」

    我干劲十足地这么说，阿斯塔蒂当然也会用力……

    「咦？……对、对啊，就是这样！就是这样没错！我想说所有战斗员中能够胜任如此重责大任的就只有你了！」

    「喂，你们是怎么决定的啊？彼列大人，你们是怎么选出先遣队人选的？」

    我没有理会并未用力点头回应的阿斯塔蒂，而是改问还蹲在房间角落喃喃自语个不停，感觉不会说谎的彼列。

    「才不煽情……干部制服才不煽情呢…………咦？你问怎么选的？我记得是阿斯塔蒂掷骰子……」

    「我很期待你的表现，战斗员六号！好、好了，时间不多，你赶快进去吧！」

    阿斯塔蒂打断了话说到一半的彼列，用力把我推进玻璃舱里。

    ……要是我平安回来，一定要叫她帮我加薪到干部水准。

    「对了，碰到需要武装和其他物资的时候，就透过这个小型传送机传便条回来吧。用这个传送便条的时候，我们就可以透过植入你跟爱丽丝体内的晶片得知你们当下的座标。」

    说著，莉莉丝将一样看起来像手表的东西交给我和爱丽丝，像是要我们放心似的嫣然一笑。

    我才在担心装备太寒酸呢，这下得救了。

    不知道她们要送我去怎样的地方，不过既然可以随意使用如月公司的装备，无论要对付任何对手我都不怕了。

    在我进入玻璃舱之后，那个嘴贱的没用机器人也擅自走了进来。

    「喂，你叫爱丽丝对吧。你刚才说自己被攻击会造成动力炉失控，这样没问题吗？你可千万别自爆喔。」

    「自爆可是坏人的浪漫耶。不过你放心，我好像是打造出来支援你用的。要是害死该支援的对象可就没戏唱了，所以我会考虑时间和地点。」

    我明明是叫她不准自爆啊，这个家伙真的没问题吗？

    「战斗员六号。」

    阿斯塔蒂面无表情地叫了我的名字，那冰冷的脸孔正是她的别称的由来。

    然而，她的脸孔立刻垮了下来，表现出不安。

    「就是……该怎么说呢。我和你的交情，从你还是学生的时候就已经开始了。刚才我也说过，我把你当成这个组织的最高干部之一。这并不是谎言。」

    这个女人在我出发之前突然说这些干嘛？

    我以工读生的身分加入这个组织的时候，还是高中一年级的学生。

    然后，我们在很短的期间内就支配了这个世界的一大半。

    我们和军队对战过，也曾经和自称是英雄的全身紧身衣变态团体展开死斗。

    甚至还曾经和那些变态操纵的，让人很想说有那种程度的科技技术的话，应该有更多事情可以做的合体变形机器人战斗过。

    这些经验都非常危险而且很没天理，我都不知道吼过几次要辞职了，不过……

    「和大家一起在这个组织当中活动，我很开心。我不知道会发生什么事情，也无法保证自己可以平安回来，但还是有点期待这次要去的地方。总之，我会尽己所能顺利回来的。然后，等我回来之后，请把我的薪水加到跟干部一样。」

    「你这个笨蛋。这种时候应该要好好保证自己可以平安回来吧。我们三个会一直等你回来的。等你回来之后就让你当第四个最高干部，然后自称四天王也不错。」

    对于我的怀旧情绪，阿斯塔蒂露出无畏的笑容这么说。

    ……话说回来，我已经快要二十岁了，都这个年纪还自称某某四天王挺丢脸的耶……

    「嗯～～我还是好想去喔……六号好好喔～～可以去未知的世界冒险。早知道就在骰子里灌铅掷出我的数字了。」

    「……在骰子里灌铅？怎么，彼列大人也在候选名单上面吗？」

    对于我的提问，彼列一脸「你在说什么啊」似的笑了。

    「当然有我啊。骰子的１、２是阿斯塔蒂，３、４是我。５是莉莉丝，６是你。阿斯塔蒂说，一开始一定要从值得信任的成员当中挑选才行，所以决定从我们四个当中挑。而且明明是她自己说为了公平起见要掷骰子决定，结果骰出６的时候还闹别扭，说什么这太危险了还是我自己……」

    「好！那么，你准备好了吗，战斗员六号！接下来，我要正式交办任务给你！」

    正当彼列打算告诉我一件好像非常重要的事情的时候，阿斯塔蒂以拔高的声音打断了她，而且脸都红到耳根子去了。

    什么嘛，她还真的把我当成干部看待啊。

    而且还很重视我嘛。

    ……害我都有点鼻酸了。

    眼看阿斯塔蒂尽管红著脸还是设法装得面无表情，我说：

    「……阿斯塔蒂大人，出发前我可以抱你一下吗？」

    「我要交办任务！给你的指令有两个。首先第一个，在当地建立安全无虞的基地，然后在基地组装传送机，确保在当地与地球之间往返的手段，并且顺利归来。关于这个部分，主要是由爱丽丝负责的任务。」

    阿斯塔蒂完全没有理会我的发言，而彼列看著这样的她笑得很贼。

    「喂，六号，出发之前就别说抱她一下了，乾脆亲下去吧。这种时候阿斯塔蒂也不会生气的啦。」

    「要是你敢这么做我就冻结你！真是的，又害我说明不下去了！……第二个，是调查当地的战力、资源，以及土壤。这个任务除了让战斗员可以继续工作以外，还攸关地球现在面临的各种问题，像是人口增加导致的食物短缺，战争导致的土壤污染，海拔上升导致的可居住区域缩小等等。如果我们即将派你过去的行星适合人类移居的话，或许能够一举解决这些问题。」

    ……咦！

    「等一下，这该不会已经不只是组织的问题，而是攸关地球命运的重大任务吧？」

    「那是当然，所以这次任务只许成功不许失败。要是失败了你根本就回不来，所以你可得当心喔。正如莉莉丝刚才说的，想要什么装备就写便条传送回来。话虽如此，目前能够传送的也只有这个玻璃舱能够容纳的东西就是了。」

    ……原来如此。

    换句话说组织将以完整后援态势来协助我，装备也随便我用，应该是这样吧。

    「然后，每个星期要报告进度一次……一定要确实让我们知道，你去那边出任务也过得很好。」

    说著，阿斯塔蒂轻轻笑了一下。

    正当我打算全力对这样的阿斯塔蒂抱紧处理的时候，就被踹进玻璃舱里了。

    「──那么，你们准备好了吗？」

    面对玻璃舱里面的我和爱丽丝，莉莉丝进行最后确认。

    阿斯塔蒂在她身边低著头，双手抱胸，而彼列则是一脸担心地紧紧贴在玻璃上，简直就像是要把我的长相烙印在眼底似的，一直盯著我看。

    「你们要送行的话可以更轻松一点吗，害我都有点紧张了。」

    听我这么说，阿斯塔蒂表示：

    「是啊……说的也是。你都已经有所觉悟了，我们却穷操心的话，只会造成你的不安吧……我会祈求你的平安，战斗员六号。」

    她一脸认真地对我这么说，简直就像这辈子不会再见面了似的。

    「你也太夸张了吧。老实说，我不觉得这次会是长期出差喔。只要一开始就占领一栋感觉可以当个好据点的建筑物，就可以赶快组装传送机，马上就能往返两地了吧。」

    「但还是会担心啊。就连传送本身会不会顺利都不知道吧？」

    对于我乐天的发言，彼列一脸失落地表示。

    「放心啦，莉莉丝大人怎么可能失败呢。她可是世界第一的科学家耶。」

    「「……………………」」

    听我这么说，阿斯塔蒂和彼列不发一语地看著彼此。

    在她们两个身旁，莉莉丝也默不作声，继续准备送我们上路。

    「我有件事想问莉莉丝大人，传送的成功率有多高啊？传送实验做了几次？还有，你说要传送到现在观测到的其他行星上，应该可以精准且分毫不差地传送到行星的地表上吧？」

    「传送实验的成功率目前是１００％。实验次数我要保持缄默。关于能不能分毫不差地送你们过去这点，我也要保持缄默。」

    「不好意思，我还是不出这次任务好了。」

    我说完正打算离开玻璃舱的时候，爱丽丝却抓住我的手臂不放。

    「喂，废物，别妨碍我。让我先离开这里一下。」

    「事到如今你在怕什么啊？没事勤备份是常识好吗，小喽。」

    ……这个家伙果然是个废物嘛！

    「你白痴喔，本大爷是尊贵的人类，不像你可以存档读档好吗！还有，要是你不想在那边碰上不幸的意外的话就别叫我小喽！」

    「喂，放吼，不要拉偶的脸颊，人工皮呼会松掉。那我不叫你小喽就是了，不过你也要叫我爱丽丝小姐。」

    「嗯。反正继续这样拖拖拉拉下去也不会有进展，直接送你们上路好了。」

    正当我在拉扯著爱丽丝的脸颊的时候，莉莉丝说出这种骇人听闻的话来。

    这时，罩著我和爱丽丝的玻璃舱突然喷出了烟。

    「噗哇！莉莉丝大人，怎么有烟！喷出一大堆莫名其妙的烟来了！」

    「为了尽可能减少你们带过去的细菌，那是用来杀菌的。还有，要是在当地感染了未知疾病，我们也不能让你回来，千万要小心。」

    听见她这么危言耸听，我终于决定要打破玻璃舱，但是爱丽丝不断妨碍我。

    「……战斗员六号！凭你经过改造的肉体和我们开发出来的战斗服，无论处于任何环境你应该都能够适应。祝你顺利归来！」

    「我相信你一定可以平安回来的！记得带伴手礼喔！」

    「呃不是啊，等等、等一下啦！喂，应该还有很多事情该做吧，像是多实验几次之类的啊！听我说啊，喂！」

    听了阿斯塔蒂和彼列的发言，我拚命大喊。

    「你听好了，六号。目前没有失败过任何一次所以成功率是１００％。可是，如果实验好几次之后发生意外的话呢？没错，成功率就不是１００％了。换句话说，反覆实验会降低成功率，害得你安全抵达当地的机率也跟著下降。」

    ……我瞬间思考了一下莉莉丝的发言。

    「哪有这种事啊，你计算机率的方式太奇怪了吧！你绝对不是天才科学家吧！俗话说天才和笨蛋只有一线之隔，我看你就是跨过那条线的笨蛋！」

    「没、没礼貌！你这个家伙还是一样，太过亢奋就会口无遮拦。竟然敢对全世界都想要的我的头脑说那种话，我看在这个世界上也只有你一个人了吧。那么，你就安心上路吧，战斗员六号！期待你的好消息！」

    说完，莉莉丝便启动了传送机──！

    「你这个小丫头给我记住，等我回来你就要倒大楣了──！」

    ２

    从传送完成的那个瞬间开始，强烈的冷风便不断吹打著我的脸孔。

    我战战兢兢地睁开眼睛，发现──

    「笨蛋！那个女人果然是笨蛋！是个大笨蛋！呜哇啊啊啊啊啊啊我不想死我不想死我不想死！」

    「不要只会哭闹，冷静一点。根据我的目测，这里到地表的距离大约三万公尺。距离我们直接冲撞地面没剩多少时间了。」

    被传送过来的我，人在足以让地表看起来很朦胧的高空。

    「在这种状况下我要怎么冷静啊！爱丽丝，你号称高性能对吧！其实可以变形成飞行模式对吧？是这样没错吧！」

    「我内建的只有自爆功能。」

    「你这个废物──────！」

    正当因坠落而起的风声不断在我耳边呼啸的时候，和我一样正在高速坠落的爱丽丝将她背上的背包递给了我。

    「好了，把这个背起来吧。我和莉莉丝大人这么聪明，早就料到会有这种事情了。要是将传送座标设定在接近地表的地方，只要计算稍有误差就会害我们肝脑涂地。」

    我接过背包仔细一看，发现是如月公司制造的降落伞。

    这是空降作战专用的特制降落伞，即使身穿重到不行的战斗服也支撑得住。

    我遵照爱丽丝的吩咐背起背包，结果她也紧紧巴在我身上。

    「你自己没有喔！」

    「预算不够啊，该放弃的部分就只能放弃了。开伞的时机交给你判断，可别出差错喔。要是我摔在地上的话，周边区域都会被夷为平地。」

    带著这个家伙本身就是一种惩罚吧！

    心情因为背著降落伞而变得比较轻松的我，再次俯瞰地表。

    「喂，爱丽丝，你看那边，看起来好像是城镇耶。」

    「我比较在意的是未开拓地带之多。看来即使存在著拥有智慧的生物，人口也挺少。」

    距离我们的降落预定地相当远的地方，有个看起来像是要塞都市的城镇。

    都市正中央有一座巨大的城堡，周边伫立著高耸的城墙，连农地一起围在墙内。

    要塞都市的外面是广大的红褐色荒野，接壤在荒野之外的是一整片不见边际，看起来就像是覆盖了整个世界的浓密森林。

    由于降落花了不少时间而趁机确认了周边地形的我，在顺利完成落地之后喘了口气。

    「……好。爱丽丝，你马上把我们的座标传给那个笨蛋上司。我已经不想管什么安全的据点还是怎样的了。叫她把那个传送机的零件送过来之后就在这里组装，我们先回去一趟再说。然后我要揉那个小丫头的奶子揉到她哭出来，以报我差点被她害死之仇。」

    「在这种地方没办法组装喔。因为那是超级精密的仪器，必须在一尘不染的无尘室里面组装才行。而且，使用装置让移送空间稳定下来需要耗费将近一个月的时间。如果你想回去的话，必须先得到秘密基地才行。」

    …………咦！

    「……又来了，又被她们阴了！我绝对不会再原谅那些家伙了！那几个干部在问我要不要接受改造手术的时候也是，还说什么肉体经过强化之后可以增强工作表现，就会有升官发财享受桃花缘的人生等著我！你知道我现在的薪水只有多少吗！」

    「我不知道你的境遇有多惨，不过你也不需要太悲观。在如此广大的行星上，我们就这么不偏不倚地发现了疑似智慧生物聚落的地方。这样的起步可以说是非常幸运。我们就先前往在降落途中找到的那个地方吧。」

    说完，爱丽丝便朝著那个看似要塞都市的地方迈开步伐。

    我们降落的地方在辽阔的荒野的正中央。

    就算在这里哭闹耍赖，事态也不会有任何进展。

    不过，要走到那个地方也不知道得花多少时间……

    「喂，刚才兵荒马乱的就先跳过了，现在我正式自我介绍一下。我是至今在任何战场上都存活下来的，如月公司最资深的菁英战斗员。没错，我就是战斗员六号先生。」

    我追上爱丽丝跟在她身后，并且正式报上我的名号。

    「我是如月公司制造的美少女型高性能仿生机器人，如月爱丽丝美眉。以立场而言和你一样是基层职员，所以我准你不必用敬语对我说话。」

    「我才是前辈，准不准对方不必用敬语应该是我说才对，不过这就算了。更重要的是，你到底能做什么啊？我只会战斗喔。啊，说到战斗就想到武器！莉莉丝大人不是说了吗，需要物资的时候就用这个。就算得放弃传送机，至少叫她送一辆移动用的越野车过来吧。」

    这么说的同时我已经走到爱丽丝的身边，她却停下了脚步。

    「关于这件事我要说明一下。喂，六号，你的恶行点数有多少？」

    ──恶行点数。

    如月公司之所以是邪恶组织的理由之一就是这个。

    组织的每个成员体内都植入了晶片，一旦做了坏事就会换算成点数，累积起来。

    我是觉得其实也不需要为了做坏事勉强到这种程度，但是对于我们的干部们而言，以邪恶组织自居似乎比任何事情都还要重要。

    公司内部有一套制度，透过做坏事储蓄恶行点数，然后用点数交换装备和奖金。

    透过不断做坏事成为邪恶组织的模范成员，使用点数积蓄获得高级的装备，战斗的时候就可以有更为活跃的表现。

    如此一来评价当然也会变高，阶级也可以一直往上升。

    而我只干过一些小奸小恶之事，经常被组织里的人冷眼看待。

    最高干部们表示，身为如月公司的职员，不能只当普通的禽兽或是小混混，应该立志成为罪大恶极之人。

    顺道一提，我完全不知道她们想表达什么。

    「现在差不多有三百点吧。」

    「……两个人要用这些点数侵略那座要塞都市应该不太够吧。没办法了，节省点数徒步前往那里，然后潜入当地进行谍报活动吧。」

    在这种状况之下突然说出侵略两个字也太夸张了吧。

    「……不对，等一下。你是说要叫她们送物资过来还得用恶行点数吗？我们公司到底有多黑心啊。这么重要的大型企画，照理来说应该多花点钱才对吧！」

    「因为清单上还有其他行星，物理上正有如繁星之多。你是行星探索员第一号没错，但总有一天也得去调查其他行星，并没办法在探索每个行星的时候都花大钱。再说了，征服地球的工作也还没有完全结束。」

    ……总觉得在ＲＰＧ之类的作品里面，勇者只拿到最低限度的零用钱就被派出去打倒魔王的时候，心情就像我现在这样吧。

    「话虽如此，只会战斗的我也没办法拒绝就是了。可恶，竟然拿裁员当挡箭牌来搞我，不愧是邪恶组织！」

    「不想被裁员的话就好好加油吧。等到这里能够住人之后，还得拓荒，并和未知生物战斗之类的，到时候你们就不愁没工作了。至少这里的大气成分足以供你呼吸、活动，光是这样就已经是相当优渥的条件。」

    爱丽丝这么说完，在我的脖子上乱摸了一阵……

    「既然如此就更不应该小气巴拉地说什么要用恶行点数换，直接传送最新的装备给我啊！这样一来，无论面对任何敌人我六号大爷都好痛！混帐，你刚才对我打了什么针！」

    「为了避免你感染到未知的疾病，我帮你打了提升免疫力的奈米机器。总之，希望我们接下来要去的要塞都市里的智慧生物够好骗。这次选择的是和地球最为相似的行星，所以在这里建立文明的是和你一样的智人种的可能性很高。而且又没看见摩天大楼，如果是未开化人种，这个任务就轻松多了。」

    果然是仿生机器人，爱丽丝的表情完全没有改变，不以为意地说出这种危险的事情。

    ３

    后来，我们不知道在辽阔的荒野上走了多久。

    当前方的要塞都市差不多变成肉眼也能够清晰看见的状态，来到这个距离时──

    「你这个骗子──！你不是说这个行星很像地球吗！地球上可没有这种东西好吗，你这个笨蛋──！」

    「现在不是说这种话的时候了，快拔枪！数量很多，你可别失手！」

    我们被浑身漆黑，长得像异形一样恶心的四脚兽包围住了。

    我拔出腰际的手枪，对著躲在我背后的爱丽丝大喊：

    「喂，你也帮忙一下吧！为什么是机器人拿尊贵的人类当肉盾啊！」

    正当我一只一只解决掉包围著我们，出声威吓的四脚兽时，她表示U

    「我不是说自己是高性能的仿生机器人了吗？因为高性能，为了追求逼真，我的战斗能力也被设计成等同于一般少女的程度。」

    「你这个不中用的废物，还说什么高性能，绝对是在骗人的吧！以后你都要对我用敬语说话！」

    我对爱丽丝如此吼叫的时候，一只四脚兽扑向我。

    一开始还想说它会直接张嘴咬住我，结果原本以为什么都没有的背上突然张开了一张大嘴……！

    「会、会被吃掉！」

    我勉强挡下已经逼近到眼前的巨大兽颚。

    「爱丽丝！爱丽丝──！这个家伙长得这么瘦，咬合力却大到难以置信，几乎和我的力气不相上下耶！喂，快想个办法突破现况！我的手！手开始发抖了！」

    我都已经经过肉体改造和战斗服的强化了，这个世界的生物是怎样啊！

    「我这个废物怎么想得到解决之道呢，我就是这么不中用，不好意思喔，六号先生。」

    「算我求你，快点救我！我收回刚才那句话就是了──！」

    在我这么说的时候，又有第二只、第三只四脚兽扑了上来。

    我以双手支撑著眼前这只的颚部不让它阖嘴，同时踹飞另外两只四脚兽，赶跑它们。

    「那么，用你的恶行点数送我一把散弹枪当礼物吧。这样我就帮你解决。」

    「我送给你就是了，动作快──！」

    爱丽丝迅速传送了便条，此时周围的四脚兽感觉正想同时扑过来。

    就在这个时候。

    「●●●●，●●●●●●！」

    远从要塞都市那边传来了人声，听起来似乎是带有意义的话语。

    仔细一看，一群骑著马的人正奔向我们这边。

    不对，正确说来并不是马，而是头上长了角，类似马的生物。

    骑著俗称独角兽的幻想生物，穿著铠甲的团队一边大喊，一边往我们这边移动。

    「来了，六号。我现在就救你，所以你之后要对我用敬语说话！」

    听见这句话，我将视线移了过去，看见的是手持散弹枪的爱丽丝。

    离开我背后的爱丽丝把枪口对准了我眼前这只四脚兽，同时开了枪。

    四脚兽随著巨响飞了出去，倒在地上，发出虚弱的悲鸣。

    重获自由的我捡起掉在脚边的手枪，瞄准了离我最近的家伙。

    四脚兽们被散弹枪的巨大枪声吓得畏畏缩缩了起来，解决这样的对手并没有花上我们太多时间──

    「──●●●，●●●●●●●●●●●的！」

    结束了战斗之后，骑著独角兽的那群人当中带头的那个看似领队的女人对我们大喊。

    由于身上有铠甲所以看不出体型，不过只看长相也是非常符合我的喜好的那种盛气凌人的美女。

    将一头浅蓝色的头发全都拨到后面的那个女人一下马，就拿剑指著我。

    「快●●！●●●●●●什么！●●●●●●来的！」

    我听不懂她在说什么，不过可以理解她好像在审问我。

    「喂，爱丽丝，现在该怎么办？你看她凶成那样。」

    「等一下，多听对方说几句话吧。之后再开始思考也不迟。」

    不，就算你叫我多听几句话，我也听不懂对方的语言啊。

    「那是●●哪里●的●●啊？●●的●●●也不曾●●●……」

    ……嗯？

    「而且，你们身上也没有看似●●的东西。快回答！你们到底是什么人！」

    …………

    「龋爱丽丝，来到这个行星之后，好像有某种神奇的力量在我身上觉醒了呢。不知道为什么，我听得懂那些家伙在说什么。原本就已经够强的我事到如今还可以觉醒，是要变得多神啊。」

    「我不知道你在说什么，不过那是因为你在接受改造手术的时候头部植入了晶片，我刚才是将我意译过后的语言资料逐一传送给你，让你学会的。」

    ……

    「咦，等一下。手术植入的晶片有这种功能吗？我可没听说喔。超可怕的耶。」

    「那种小事现在一点也不重要。先别说那些了，这里就交给我解决吧。」

    ──爱丽丝完全没有理会我的发言。

    「骑士大人，不如由我来说明吧。还请您先息怒。」

    然后就不管我还愣在一旁，便装出清纯少女的模样，以这个星球的语言流利地向对方说明了起来。

    ──我在故乡是个还算有地位的人，时而负责率领部队，时而为了保护人们而战，每天过著严苛的生活。

    然而，有一天在战斗当中遭逢不幸的意外，我的精神和脑袋都坏掉了，现在由形同监护人的爱丽丝陪著我，为了治疗精神和脑袋，踏上找寻自我的旅程。

    在旅途当中，穿过要塞都市周边的广大森林地带时，我们遭到野兽袭击，行李之类的全都搞丢了。

    所以，我既不知道该怎么说话也不懂礼仪，更不知道这个地区的常识。

    有时候可能会脱口说出奇怪的话，但毕竟我的脑袋有病，希望大家能够放宽心胸温柔地看待我。

    那个女人静静听完爱丽丝这个乱七八糟的故事之后……

    「我还以为是盗贼之类可以抓回去领功劳呢，原来是旅人啊……刚才对你们那么凶真是不好意思，不过这也是我的工作。我们接获市民的报告，说是有东西从天上掉到这附近来，所以我们才过来探查状况……」

    没有理会那个以怜悯的眼神看著我的女人，我默默把爱丽丝拉了过来。

    「……你在鬼扯什么啊？为什么要把我当成脑袋不灵光的家伙？干嘛没头没脑的在我身上加了那么夸张的设定啊？你是怎样？我跟你有什么冤仇吗？还是你真的想被我砸烂？」

    「我问过莉莉丝大人许多有关于你的事情才如此判断。听好了六号，你这么笨，绝对迟早会露出马脚。但是照这个设定走下去的话，即使是不知道比较奇怪的一般常识也可以毫不顾忌地问人。即使你做出什么奇怪的举动也不会被怀疑，只会被当成可怜的人，受到同情就了事。」

    爱丽丝先是面无表情地一口气说到这里。

    「至于我……如果说和黑发黑眼的你是兄妹太牵强了，所以就当成是身为美少女的我在差点被路过的萝莉控袭击的时候受你救了吧。而你在和那个萝莉控展开死斗时，原本就已经有缺陷的脑袋更产生了严重的故障。然后，你为了救我害得脑袋变成如此可怜的状态让我产生罪恶感，所以我这个坚强的美少女决定和你一起旅行……就这么设定如何？」

    「什么如何，那个萝莉控是有多厉害啊！你这个家伙从刚才开始说没两句话就损我一下是怎样，够了喔！而且为什么我是脑袋有问题的家伙，你却是坚强的美少女啊！」

    话虽如此，我再怎么不爽也想不到比这个更好的设定。

    而且，这个家伙的说词确实也有点道理。

    不是说我的脑袋怎样的部分有道理，而是记忆不太清楚这个设定，在许多方面都会比较方便。

    这时，那个铠甲女似乎对于交头接耳的我们感到有点狐疑，不过……

    「……好吧，我知道你们的状况了。穿越魔之大森林而来这件事，依照常理而言不太能够相信，不过看了这个也无法不信呢。谨代表我国欢迎你们……不过，前提是你们在听说我国的现状之后，依然想待下来就是了。」

    她还是这么表示，并且用下巴指了指四脚兽的尸体，并且露出让人有点不安的笑容。

    ４

    在前往都市的路上。

    我们听著刚才的铠甲女说明现状。

    「事情发生在某一天。与我们葛瑞斯王国相邻的魔族之国，突然公开对我们宣战。」

    其他人则是为了调查从天而降的东西而赶往降落地点。

    而那个东西当然就是我们。

    由于降落伞会成为累赘，所以我们丢在降落地点了，希望他们找到之后不会觉得和我们有关。

    「事情也太突然了吧，他们宣战的目的是什么？资源？还是粮食？」

    对于我的发言，铠甲女摇头以对。

    「他们想要的是土地。你们说自己是从别的国家过来的对吧，这一带能够供人类生存的土地相当有限。他们的国家深受名为『砂之王』的巨大魔兽所害，沙漠化的状况一年比一年还要严重。话虽如此，又不可能开拓魔之大森林。所以，他们才盯上我国吧。」

    又是砂之王又是魔兽又是魔之大森林的，总觉得这些关键字听起来都好危险，侵略这个星球的风险会不会比报酬率高啊。

    至少这些家伙好像都已经不太能够应付那些对手了……

    「他们的目的大概是抢夺这个国家的土地，强占我们为奴，并且逼我们去开拓魔之大森林吧。不过，我国有个古老的传说。」

    「传说……」

    怎么搞的，我的心情不禁雀跃了起来。

    「没错，传说。人类遭受魔王威胁之时，命定之人手上将浮现纹章，获得力量。那个人必将克服无穷的困难，最后打倒魔王……」

    我脱下战斗服的护手，秀出手背。

    「原来我是命定的勇者啊……」

    「那怎么看都是蚊虫咬伤吧。」

    爱丽丝轻声吐嘈了一下，但我依然以充满期待的眼神看著骑在马上的铠甲女……

    「……不、不是，你用那种眼神看我也没用，毕竟纹章都已经出现在这个国家的王子手上了……」

    什么嘛……

    看我沮丧地走得有气无力的样子，铠甲女为了改变话题就对我说：

    「对、对了，我们还没自我介绍呢！我叫雪诺。在这个国家的近卫骑士团担任队长。你们叫什么名字？」

    「战斗员六号。」

    「我是美少女型高性能仿生机器人，如月爱丽丝。」

    ……

    「你自己提什么美少女型什么高性能的，这样可以喔？」

    「你还不是说什么战斗员六号，本名呢，你的本名怎么了？」

    听了我们的自我介绍之后，雪诺一脸不解地歪著头说：

    「战斗员六号……？还有，如月爱丽丝……？……应该说，仿生机器人到底是……」

    对于这个世界的居民而言，我的名字叫起来好像不太顺口，雪诺重复著我们的名字。

    「叫我六号就可以了。」

    「叫我爱丽丝吧，这样就可以了。」

    「这样啊，我知道了。话说回来，你们对这个国家的现状有所了解了吗？如果这样你们还是想待在这个国家的话，我们当然欢迎……还有，要是你们身上没有盘缠，我也可以帮你们介绍工作。相逢自是有缘，至少先听听看我的提议如何？」

    这么说的雪诺，大概觉得自己脸上的表情算是微笑吧，但我总觉得可以看得出她心里有鬼，笑得相当可疑。

    这时，爱丽丝突然用日文对我说：

    『喂，六号，这是个好机会。就拜托她介绍工作吧。这样的职场环境以评估这个星球人们的战斗力而言是再好不过了。要是可以住进城里就更方便从内部进行破坏行动。』

    『真不愧是仿生机器人啊，完全不知道手下留情。不过也对，在调查结束之前还是要有稳定的生活基础比较好。能够顺著这样的发展入境的话大概也不需要身分证。』

    听著我们的对话，雪诺一脸狐疑地歪了头。

    「对不起。这个人很笨，所以我用我们故乡的语言简单明t地帮他说明了一下。不过战斗方面的事情就尽管交给我们吧。」

    「喂，你可以不要逮到机会就损我吗？……算了，事情就像爱丽丝所说，无论是受雇的战斗员还是什么，只要有工作我都愿意接受。今后请多多关照。」

    听我们这么说，雪诺表示：

    「好，我也要请你们多多指教。我对你相当期待喔！呵呵……呵嘿嘿嘿……」

    说完，她笑了一下，笑容看起来还是很可疑。

    「──我是缇莉丝公主的专属骑士，近卫骑士团队长，雪诺！我找到两个旅人，所以护送他们回来了。快开门！」

    雪诺放声大喊，士兵们便开了门，向她敬礼。

    「您出任务辛苦了！不过，没想到是旅人啊，到底是从哪里又是怎么来的……总之您应该也累了，快进城里休息吧！」

    走进要塞都市的大门，我看见了不同于预期的光景。

    爱丽丝原本还坐在骑著马的雪诺身后，小心翼翼地抱著散弹枪拿布擦拭，一副心情很好的样子，但也为了观察那个东西而停下了动作。

    镇上到处都是充满风情的砖砌建筑物。

    因为没有电线杆，看来应该还没有电可以用吧。

    至于路上来往的行人，发色和肤色都相当多样化，有各式各样的人种并存。

    没错，只看到这里的话，确实可以让人认知到这里是个水准只到穿铠甲，并使用马匹作为移动手段的文明圈。

    但是……

    「龋雪诺。那到底是什么啊？我的眼睛怎么看都只觉得是坦克车。」

    没错，刚走进大门，我就看见一辆看似坦克车的残骸，上面满是红褐色铁锈，化为废铁被搁置在一旁。

    「怎么，你知道这个古代文物是什么吗？这是远古时代，在巨大魔兽的威胁之下保护了这个国家的古代武器。在还没有这道城墙的时代，这台武器直到最后都在这个地方抵挡巨大魔兽。我们为了设法留存这项技术而试著施展了保存魔法，但如你们所见，有相当多部分都已经腐朽了。」

    如果这是古代武器，就表示过去曾经存在著和地球同样水准的文明。

    刚才还在说什么魔王什么传说之类的奇幻风格字眼，结果又突然冒出类似科幻作品的东西，看来必须调查这个才行……不对喔，等一下！

    「魔法？龋你刚才说了保存魔法对吧？」

    「你、你是怎么了，突然那么亢奋。先告诉你，我可不会用喔……你、你也不需要失望得那么明显吧，拥有魔法才能的人相当有限，我也没办法啊！」

    这个行星上有魔法啊……

    也对，又是魔王又是怎样的，有魔法也不足为奇。

    确实是不足为奇……

    我对著天空张开手掌，气势十足地大喊：

    「Explosion！」

    …………

    「……你之前说他有时候会冒出奇怪的发言，就是指这种症状吗？」

    「就是这样。他偶尔会做出这种奇怪的举动，可以的话请尽量不要理他。」

    看著一脸认真地僵在原地不动的我，雪诺和爱丽丝如此交头接耳。

    ５

    「──雪诺，欢迎你回来。有劳你出这次任务了……然后，这两位是？」

    雪诺带著我们进了城，来到最上层的大房间，引荐到一名少女跟前。

    那位金发碧眼的少女，给我一种乖巧的印象。

    「启禀殿下，这两个人是我在执行任务的时候遇见的。据他们本人表示，自己是穿越魔之大森林而来的外国人。说词的真伪不明，不过在我遇见他们的地方躺著大量致命颚兽的尸体，因此判断他们至少战斗力应该相当高强。」

    听了雪诺的报告，少女轻轻惊呼了一声，露出讶异的表情。

    「你们两个快行礼。这位就是你们的雇主，同时也是这个国家的公主，克莉丝特色列丝．缇莉丝．葛瑞斯殿下。」

    「名字好长。」

    「无、无礼之徒！」

    对于我直率的意见，雪诺出言吐嘈，眼前的少女则是咯咯娇笑。

    「这位先生还真是老实呢。原来如此，看来两位确实不是这个国家的居民。如果是认识我的人，就不会做出这种反应了。」

    少女开心地笑了笑，然后说出这种意有所指的话来。

    「我们应该称呼您为葛瑞斯殿下比较好吗？或者是克莉丝特色列丝殿下才对？」

    「叫我缇莉丝就可以了。还有，也不需要使用不顺口的敬语，更不必称呼我为殿下，轻松随兴即可。」

    「缇、缇莉丝殿下，这样不太好吧……」

    雪诺似乎有话想说，但缇莉丝并没有理会。

    我们组织的最高干部动不动就纠正我的说话方式，不过这位公主殿下似乎是个心胸宽阔的人。

    这时，雪诺对缇莉丝耳语，而缇莉丝听完点了点头。

    「……战斗员六号先生，还有爱莉丝小姐是吧？听说，六号先生在故乡有率领部队的经验？」

    「我是有过率领部队的经验没错。我曾经带领众多战斗员，对抗整个世界，展开无数次激战。」

    雪诺听我这么说，立刻露出看待可疑分子的目光，缇莉丝却是咯咯娇笑。

    原、原则上我说的都是真的喔。

    「这个国家因为正在和魔族交战，目前相当缺乏指挥官。如果六号先生那么强，能不能请您助这个国家一臂之力呢？」

    说著，她双手互握，做出祈祷般的手势，并且以楚楚可怜的眼神看著我。

    「既然公主殿下都这么求我了，还能怎么办呢！我、我可不是因为你是美少女才答应帮忙的喔！」

    「喂，六号，别演那种恶心的猴戏，这样只会把事情越弄越复杂。」

    听了我的回应，缇莉丝露出安心的笑容──

    「──真是的，就算是外国人也该知道对什么人该怎样说话吧！因为缇莉丝殿下心地善良，就算你稍有无礼之举殿下也愿意原谅，不过要是对其他贵族也那样说话的话，就算人家要你人头落地也没办法抗议喔！要是连带我的评价因此变差，你是要怎么赔偿我！」

    和雇主见过面之后，雪诺又带著我们前往下一个地方。

    尽管得到缇莉丝的许可，但形式上还是希望我们接受面试。

    即使行星不同，公家单位办事情不懂得变通这一点好像还是一样呢。

    「您就别对他生气了，雪诺大人。六号确实是个不懂礼仪的笨蛋，不过在战斗方面是专家，所以今后一定会有非常活跃的表现。到时候，发掘我们的雪诺大人也有一份功劳吧？」

    「呃……」

    走在我们前面的雪诺原本还在抱怨，听见爱丽丝如此挑明，顿时说不出话来。

    「啊，什么嘛，原来是这么回事啊！说的也是，现在是战争期间嘛，战斗力高强的人能多一个是一个，所以你知道我们能够猎杀那种叫什么的野兽就觉得可以派上用场对吧！还说什么要帮我们介绍工作，一副想卖恩情给我们的样子，其实根本就是你自己渴望我的力量和性感的肉体对吧！」

    「并没有到渴望的程度好吗！而且我也不想要你的肉体！乾脆老实说出来好了，我最喜欢的就是功劳、金钱和名剑！」

    雪诺爽快地做出如此俗气的发言。

    「龋六号，我总觉得可以在你身上嗅到同类的味道。这个国家原本不会雇用外国人的喔。我的地位也还算高，要是有人看你们是新来的就打算迫害你们，我可以凭近卫骑士团队长的权限帮你们解决掉他们。怎么样，我们的利害关系很一致对吧？今后我也会多少让你们便宜行事的，拜托你们了！」

    正当被说成同类的我对那个黑心女感到退避三舍的时候，爱丽丝突然大声说：

    「……嗯？雪诺大人，那是什么？」

    她带我们认识城里的环境，正好经过中庭，而这里也有一个和刚才的坦克车一样，不应该出现在这种地方的东西。

    放在城堡的中庭里的，是一个三公尺见方的箱型机器。

    仔细端详著那个东西的爱丽丝表示：

    「应该说，这个东西的状态相当不错，和刚才的坦克车不一样。动力来源应该是太阳能吧。这到底是用来做什么的东西啊？」

    我们不禁停下脚步，而雪诺叹了口气之后说：

    「这也是我国的古代文物之一。据说是能带来雨水的传说级遗物。这个国家有个习俗，每年到了需要雨水的季节，这个国家的王族就会献上祈祷的话语，祈求雨水。如你们所见，现在已经无法运作，并且施加了严密的保管魔法，不过终究还是会逐渐腐朽吧……」

    说著，雪诺似乎是在这个不再运作的机械上看到这个国家的未来了，表情隐约显得有些落寞……

    「这种程度的东西我应该修得好。我可以打开来看看里面吗？」

    「真、真的吗？如果不行的话我愿意负起所有责任！你要是修得好的话就修吧！」

    听雪诺一脸开心地这么说，爱丽丝不知道从哪里摸出工具，立刻著手修理。

    「你身上为什么有那种东西啊？」

    「自己的身体我自己会维修。就像你至少也会管理自己的健康吧？」

    对于我的耳语，爱丽丝轻描淡写地这么回答。自己可以修理自己啊，这个家伙相当方便嘛。

    这时，在一旁看她修理的雪诺坐立不安地问：

    「怎样，修得好吗？」

    「可以，感觉应该修得好。只是线路老化而已。换掉这个之后再重新开机就可以了。」

    听她这么说，雪诺笑得更灿烂了。

    「干得好！好，我去叫人来！嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……龋爱丽丝、六号，这个功劳我们就三个人一起分如何？拜托你们喽！」

    说著，她一面发出奇怪的笑声，一面不知道往哪里冲了出去。

    「……什么平分功劳啊，那个家伙什么也没做吧。」

    「要这么说的话你自己还不是一样……好，这样应该就可以了。」

    爱丽丝按下看似开机键的东西，便传出机械式的语音。

    《接下来将开始重新开机。同时请重新设定密码。》

    密码？

    雪诺说什么王族要献上祈祷的话语就是指这个吧。

    《重新开机完成。请设定密码。》

    这样的语音再次响起。

    「小鸡鸡庆典。」

    《密码设定完成。》

    「看你干了什么好事！」

    手上还拿著工具的爱丽丝不禁停止动作。

    我对著明明是仿生机器人却为之讶然的爱丽丝竖起食指摇了摇。

    「这你就不懂了，爱丽丝。你听好，雪诺刚才说了什么？没错，每年到了需要雨水的季节，王族就会献上祈祷。王族也就是缇莉丝。现在那个美少女必须在大庭广众之下大声说出这串密码喔。这下子每次要祈雨时就能看到缇莉丝害羞的表情，还可以大赚恶行点数了。」

    「你才该好好听我说。既然说是王族，就表示并不是非缇莉丝不可。缇莉丝还只是个公主。换句话说必定有个正式的国王在。今后的每一年，那个一把年纪的大叔，都得在国民面前大喊这种小学生才会想出来的愚蠢密码喔。」

    ……

    「怎么办，我觉得自己好像闯了什么大祸。」

    「祸已经闯下去了也无法挽回。喂，六号，请组织送塑胶炸弹过来吧。咱们炸掉这台机械来湮灭证据。然后我们这样告诉雪诺。我试著要修理最后还是没办法。原本以为修好了，结果机械不知怎地自己爆炸了。」

    这个家伙还真对得起自称的高性能这三个字啊。

    「完美极了，就这么办吧！」

    就在我这么大叫的同时，背后有人对我说：

    「到底是什么事情那么完美呢？」

    听见那个似曾相识的声音，我转过头去。

    我看见的，是满脸笑容却紧紧握著手中扇子的缇莉丝，以及冷汗直流并且不住颤抖的雪诺。

    植入脑袋里面的晶片传出只有我听得见的熟悉语音。

    《恶行点数增加。》

    ６

    「你也差不多该放弃抵抗了吧！现在可是在陛下的面前，安分一点！」

    「什么嘛──你不是说要是不行的话愿意负起所有责任吗──！这样对待我们太过分了吧，那还不如一开始就不要让我们修──！」

    这里应该就是所谓的谒见厅吧。

    雪诺和其他士兵将我们绑了起来，拖到这个国家的国王陛下面前来。

    「闭、闭嘴！我是叫你们修理！谁叫你们那样乱搞了！」

    雪诺脸上浮现出焦躁之色，轻轻推了我一下想叫我闭嘴。

    上半身被紧紧绑住的我们被迫跪在地毯上，而眼前那位看起来很稳重的先生兴致勃勃地望著这样的我们，并且开了口：

    「……他们是什么人？」

    「启禀陛下，他们似乎是雪诺大人因为看上其武艺而带回来当指挥官的人，而且还说能够修复放置在中庭的古代文物，据说还实际修理好了。」

    身旁一位看似秘书官的女人如此说明，让那个男人放声惊呼。

    这个人大概就是这个国家的国王吧。

    因为……

    「喂，爱丽丝，我还是第一次看到造型这么像国王陛下的国王陛下耶。你看那把国王胡子，连圣诞老公公看到都会光著脚落跑吧。如果我说想摸的话会不会被骂啊？」

    「够了喔六号，对方可是这个国家最有权力的人。说感想的时候要更小声一点。」

    没有理会这样的我们，眼前的秘书官继续说明：

    「但是，在修理的时候，就是……他们好像将祈祷的话语，改成了猥亵的词汇……」

    「猥亵的词汇？是什么词汇？」

    那个秘书官是身材姣好的冰山美人。

    这个行星是怎样，我遇见的每个女生水准都有够高耶。

    这么说来，和雪诺在一起的那些近卫骑士团的女生也是……

    「据、据说是…………庆典……的样子……」

    「这、这样啊。抱歉，让你说出了那种词汇。」

    啊，事到如今我才察觉到一件很不得了的事情！

    那些骑士团的女生，骑的全都是长得像独角兽的马。

    「我无法理解你们为什么会做出那样的傻事。两位，这位秘书官刚才所说的是否全部属实？」

    我记得，传说当中，独角兽好像只肯亲近处女。

    换句话说就是……！

    「喂，你这个家伙！快回答陛下的问题！」

    这时，雪诺突然把脸凑到我的眼前。

    「唔喔，太近了吧！你、你是怎样，人家在思考重要的事情，你干嘛想趁机吻我啊！」

    「你这个家伙，在这个神圣的谒见厅说那是什么话啊！」

    国王乾咳了一下，然后重复了一次问题。

    「你将使用古代文物的时候必须献上的祈祷话语改成猥亵的词汇，这件事是真的吗？」

    我回想起现在的状况。

    「是真的，不过这个女人说她会负责。」

    「你、你这个家伙！不是的，陛下，我只有吩咐他们修理……！」

    雪诺把责任推卸到我身上，但国王只是一脸伤脑筋地说：

    「你们修好古代文物这件事我很感激。看在这个功劳的份上，我就不追究你们的罪责，再给你们奖赏。你们就带著奖赏，另觅他处……」

    「父王陛下，请等一下。」

    这时，国王的发言突然被打断了。

    出现在谒见厅的，是表面上挂著平静笑容的缇莉丝。

    「他们两位是我个人想雇用的人才。他们具备足以歼灭一群致命颚兽的战力，以及能够修理古代文物的知识。因为这种程度的小事就放逐他们，未免太可惜了。」

    「嗯，这、这样啊。既然缇莉丝都那么说了，应该就是这么回事吧。」

    看见国王听了她的发言之后缓缓点了头，爱丽丝便以日语对我耳语：

    『六号，看来这个国家实质上是那位公主在执政。我在国王大叔身上闻到没出息的老爸的味道。』

    『原来如此，要拍马屁就该找缇莉丝是吧。对上司阿谀奉承是我的专业领域，包在我身上吧。』

    『你这个家伙……』

    这时，听了缇莉丝的发言，雪诺指著我说：

    「缇莉丝殿下，我们应该放逐这种男人才对！居然对重要的古代文物做出那种事情来，这个家伙说不定是其他国家派来陷害我国的间谍！还请殿下三思！」

    「哦？你自己带我回来还说我是间谍，真是逗趣啊。既然如此，你就是引介间谍进入国内的卖国贼喽！」

    只见雪诺的眉毛越竖越高……！

    「你这个家伙，什么话不好说，偏偏说本小姐是卖国贼！众人皆知对缇莉丝殿下的忠诚无人能出其右的本小姐，居然被你说成卖国贼！」

    「你看看你自己气成什么样子！你不知道吗？人在被戳破真相时最容易动怒了！」

    我如此挑衅，让雪诺气红了眼，拔出剑来。

    「你这个家伙……！我这就拿你来喂我的爱剑，灼热剑火炎强击！」

    「说不赢人家就想拿剑砍被绑住的人，像你这种人真的是骑士吗！我已经被缇莉丝雇用了喔！你这样随便砍我真的可以吗？更重要的是，你现在应该还有其他必须面对的事吧！」

    听我这么说，涨红著脸，一副随时都想砍过来的样子的雪诺停止了动作。

    「……必须面对的事情……？」

    见雪诺一脸诧异，我身旁的爱丽丝开了口：

    「你确实对六号和我这么说过吧？说你愿意负起所有责任。现在不予追究的是我们的罪责，你的责任问题还没有讨论完喔。」

    听爱丽丝这么说。

    开始不停颤抖的雪诺对缇莉丝投以求救的眼神。

    而暗中支配这个国家的少女，露出了看似温柔的笑容──

    ──我一边伸懒腰，一边走出面试室之后，爱丽丝用日语对我说：

    『喂，你面试得怎么样？不过，虽然说是面试，也只是在已经录用的前提之下进行各种身家调查而已吧。』

    『是啊，我被问了如月公司的事情、我的必杀技，连有关英雄的事情都问了。』

    在国王接见我们之后，我应要求写了履历，并且接受了纯属形式的面试，然后向在外面等我的爱丽丝报告面试的状况。

    『话说回来，我成了这个国家的骑士是吧……也还不差啦。既然当不成勇者，有点地位的骑士我也可以接受。』

    『喂，有没有搞清楚状况啊？你终究是如月公司的战斗员喔，可别忘了任务啊。』

    就在这个时候。

    「你们偶尔会讲的那个语言，是你们故乡的语言吗？」

    突然有人从背后对著正在用日语对话的我和爱丽丝搭话。

    「怎么，又是你啊。」

    路上动不动就和我意见不合的女骑士雪诺，现在已经卸下铠甲，站在我们身后。

    她身上穿的大概是骑士原本的制服吧，服装的配色用了一堆蓝色，相当醒目。

    原本穿著铠甲的时候看不出来，她其实挺有料的。

    从裙子底下伸出来双腿白皙而修长，光看外貌简直是顶尖名模。

    「『怎么』是什么意思，我也不想见到你这个家伙好吗！」

    为什么这个女人如此充满敌意啊？

    不过，好吧，原因应该有那么一小部分是出在我身上就是了。

    「所以，你有何贵干？我们接下来还要去宿舍呢。」

    对于我那毫不掩饰厌恶之意的冷淡态度，雪诺的太阳穴青筋直跳。

    「我奉命带你们去宿舍。还有，今后也得负责照顾你们。」

    「……啥？」

    我不禁如此反问，而雪诺抬头挺胸，对这样的我敬礼。

    「从今天开始，我被分派到你的部队。今后，我就是你所率领的部队的副队长。」

    ……雪诺好像变成我队上的部属了。

    应该说，为什么事情会变成这样啊？

    「什么状况？我才刚来就突然变成队长了喔？」

    对于我的疑问，雪诺维持著敬礼的姿势，视线却显得相当傻眼。

    「你……你这个家伙到底有没有好好听缇莉丝殿下说话啊？这个国家因为和魔族交战，已经失去了许多资深指挥官和骑士了。现在有这么多女兵还有年轻的指挥官和骑士的原因就是这样。以现状而言，能够率领部队的人才压倒性的不足。你在原本的国家有过率领部队的经验对吧？所以，从今天开始，你将负责率领一支游击部队，虽然只是一个小队就是了。」

    这个国家的人相当上道嘛。

    没想到我才刚上工就升上队长了。

    「不过，我可没把你当成上司。战斗当中由我负责实际指挥。你只要乖乖退到后面就好了，省得妨碍我。」

    这个女人没头没脑的说什么啊？

    「你不要以为自己原本是骑士团的队长就这么J喔。我可不是省油的灯，以前也是表现相当不错的指挥官。等著看我打出比一直输给那些什么魔族的你们还要优秀的战绩来吧！」

    「……关于你们为我们修复了古代文物这件事我愿意道谢。不过，因为这次的事件，我已经完全不信任你了。如果你打算在这个国家图谋不轨的话，我劝你还是趁早放弃吧！」

    雪诺撂下这么一句话之后，便转过身去自顾自地越走越远。

    意思是说她不打算和我们厮混，要我们自己跟上去吧。

    于是，我和爱丽丝对著这样的雪诺的背影大喊：

    「有人因为被追究责任而被降职就把气出在我们身上耶，怎么有人这么不要脸啊，真是的～～！」

    「真是的～～！」

    「我、我才没有被降职！没错，我是来负责监视你们这些可疑分子的。而且殿下不放心你这个和门外汉没两样的家伙自己带队，才派本小姐加入你的小队！事情就是这样，你可别搞错了！」

    听雪诺猛然转过头来这么说，语气当中还显得有些著急，我和爱丽丝看著彼此说：

    「……觉得她是来负责监视我们的，想必只有她自己吧……？」

    「那还用说吗？那个什么古代文物的明明是国宝却被那样恶搞，照理来说应该是必须切腹的大失态吧。她一定只是在自我催眠啦。」

    「你、你们这两个混帐──────！」

    ７

    「这里就是你的房间。生活必需品里面全部都有。接下来，爱丽丝该怎么办呢……」

    后来我们小吵了一架之后，雪诺带我们到城里的宿舍来，分了一个房间给我，然后语带保留地这么说。

    「『爱丽丝该怎么办』是什么意思？这个家伙怎么了吗？」

    「……原则上，这间宿舍只有相关人员可以进出……」

    不知如何是好的雪诺这么说，让爱丽丝突然暴怒。

    「啥？你这个家伙在说什么啊，为什么只排挤优秀的我？我当然要加入六号率领的部队啊！你就是这样才会被降级啦，蠢蛋！」

    不，虽然表情和平常没什么两样，不过我想这个家伙大概很生气吧，毕竟都口出恶言成这样了。

    「什……爱、爱丽丝，你明明还是个小孩，不应该这样说话吧……？」

    突然被外表像个小孩的爱丽丝那么一骂，雪诺瞪大了眼睛，不住后退。

    「从刚才开始就对你的上司六号出言不逊的家伙没资格批评我怎么说话啦，听懂了就快点准备我的房间，你这个不中用的守财奴！」

    「你……你这个小孩，嘴巴也太坏了吧！可、可是，小队的结构是五个人一组，而且五个人各有各自的职责。基本上是由三名骑士担任前锋，后卫由魔法师和治疗术士担任。以这个结构而言六号和我是前锋，所以需要的成员剩下一名前锋和魔法师、治疗术士……爱丽丝，你会什么？」

    面对雪诺质疑的眼神，爱丽丝把脸凑到她面前，咄咄逼人了起来。

    「我会什么？我这么高性能，什么都会好吗──我的专业领域是所有动脑的工作，不过现在就活用你们这些野蛮人无法理解的超科技奈米机器当个医护兵好了！所以就你说的队员编制而言，那个什么治疗术士就是要被丢掉的小孩呢！」

    擅自认定要把治疗术士丢掉的爱丽丝，明明是个仿生机器人却气呼呼地离开了房间。

    「就、就这样擅自决定好吗……」

    而目送著这样的爱丽丝，雪诺露出符合年纪的困惑表情，以小到像蚊子叫的声音喃喃自语。

    ──雪诺找人安排爱丽丝的房间之后，带著我们到宿舍的庭院去。

    那里有一群人正在进行战斗训练，似乎是并未加入任何一个部队的人们。

    「训练暂停！接下来我们将编制一个小队，因此要募集两名队员！想要毛遂自荐的人过来集合！」

    听雪诺这么说，原本各自挥著剑的人都停下动作，聚集了过来。

    「初来乍到的你们应该不知道这些士兵的习性吧。小队的队员由我决定。这些是履历，你们姑且看过就好。」

    大概是早已决定好要叫谁加入了吧，雪诺把一叠纸张塞给我们之后，等著士兵们全部过来集合。

    「喂，六号，你看一下这个。」

    迅速翻著纸张的爱丽丝忽然停下手边的动作，把履历拿给我看。

    「『武神，亚历山德莱．格莱普尼尔』。不错啊，名字看起来也很强。」

    「不是，我要你看的不是那个。你也看一下那个家伙的年龄好吗，都已经是年过八十的老爷爷了。我说的不是他，是这两个人。」

    叫这种名字又是个老爷爷，光是这样就已经充满强角感了，不过爱丽丝要给我看的是下一页的两个人。

    「『战斗用人造合成兽，萝丝』、『泽纳利斯的大司教，格琳』……？这两个怎么想都是怪胎的人怎么了吗？……啊！『杀害同伴的冒失魔法师，米蕾』！我喜欢这个女孩！我喜欢冒失属性的女生！」

    「冒失魔法师怎么想都是地雷好吗。先别管那个家伙了，你看这两个人的讨伐数。和其他人相比简直高到爆表。」

    被爱丽丝这么一说，我看了一下，确实只有这两个人的数字特别高。

    可是……

    「要论讨伐数的话，亚历山德莱先生是她们的好几十倍，还是选他比较好吧……」

    「忘掉那个老爷爷吧，要是他在作战行动中因为剧烈运动突然翘辫子的话要怎么办啊。而且，她们两个的头衔看起来很有意思。泽那利斯的大司教是什么我不太清楚，不过战斗用人造合成兽根本是最适合我们的人才吧？」

    ……听她这么一说，这个头衔确实是很有怪人的感觉。

    「好，所有人都到齐了吧。那么，我来宣布编入小队的人选！首先第一位是……」

    这时，爱丽丝打断了说到一半的雪诺。

    「等一下，雪诺，要入队的是这两个。」

    说著，她将两张履历递了过去。

    「呃……不，这两个人……！至少把其中一个换成亚历山德莱大人吧……」

    「连你也是，你们为什么就那么喜欢老头子啊，废话少说快介绍这两个家伙。」

    被爱丽丝这么一骂，雪诺大概是面对小孩也不敢太凶吧，尽管在嘴里碎碎念，还是把两名队员叫了过来。

    来到我们面前的是一名少女。

    「……总之，她是怎样的队员都已经写在文件上了，你们自己看吧。萝丝，快点自我介绍。」

    在雪诺的催促之下，少女开了口：

    「我是萝丝。没错，我是战斗用人造合成兽，萝丝……你们真的知道应该要怎么运用我吗……？」

    比爱丽丝还要面无表情的她用手遮著一边的眼睛，带著忧虑的神情凝视著我。

    年纪看来比爱丽丝还要大一点，大概十四或十五岁吧。

    这时，我看见萝丝穿的裙子底下，探出一条蜥蜴尾巴。

    仔细一看，一根看似鬼角的小角从一头偏短的银发当中长了出来，眼睛颜色还左右不同。

    原来如此，人造合成兽是吧……

    我完全照抄萝丝的姿势说：

    「我的名字是战斗员六号。没错，我是接受了改造手术，将原来的名字连同过去一起弃的战斗机械。请多指教，战斗用人造合成兽……！」

    「我是如月爱丽丝小姐。像你们这种会说出丢脸台词的中二仔在我们的组织里面有很多，你放心吧。我们会好好运用你的。」

    听了我们的自我介绍，萝丝停下动作，双手掩面，开始发抖。

    「喂，爱丽丝，难得我都跟著耍帅了，你也乖乖配合一下嘛……你看，都怪你说她中二，她都害羞到满脸通红还发抖了。」

    「我可没空陪你们玩那种愚蠢的游戏……喂，会觉得丢脸就不要做那种事情了，过来这边吧。」

    「是、是的……我是人造合成兽萝丝。还请两位多多指教……」

    脸红到耳根子去的萝丝垂头丧气地走了过来。

    「就像这样，她有些地方是很奇怪，不过听说那是开发者的教育方针，你们就别捉弄她了。」

    「是制造出我的爷爷说，这种时候就应该这样做……！呜、呜……其实我并不想做这种蠢事，可是爷爷的遗言就是这样……！」

    萝丝听雪诺这样帮她说话便哭了出来，而我没有理会这样的她，继续浏览著雪诺交给我的履历。

    履历上面写著萝丝之前的战果，以及各种特殊能力……

    「……咦，这是怎样，你可以吸收吃下去的东西的能力吗？」

    「咦？是、是的，大概因为是合成兽吧，我很容易受到食物的影响……只吃一两口的话还不行，如果一直吃同一种魔兽的肉，我就可以吸收其特性。最近我一直都在吃力量强大的一角兽鬼，还有会吐火的爆炎蜥蜴的肉。也因为这样，我长出了小小的犄角和尾巴……」

    听她这么说，我和爱丽丝互看了一眼。

    『……喂，爱丽丝，是个见习怪人耶。』

    『是啊，这个家伙绝对不能错过。』

    「怎、怎样啦？虽然我听不懂你们在说什么，但我有种不祥的预感！……咦，奇怪？你们身上是不是有什么不太一样的食物？我闻到一股很香的味道……」

    突然听到日语的萝丝先是表现出害怕，接著一边抽动鼻子一边问我。

    来到这个行星之后什么都没有吃的我，在来这里的路上啃了一点携带口粮……

    我拿出棒状的携带口粮说：

    「该不会是这个吧？这是大家都喜欢的均衡营养携带口粮，卡路里Ｚ。你想要的话我可以分你吃，但相对的你要乖乖听从我的任何吩咐。」

    「任、任何吩咐吗！啊啊……可是那个令我难以抗拒的香味……！」

    「喂，六号，现在这个用食物诱拐贪吃少女的构图可以直接报警处理了喔。不过，我知道要怎么应付这个家伙了。」

    我拿著携带口粮左右摆动，萝丝渴望的视线也跟著摇来晃去。

    正当我们用携带口粮诱拐萝丝的时候，东张西望地环视四周的雪诺找到了某个人，并且向对方喊话：

    「喂，格琳，别睡了，过来这里！」

    被雪诺叫到我们面前来的，是一个坐在轮椅上的女人。

    名唤格琳的那位小姐，年纪大概十八到十九岁吧？

    那个轮椅女给我的第一印象是病入膏肓。

    惺忪的棕色眼睛，有如槁木死灰的苍白脸色，配上漂亮的棕色直发。

    看著赤脚坐在轮椅上的她那副身体虚弱的模样，我开始担心她是不是真的没问题了。

    「我是从今天开始担任你的队长的战斗员六号。」

    「我是参谋兼医护兵的爱丽丝小姐。」

    我们如此自我介绍之后，格琳带著闪亮的眼神说：

    「幸会，我是格琳。我有很多问题要问队长，就先从最重要的问题开始好了。队长已经成婚了吗？有没有女朋友？顺道一提我还是单身。明明是这样的一个好女人，但奇妙的是不知为何没有男朋友。」

    「我单身啊。而且我明明也是如此优秀的青年，但奇妙的是不知为何没有女朋友。」

    「你们两个没头没脑的在说什么啊，部队内部严禁谈情说爱！要问就问有关战斗的事情好吗！」

    雪诺激动地如此斥责我们，但格琳听了我的答案之后已经蠢蠢欲动到了一个境界。

    ……好了，她叫我问有关战斗的事情，那我应该先问什么呢？

    像是泽纳利斯是什么，或是既然必须坐轮椅的话应该不需要勉强自己上战场吧之类，真要想的话会没完没了，不过最令我好奇的问题是……

    「格林是魔法师吗？我对魔法不太清楚，魔法到底办得到哪些事情？」

    没错，就是魔法。

    格林的履历中专长栏里面有个看起来很危险的项目叫作诅咒。

    「正确说来，我并不是魔法师……我是借用伟大的泽纳利斯大人的力量，扮演神迹的代行者。」

    神迹的代行者是什么啊？

    「你口中的泽纳利斯大人是什么啊？」

    「是掌管不死与灾祸的伟大神o。我是侍奉泽纳利斯大人的信徒。」

    掌管不死与灾祸……

    「……邪、邪神？」

    「没、没礼貌！竟然敢称呼泽纳利斯大人为邪神，当心遭到报应！」

    照理来说我应该叫她展现一下能力的，不过诅咒让我有点担心。

    算了，反正不久之后应该就可以在战场上见识到吧。

    ……这时，格琳不知道在想什么，把脚缩到轮椅上采取抱膝坐的姿势。

    接著她露出挑逗的笑容，拖动略长的裙子，一点一点将裙o往上拉……

    「呵呵呵……小弟弟，你对大姊姊的裙底风光很好奇吧？那你就对称呼泽纳利斯大人为邪神这件事诚心忏悔吧。这样我就让你接受洗礼，然后呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    《恶行点数增加。》

    格琳还在拖拖拉拉的时候，我一口气把她的裙子掀了起来。

    她给我的印象明明是体弱多病又清纯，但眼前的黑色绑绳内裤让我对她完全改观了。

    不得了啊，这个家伙是个超级夸张的情色女。

    「我又不是真的要给你看！龋你要确实负起责任喔！你要负责养我，让我当个全职家庭主妇！我不会让你逃跑！没错，我绝对不会让你逃跑的！」

    不只是情色女，这个家伙根本是个超不得了的地雷女。

    「你冷静一点，绑绳裤裤怪人。挑逗六号的你也有错。」

    「绑绳裤裤是什么！别用那种名字叫我！是小鸡俱乐部上面的报导说，穿这件内裤可以轻松交到男朋友！」

    小鸡俱乐部是什么啊，婚活杂志之类的吗？

    「如果我得把所有被我看过内裤的女人都娶回家的话，现在早就有个不输给石油王的后宫了吧。之后我再给你看我的内裤就当作是扯平好了，黑色裤裤。」

    「不准把臭男人的a脏内裤和少女的内裤混为一谈！而且也不准那样叫我！」

    看了我们这样的互动，雪诺重重叹了口气。

    「唉……谁不好挑，偏偏挑了最麻烦的这两个人……算了，只论战斗的话，这两个家伙确实是很优秀。」

    听她这么说，我忽然察觉到一件事。

    履历上面写到的，除了老人和冒失魔法师，以及现在和我们在一起的这两个怪胎以外，还有别人。

    其他人也全都是一些看起来颇有问题的人选。

    换句话说，这群人……

    「在这群麻烦人物当中，聚集在这个小队的成员也是特别有问题的几个，不过就交给你了。话虽如此，我并不打算和你们这些落魄的家伙鬼混就是了。」

    雪诺板著脸这么说完，背对著我们挥了挥手──

    ……喂，她说谁是麻烦人物啊，别胡说八道。

    我们也不过就是坐著轮椅身体又很虚弱的绑绳内裤女，还有长得像魔物的贪吃少女。

    再加上来路不明的邪恶组织战斗员和仿生机器人啊……！

    ──怎么想都是一群麻烦人物，真的非常感谢您的指点。

    ……不对喔，等一下。

    「换句话说，你也被当成是麻烦人物了，所以才会被踢到这里来喽？谁教你的个性那么难搞嘛。」

    听我这么说，雪诺抖了一下。

    「你你、你在说什么啊……！才、才不是！真的不是，我是为了监视你们！」

    「喂，六号，这个家伙被降级还嫌不够，甚至被缇莉丝当成麻烦，顺理成章地赶走了吧，一定是这样。呀～～落魄鬼、落魄鬼～～！」

    「落、落魄鬼～～落魄鬼～～！」

    「嘘～～嘘～～！」

    在爱丽丝的煽动之下，连萝丝和格琳也跟著鼓噪了起来。

    尽管心有不甘地咬著嘴唇，雪诺仍然握起拳头表现出强硬的态度。

    「唔！随、随便你们爱怎么说！总之你们要听从本小姐的指示就是了！只要在我的指挥下立刻打出亮丽的战果，我就可以早日从这种部队脱身了！」

    或许是出自前菁英分子的自尊心吧，她转过头来以意志坚定的眼神瞪著我们，不过……

    「啊，你听到了吧六号。说什么要从这种部队脱身，那个家伙终于不打自招了。刚才她还坚称自己是为了监视我们才被派到这支部队来的呢。」

    「真的耶，这个家伙终于自己承认是被降职了。应该说，谁要听从你这种降职队长的指示啊。我以前也有率领过部队的经验，爱怎么打仗你管不著。」

    爱丽丝和我如此挑衅，惹得一点耐性也没有的降职队长眉毛倒竖。

    「不准叫我降职队长！论这个国家的战争你是门外汉，乖乖听我说的话就对了！再说，你穿的那身奇怪的铠甲也很有问题。该怎么说呢……感觉那种黑色看起来很邪恶吧，比起骑士更像是魔族的最下级士兵在穿的东西，一点也没有队长的样子……」

    「你、你少瞎扯喔，整个事情和我的铠甲没有任何关系吧！我承认这套战斗服是有点奇特，但是你也没资格批评成那样！」

    这身旧式战斗服重到不行，但也是我长年以来爱用的好搭档！

    「够了，少嗦！像你这种举止怪异，脸上有伤，眼睛像死鱼一样的男人来当我们的队长，光是如此就有损我们的名誉了！」

    「啥！你、你这个家伙……！」

    这个臭婆娘，稍微对她好一点就爬到我头上来了！

    「乍看之下你也没什么学问，我没说错吧！还是说你是在哪间优秀的学院完成学业的吗？我可是从这个国家水准最高的大学毕业的喔。」

    「呜呃……」

    谁有空上什么大学啊！

    战斗员忙得很，我是高中中辍生啦！

    「听懂了就发誓要听从我的指示！如此一来你就不会在战场上丢脸了！」

    这、这个家伙，越来越嚣张了……！

    「你那是什么眼神？握什么拳头？怎么，你想动手啊？可以啊，别管我是不是女人了，尽管揍我不用客气！就凭你办得到吗？来啊，你有那个胆识揍我就试试看啊！」

    你……！

    「你这个家伙────────────！」

    听我放声大喊，雪诺抖了一下，整个人紧张了起来。

    面对一脸认真，浑身僵硬的雪诺，我一把抓住她的双峰。

    抓住了将衣襟部分高高撑起，高调地彰显自己存在的，雪诺的那双巨乳。

    一脸茫然的闲杂人等，还有僵在原地目瞪口呆的雪诺，他们的表情我大概永生难忘吧。

    《恶行点数增加。》

    ８

    「来人啊，谁来救救我啊！这个女人的脑袋有问题！」

    「你到底在说哪个女人脑袋有问题啊！有问题的是你的脑袋！」

    向来没什么女人缘的我，现在有生以来第一次尝到被女人倒追的经验。

    「喂，你冷静一点，我道歉！我道歉就是了，有什么事情先冷静下来慢慢说！」

    「事到如今已经没什么好说的了！现在回想起来，我早该在一开始碰面的时候就砍了你这个王八蛋！」

    不过追著我的是个手上拿刀，一头乱发，眼睛布满血丝的女人就是了。

    「不过是奶子稍微被揉了一下就拔刀，你的脑袋绝对有问题！」

    「所以说有问题的是你这个家伙！脑袋没有问题的人一开始就不会毫无理由地乱揉别人的胸部！」

    摔倒的时候不小心揉到胸部之类的，在漫画里面是常有的发展。

    因为这样被女人追得到处跑更是不能少的剧情，这我也认同。

    可是……

    「你追我的时候好歹红著脸，或者是至少改拿打了只会痛的道具吧！这样被追起来一点也不开心！像你这样怒气冲冲的一副杀红了眼的样子很恐怖好吗！」

    「那当然，因为我追你就是为了杀掉你！」

    「快来人啊──！」

    这是怎样，和恋爱喜剧那种令人莞尔的剧情完全不一样！

    我一面认真求救，一面在城里到处逃窜，这时……

    「缇莉丝！这不是缇莉丝吗！」

    我看见缇莉丝在我眼前，正朝我这边走过来。

    「六号先生，你来得正好。其实……你、你们两位怎么了，这到底是怎么一回事？」

    「现在不是说那种事情的时候了，快救我快救我！」

    「缇莉丝殿下，不好意思要让您看见不堪入目的场面了！我要宰了那个男人！」

    雪诺以布满血丝，露出凶光的眼神，看著躲在缇莉丝背后发抖的我。

    说什么要宰了谁，这种话绝对不是年轻女生的遣词用字吧。

    「我、我不知道发生了什么事，不过在城里拿刀伤人可是要打进地牢里的！雪诺，请你冷静下来！」

    听她这么说，雪诺一脸不甘心地勉强收起剑，不过……

    「……明天出任务的时候，小心你的背后。」

    临走之前，雪诺留下这种危险的发言。

    ……那个家伙绝对不是什么骑士，而是比较接近我们邪恶组织这边的人吧。

    「呼～～真没想到不过揉一下奶子而已她就会那么生气。你救了我一命呢，缇莉丝。」

    「六、六号先生，你为什么要做出那种蠢事？雪诺是个不懂得开玩笑的女孩。因为她不是凭家世成为骑士，而是以贫民窟孤儿之身经过努力再努力才爬到近卫骑士团队长之位，是个认真又努力的人……」

    什么嘛，那个家伙的自尊心那么强，我还以为她是哪户好人家的千金大小姐呢。

    「这么说来，你刚才遇见我的时候说我来得正好对吧？是不是有什么事情找我？」

    「是的。其实是这样的，关于爱丽丝小姐的房间──」

    「──没办法，这也是无可奈何的事情。为了任务著想，住同一个房间在各种方面上也都比较方便。喂，别因为我是美少女就做出什么奇怪的事情喔。我没有生殖功能，所以不能和你怎样。」

    「你白痴喔！谁会对机器人动那种念头啊！可恶，为什么会变成这样！」

    听说我和爱丽丝是紧急受雇，所以只能准备一个房间。

    缇莉丝说反正我们都一起旅行了，希望我们能够暂时住同一个房间。

    我和爱丽丝一直一起旅行这个设定，在这种时候造成了反效果。

    「我很明理的，也知道要在你忍不住想发泄一下的时候暂时离开房间，尽管放心吧。还有，进房间之前我也会记得先敲门，然后隔一段时间再开门。」

    「用不著你这么费心！你把我当成猴子还是什么野兽了是吧！」

    我再次观察我们分到的房间。

    确实准备了两张床这一点令人相当感激。

    其他还附了简单的桌椅，以及一个衣橱。

    还有……

    「……爱丽丝，你看，有自来水。还有，这个应该不是油灯吧？因为我找不到加油的地方。墙壁上也装了看似不用插电的电视的东西。我本来以为把我们的行星的用具带进未开化的土地来可以让当地居民把我们当成神明一样崇拜，看来这招是行不通了。」

    「这里的文明水平也不能小看呢。那盏灯和山寨电视大概是靠魔法之类的动力在运作的吧？而且他们似乎有制造人造合成兽的能力，再加上留在城里的古代文物，有很多事情必须调查呢。」

    我摊开从日本带来的行李，心想如此一来在这里的生活总算是安顿下来，便松了一口气。

    这时，爱丽丝对著脱掉沉重的战斗服，躺到床上的我说：

    「喂六号。听雪诺那么说，我们明天好像马上就要出战斗任务了呢。你可别忘记我们最原本的任务喔。基本上可以协助这个国家，但苗头不对的话就要立刻撤退，不得硬撑。先把我们捧成骑士再打成麻烦人物这招不知道是谁设计的诡计，不过看来有个不太好惹的家伙。要是太小看这里的人小心吃到苦头喔。」

    也不知道到底是看中了哪一点，爱丽丝这么说的同时还一边拿著乾布用力擦拭，保养著那把散弹枪。

    「这种事情我还知道啦。不过，我们去见国王的时候，他们没收了我的小刀，却没有拿走我的手枪。换句话说，这里的人不知道手枪是什么东西。而且他们也把坦克车的残骸当成古代文物，如果战争的水准还停留在拿刀剑和弓箭战斗的话多的是方法对付。现在工作和住的地方也都有了，接下来等到立下一个大功劳，就来要个基地来当奖赏吧……！」

第一卷 第二章 蹂躏竞争对手

    １

    隔天早上。

    「──太卑鄙了。攻击敌人的补给物资？补给部队基本上是由在战斗中派不上用场的下级魔族组成。袭击那种部队哪能算什么功劳！」

    正当骑士团们在王城前方排成整齐的队伍的时候，我们被安排在最角落的地方。

    接下来，我们似乎要去攻击开始聚集在这个都市周边的魔物大军。

    在列队的骑士团前方，一名看似这个国家的将军的人物正在演讲。

    然后，不同于那些骑士，我们这支被丢掉的小队接获的命令是自己看著办，于是便自行思考著作战计画……

    「队长，可以的话我也想和强敌战斗。爷爷的遗言是这么说的，他交代我要吃尽这个世界所有的魔兽肉，成为最强的合成兽。」

    这个家伙就那么喜欢爷爷吗？

    听见她说是为了遵守遗言，即使是邪恶战斗员如我，所剩无几的良心也会动摇。

    「嗯──我是很想尊重你的心情啦……不过如果是这样的话，请部队把别人打倒的魔兽的肉分给我们不就好了吗？」

    「魔兽的肉如果不新鲜的话就不好吃了……」

    ……害我的良心刚才还动摇了一下，该死的贪吃合成兽。

    「萝丝说的没错！敌方部队当中的强敌越多，率领部队的指挥官就越高阶。我们就对那支部队发动突击，砍下指挥官的首级。放心吧，强敌有本小姐对付。小喽就靠格琳的诅咒一扫而空吧。萝丝跟著我来！」

    问题是这个眼里只有功劳，四肢发达头脑简单的女人。

    雪诺坚决反对我说要袭击补给部队的提议。

    无论我怎么说明这个作战计画多么有效益她也不听。

    看来这个心胸狭隘的女人还在为我昨天揉她胸部而耿耿于怀。

    这时，我们的争论让爱丽丝看不下去了，于是她开了口：

    「你们几个听我说。你们好像以为攻击补给部队算不了什么功劳，但这是天大的误会。第一点，你们平常只会傻傻的老实从正面进攻。所以敌人也不觉得补给物资会遭受攻击而掉以轻心，护卫肯定不多。然后，你觉得在最前线战斗的敌人听说补给部队遭到歼灭会有什么感觉？想必会造成不小的混乱吧。」

    「嗯……」

    雪诺皱著眉头听爱丽丝说明。

    「接著第二，没了补给对任何战争而言都是致命伤。即使赢了战斗，没有物资便无法驻扎而不得不撤退。只要我们阻断敌人的补给，即使骑士团在战斗中落败，敌人也会回去。仅仅一支小队就可以决定敌人的去路，这怎么不能算是大功一件呢？」

    「唔嗯…………」

    和我说话的时候不一样，雪诺乖乖听著爱丽丝说明，真是令人不爽。

    「再者，只要执行过一次这样的作战计画，敌人今后也会保持警戒。保持警戒的意思就是他们会分兵力过来保护补给部队。即使我们今后完全不再攻击补给部队也一样。」

    正如爱丽丝所说，即使分过来的兵力只有少数，也能够减少最前线的敌人。

    ……话说回来，这个我刚才也说明得很清楚才对吧。

    「……如何？袭击补给部队虽然是单纯又理所当然的作战，但以长期眼光看来有多大的效益，现在你们应该明白了吧？我知道所谓的骑士道是怎么回事，不过这是战争，必须分开来看。」

    「…………爱丽丝想说什么我都懂了。但是，高层不知道会不会认同这是大功一件……我因为被降级，薪水也变少了……再这样下去，我的爱剑收藏之一，灼热剑火炎强击会因为付不出贷款而被收回去啊……」

    说著，雪诺哭丧著脸，把自己的剑抱在怀里。

    爱剑收藏是怎样，这个家伙是刀剑爱好者吗？

    「关于这个部分就交给这个男人了。他最擅长的就是在报告的时候夸大战功到极限。」

    「……原来如此。他确实长得很像会耍那种小手段的样子。」

    「我可以各揍你们两个一拳吗？」

    正当我以为事情已经谈妥了的时候，萝丝压著肚子，一脸难受地轻声说：

    「不好意思，所以今天的任务是袭击补给部队吗？因为我拿到薪水就会狂买还没吃过的魔兽肉，钱总是马上就会花完……今天也是从早到现在都没吃东西。如果没有魔兽可以吃的话，我都快要哭出来了……」

    这个家伙平常都吃些什么东西啊，真是令人好奇……

    不过，这个倒好办。

    「袭击所得到的补给物资随你处置。话虽如此，应该几乎都是食物就是了。」

    「就决定去袭击补给部队吧！」

    ２

    「……就是那个吧。原来如此，确实是毫无防备。就连像样的武器都没有。喂格琳，该醒来了。」

    我们躲在距离敌人的聚集地点稍远的大马路旁的树丛里面，锁定了缓缓从我们眼前经过的补给部队。

    格琳在来到这里的路上一直睡在轮椅上被娇小的萝丝推了过来，这时才被雪诺摇醒。

    这么说来，这个家伙在刚才开作战会议的时候也一直在轮椅上睡觉。

    「呜呜……怎、怎么回事？一醒来就发现自己在荒郊野外被太阳晒，你们跟我有仇吗？呜呜呜……太阳干嘛不毁灭……」

    被雪诺叫醒的格琳一副头昏脑胀的样子，做出这种奇怪的发言。

    「格琳，接下来要开始战斗了，清醒一点。话虽如此，敌人全都是小喽，但还是别太大意了。」

    雪诺一面谨慎地观察四周，一面确认爱剑的状况。

    「既然都是小喽，就轮不到本大司教格琳小姐出马了……」

    「喂，你这个家伙，不准睡！」

    「笨蛋，太大声了！被敌人发现了啦！」

    雪诺和格琳斗嘴的声音似乎被对方发现了。

    ──那应该是日本的奇幻漫画当中俗称半兽人的魔物吧。

    一群长著猪脸，手上没有什么像样的武器，用两只脚走路的怪物，拖著堆了物资的板车。

    不过，半兽人是在地球的传奇故事当中出现的幻想生物吧。

    为什么会活生生地出现在这个星球上呢？

    ……算了，现在不是想这些问题的时候。

    「既然被发现了也没有别的办法。咱们上！战争开打了！」

    我从用来藏身的树丛当中跳了出去，大声喊出战斗员守则上面写的标准台词。

    「呀哈──！你们别想从这里经过────！」

    在大喊的同时，我拔出小刀舔了一下刀身，接著便攻向敌人！

    ──散弹枪的声响在附近回荡。

    爱丽丝发出的子弹，一一撂倒了半兽人们。

    「呀哈──！敢反抗的家伙都别想活──！还想要命的话就丢下货物滚蛋吧！」

    「滚蛋吧！」

    我一边大喊著守则里面的台词，一边踢了带头的半兽人拖的板车，让载著物资的板车翻了过去。

    翻覆的板车挡住了马路，让跟在后面的半兽人们停下脚步。

    我和爱丽丝冲向运输部队，半兽人们便发出猪叫声般的惨叫到处逃窜。

    而紧跟在我们后面的萝丝以困惑的口吻对我说：

    「队、队长，可以不要喊那种台词吗？明明是军事行动，我却觉得自己好像成了某种非常邪恶的作战的共犯……」

    就算你这么说，这是战斗员守则当中对敌人的正式劝降词耶。

    「啊，队长！敌人的补给物资该怎么处理？数量很多耶！」

    「除了你要带回去的份以外全都烧个精光吧！让魔王军那些混帐知道我们有多么可怕！呼哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「耶～～队长好帅～～！」

    就在指示萝丝焚烧物资，然后放声大笑的时候，我感觉到背后有一股十分凌厉的杀气。

    「得手了──！」

    「呜喔──！」

    我赶紧翻滚闪避，接著便看见维持著拿剑戳刺的姿势的雪诺。

    「喂……喂，你这个家伙刚才想对我怎样？」

    「……啧。」

    「你刚才啧了一声对吧！刚才那一招，你是真的想杀我对吧！」

    这个女人的脑袋果然有问题！

    今后绝对不能背对这个家伙！

    不对，事情都已经变成这样了，乾脆假装是意外，在这里把她……

    「你、你那是什么眼神，想打吗？好啊，放马过来！我要让你知道少女的酥胸的价值有多高！成为我的刀下亡魂吧！」

    ……就像这样，正当我们准备打一场的时候。

    「沉没于吾之业火之海当中吧……！永远长眠吧，深红吐息！」

    萝丝如此群暗耐时，敌人的补给物资陷入剧烈的热浪与亮光之中。

    仔细一看，萝丝居然吐出炽热的火焰来了。

    看见这一幕，我不禁脱口说出日语：

    『……喂爱丽丝，那是合成兽的特殊能力吗？听说那个女孩是人打造出来的耶……像那种的在这个星球上该不会到处都是吧？』

    『把那个家伙带回地球的话，不知道能不能当成无污染又环保的能源。之后好好调查一下她为什么能够办到这种事情好了。真是太有意思了。』

    和物资一起陷于火焰当中的半兽人一边惨叫一边打滚，四周飘散著烤猪肉的香味。

    「……咕噜。」

    香味惹得嘴边沾满煤灰的萝丝不禁流出口水……喂。

    「口水口水。而且你的嘴边都是煤灰喔。还有，我姑且告诉你一声，现在还在战斗，你可别吃半兽人。」

    「！」

    萝丝连忙用袖子在嘴边擦了擦，而她身边的半兽人似乎打算设法反击，拿起手边的东西一点一点逼近她。

    「喂萝丝，我有个问题想请教一下。刚才出招之前的台词还有你摆的帅气姿势，都是在吐火之前不能不做的必要过程吗？」

    「饶了我吧爱丽丝小姐，你这是明知故问吧！那是我爷爷……！」

    萝丝泪眼汪汪地向艾莉丝抗议，而半兽人们认为这是个好机会，纷纷冲了上去。

    但是，雪诺不知何时已经绕到半兽人们的身后，以令人眼花撩乱的火红斩击往半兽人们的背上砍去。

    每当雪诺的灼热剑一闪，半兽人就变成一团火球，放声惨叫，一一倒地。

    那正统派的剑术简直可以说是骑士的典范，让我有点佩服。

    『六号，那个家伙明明是血肉之躯，身手却相当了得呢。骑士团里该不会有很多那种水准的家伙吧？如果是这样的话，侵略就会有点麻烦了。』

    『不，我听说那个女人没有任何人脉，是只靠实力爬到骑士队长之位的菁英。再怎么样我也不想把那个家伙当作骑士的标准。』

    眼尖的雪诺发现我和爱丽丝如此交头接耳，厉声斥责。

    「喂，还有敌人好吗，别聊天了，快点……格琳呢？」

    这么说来，萝丝已经展现了她的实力，但格琳还没施展她的力量。

    我很想亲眼见识一下那个家伙口中的诅咒是怎么一回事啊。

    而被雪诺点名的她本人……

    还在我们一开始藏身的树丛里，窝在轮椅上睡觉。

    「「……喂。」」

    忍不住叫出声的我和雪诺共鸣了。

    「那个家伙真的是……就算她的身体只能够在夜晚活动，未免也太松懈了吧。还是给她稍微严厉一点的制裁……」

    雪诺带著怒气走向格琳。

    相反的，我背对著格琳和雪诺……

    「反正半兽人也逃得差不多了，别理她别理她。我来负责推格琳，咱们回去吧。」

    就在这个时候。

    一道阴影从我们头上笼罩而下。

    我不禁仰望天空，看到的是──

    「那是什么？」

    在地球只能在传奇故事当中看见的，传说中的幻兽。

    名为狮鹫的巨大生物，缓缓从天而降。

    ３

    「「狮鹫！」」

    缓缓落下的那只生物，有著大鹫的头和狮子的身体，拍动著巨大的羽翼。

    看见那只生物，雪诺和萝丝相当紧张。

    不同于这样的两人，第一次看见那只巨大生物的我和爱丽丝……

    「喂，听说那就是游戏和漫画里面经常出现的那个有名的狮鹫耶！半兽人也好那个也好，为什么这里会有我们那边的幻想生物啊？对了，我应该有带数位相机来才对！」

    「不，你听见的狮鹫是我的意译。话说回来，那是根据怎样的原理在飞行啊？要让那个大小的物体飞起来，以它的胸肌和翅膀应该办不到才对。要是把那种东西带回地球的话，会被航空力学的学者们丢石头吧。」

    正在当观光客拍照。

    「喂六号，你在做什么！别玩了，快点战斗！」

    对于如此警戒的雪诺，上空传来一个声音。

    「等等，我要找的不是你，而是那些货物！」

    声音来自缓缓降落的狮鹫的背上。

    说话的人，是一个白发红眼褐色皮肤，头上还长了两根角的女魔族。

    「──真是的，早知道就不要把事情全部丢给部下了。还想说补给部队怎么来得这么慢，结果过来一看就是这副惨状。真是的，居然弄成这样……！」

    说著，一名穿著以红色为基调，相当暴露的服装的美女从狮鹫背上跳了下来。

    「这个惨状是你们搞出来的吗？穿著奇怪铠甲的老兄，看起来队长应该是你吧？说话啊！」

    奇怪的铠甲，是在说我这身战斗服吧。

    至于被褐肤巨乳言词针对的我……

    「……龋你有没有在听我说话啊？你从刚才开始就一直在做什么啊？」

    则是拿著照相机狂拍那对无以伦比的褐色巨乳。

    「喂……喂，六号。喂。你要拍的话就拍狮鹫啊，干嘛像得了失心疯一样，一直拍那个女人啊。」

    听爱丽丝这么说，我只好无可奈何地放下数位相机。

    「……袭击你们补给部队的确实是我们没错。听你这么说，再加上那身服装和态度……原来如此，是魔族的干部级人物吧。」

    巨乳听了我的回应，发出佩服的叹息。

    「只看了一眼就知道我是干部啊？你的眼力相当不错嘛。没错，我就是魔王军四天王之一，炎之海涅！能够看出我的实力，看来你并非等闲之辈！」

    说著，自称海涅的女人眯起眼睛，挺起胸膛。

    「呵……还好啦。我从你身上可以感觉到邪恶组织干部特有的独特气息。」

    毕竟我们组织里的那些干部多半都是些有点毛病的人。

    看她那身毫无意义的高暴露度奇装异服，即使世界不同肯定也是干部无误。

    没错，就是所谓的怪胎气息。

    「哎呀，以人类而言你还挺厉害的嘛！呵呵……我看上你了。就这样杀掉你有点可惜。只要把那堆货物留下来，我可以饶你一命喔。」

    海涅看起来相当开心，眯起眼睛，露出诡异的笑。

    「说什么傻话啊！你以为有人类会听从魔族说的话吗！」

    「就是说啊！即使面对干部，人类也不会屈服于邪恶！而且，这些物资是我的晚餐！」

    对于海涅的发言，雪诺和萝丝义愤填膺地这么说。

    「……喂，该怎么办啊爱丽丝？那个家伙怎么看都是怪人级的强者对吧？凭现在的装备对付她太吃力了，今天乾脆闪人吧。」

    「你这个家伙就是这样，才会过了这么久都还只是个小职员。应该说你也稍微看一下状况吧。」

    听我们这么说，雪诺和萝丝怔了一下。

    「你、你这个男人，大敌当前竟然胆怯了起来，有没有羞耻心啊！果然在第一次遇见你的时候我就该砍了你！」

    「队、队长，我的食物！我真的已经快要饿死了，拜托你，别闪人好吗！」

    在两人如此发难的时候，海涅瞬间露出傻愣的表情，随后大声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！你还真是老实啊，有意思～～！要不要乾脆加入魔王军啊？你看起来很能打，在完全镇压住人类圈之后，我们可以让你负责管理人类。到时候你就可以把看上眼的女人全都收为己有了。」

    「我加入。」

    「等一下六号，不要决定得那么快……喂，你不要擅自挖角我们的战斗员，造成我们的困扰好吗？这个家伙虽然脑袋不是很好，但好歹也是主要战力之一。」

    听见这番发言，海涅一副现在才发现到某件事情的样子，盯著爱丽丝看。

    「……哎呀？」

    海涅观察了爱丽丝一阵子之后，诧异地歪著头说：

    「你是……人类……吗？可是不知道为什么，有种魔像的味道……？」

    海涅自言自语的声音，似乎没有传到以责难的眼神看著我的那两个人耳中。

    「所以呢，你想怎么办？要和我一起来我们的阵营吗？」

    我是很想说我一定要去，但大家的视线刺得我好痛。

    这个玩笑再开下去的话，我大概真的会被雪诺捅吧。

    「不好意思，我已经有个很可怕的上司了。」

    说著，我拔出小刀，进入备战状态。

    「……回去之后我要打小报告，说你说她们是可怕的上司。」

    「爱、爱丽丝小姐，别这样啦……」

    海涅听见我的答案也不生气，只是眯起眼睛轻轻笑了两声。

    「我想也是。我看得出来，你是那种嘴上什么都敢说，但其实不会背叛弱者的人。我看人很准的。可以问一下你的名字吗？」

    真的假的，原来我是不会背叛弱者的男子汉啊，连我自己都不知道耶。

    这个人是怎样，为什么对我的评价这么高啊？

    明明是第一次见面却摆个架子命令我的铠甲女，还有只付低月薪就叫我做牛做马，甚至差点用传送机杀掉我的上司的脸孔在我脑中一闪而过，害我瞬间烦恼了一下要不要真的就这样跟著她走……

    「战斗员六号。就叫我六号吧，魔王军四天王，炎之海涅啊。」

    听我这么叫她，海涅先是瞬间顿了一下，随即露出开心到不行的表情。

    「是、是吗，六号啊！没错，我是炎之海涅！魔王军四天王，炎之海涅！」

    ……原来如此。

    『喂爱丽丝。这个女人和我们组织里的干部一样，是叫她的时候不加称号的话心情就会变差的那种人。』

    『反过来说就是用称号叫她就会非常开心，变得很好处理就是了。她一定很喜欢那种约定成俗的发展吧。』

    正当我和爱丽丝用日语交头接耳的时候，海涅带著开心的表情放声大喊，掌心冒出蓝色的火焰。

    咦咦？这是怎样这是怎样，这是怎么弄的啊！

    这就是所谓的魔法吗！

    「你们在窃窃私语什么啊。接招吧六号！放心，我不会取你的性命！你就亲身体会一下魔王军四天王，炎之海涅的力量吧！」

    ４

    面对狮鹫以沉重的前脚发出的攻击，我交叉双臂勉强接下然后推了回去，并且不断在地上翻滚，闪躲海涅丢出来的火球。

    「六号，先不要起来！继续趴著！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    正当我打算起身的时候，狮鹫又扑了过来。

    「队长，后面──！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    然后我还在应付它的攻势的时候，海涅又丢出火球……

    「喂！明明就是我们这边人数比较多，为什么只有我一个人在战斗啊，太奇怪了吧！」

    我一边大喊一边后跳闪躲，火球刚好掠过我的浏海。

    「这、这次战斗我带的是灼热剑，对付使用火焰的干部用这把武器克制不了她！我负责把敌方的补给物资烧掉，在此同时你负责绊住海涅和狮鹫！」

    「在、在此同时我会把要带回去的物资搬去别的地方，以免被雪诺小姐烧掉！」

    听见自私又不可靠的伙伴们这么说，我开始认真烦恼要不要真的在这个没有天理的状况下倒戈了。

    「啊哈哈哈哈哈哈！厉害！太厉害了！居然可以接连闪躲狮鹫和我的攻击这么久！你到底是何方神圣！」

    听著不知为何显得很开心的海涅的笑声，我决定要拿雪诺当肉盾而转过头去，就在这个时候。

    好不容易躲过海涅的火焰的我看见狮鹫正准备扑过来，这时随著一声巨响，狮鹫的上半身因为中了子弹而后仰。

    我看向声响传来的方向……

    ──看见的是抱著散弹枪的爱丽丝倒在地上，仰身躺著。

    看来她是发射了对大型猛兽用的特殊弹，却承受不了后座力的样子。

    「……虽然你救了我，不过你到底是多孱弱啊？」

    「吵死了，在你四处逃窜，出尽洋相的时候，我一直在等待机会啊。我才想说呢，你就不能打得更像样一点吗？」

    爱丽丝站了起来，把枪口对准狮鹫，同时对我抱怨。

    上半身中了大量散弹的狮鹫，身上到处流著血，发出虚弱的惨叫。

    而海涅则是一脸哑然地看著狮鹫，或许是因为精神有点涣散，她手上的火焰也消失了，瞪大了眼睛看著爱丽丝怀里的散弹枪。

    「……像你这种小鬼，居然能够制住狮鹫？那是什么武器……不，你们两个到底是何方神圣？」

    海涅收敛起表情，压低重心，摆出架势。

    她身上散发出来的气氛也和刚才截然不同，明显是把我们认定为敌人了。

    我的脑内警报开始大响，告诉我这个女人比狮鹫还要危险。

    爱丽丝的意见似乎也一样，将对准狮鹫的枪口移向海涅，注视著她的动作……！

    「看来形势已经逆转了呢。好了，你就乖乖变成我的功劳吧！」

    将补给物资大致烧毁之后，雪诺察觉到我们这边陷入僵局，便把握机会跑了过来。

    这个家伙从刚才开始就完全没有在对付干部的时候发挥作用，现在是怎样？

    我正打算开口对那个眼里只有功劳的贪心女人抱怨，就在这个时候。

    ──背后响起一道闷声。

    听起来像是非常沉重的物体从高处落地的声响。

    我转头看向后面，看见的是某种巨大的物体。

    突然，环境变暗了。

    因为从天而降的那个东西展开了翅膀。

    爱丽丝轻声冒出这么一句话：

    「怪人级……」

    突然从天而降的，是一只具有散发出黑色光泽的坚硬身体，以及形状相当有特色的犄角的人形魔物。

    身高看起来有三公尺以上，重量感更是惊人。

    简而言之，就是长了蝙蝠翅膀的鬼怪。

    那只鬼怪单手握著金属制的棍棒，悠然展开翅膀，伫立在那里。

    『咱们拿雪诺当诱饵立刻逃亡吧。开始行动，爱丽丝！』

    『收到！』

    「喂六号，不准在这种状况下使用那种神秘语言！你们刚才是策划了什么不好的事情对不对！」

    雪诺不知道在鬼吼鬼叫什么，但我现在也没空理她。

    光是海涅和狮鹫已经够棘手了，我可不想再多对付那种东西！

    就在这个时候。

    「……啊……咦？」

    我听见一个状况外又没睡醒的声音。

    仔细一看，从天而降的怪人级强者身旁，出现了一张熟悉的轮椅。

    就连在这种状况下都能睡的格琳，大概是被距离非常近的声响和震动吵醒了吧。

    格琳揉了揉眼睛，一脸傻愣地环顾四周，和那个巨大物体对上了眼。

    「早、早安……？」

    还没睡醒的格琳轻声这么说，那个东西便举起手上的巨大金属棍棒──

    ──接著响起了一个清脆的碎裂声。

    脖子以上的部分都不复存在的格琳，缓缓靠在轮椅上。

    「唔，喂。格琳？」

    看著动也不动的格琳，雪诺立刻进入备战状态。

    「六号！我来对付那个东西。在此同时你去回收格琳！」

    回收格琳？

    不是吧，刚才那显然是致命伤耶。

    「啊啊？回收这个东西？你还好吗？这已经是普通的肉块了耶。」

    说著，那个家伙用力挥了一下铁棒甩掉上面的血，然后一脚踹飞格琳的轮椅。

    轮椅被踢坏，格琳像断了线的风筝摔在地上。

    「喂海涅，对付这种小杂碎你还要玩到什么时候啊？如果是在玩虐待人类的游戏，我也要加入！」

    「啧，我并不是在玩好吗。算了，我没兴致了。之后随你爱怎样就怎样吧。」

    海涅这么说完，便骑上依然发出虚弱叫声的狮鹫，拍打它的背。

    离开前瞄了我一眼之后，海涅便一脸无趣地离开了。

    ──短时间内这一连串的发展让我的脑袋跟不太上。

    对了，就照雪诺所说，赶快回收格琳好了。

    啊啊，这么说来，格琳入队的名义是魔法师对吧。

    既然如此，那八成是幻术还是什么的吧。

    「喂六号，振作点！」

    爱丽丝不知何时已经来到我的身旁，用力拍了一下我的背。

    「唔喔！我、我知道了！好，雪诺，那个家伙拜托你了，格琳就交给我吧！」

    说著，我冲了出去，雪诺也配合我的动作挺身上前。

    「啊啊？稍微轻轻碰一下就会随便死掉的人类，居然想当我的对手？不好笑。一点也不好笑啊，人类！」

    它拍打巨大的翅膀，光是这样便刮起强烈的阵风迎面扑来。

    「唔……！」

    在强风吹袭之下无法靠近的雪诺轻声呻吟。

    「喂人类，在杀了你们之前我先报上名号，你们记好了！本大爷是魔王军四天王之一，地之加达尔堪德！记住了吗？记住了吧！好，那你们也像虫子一样去死吧！」

    加达尔堪德如此群暗耐时，爱丽丝发射了散弹。

    当下立刻举起双臂保护脸部的加达尔堪德，随著坚硬的碰撞声将散弹悉数弹开，同时顺势朝雪诺冲了出去，为了增加力道而用力蹬地……！

    「吸────！」

    这时萝丝配合他的动作，深深吸了一口气。

    「唔喔喔喔喔！混、混帐！你这个家伙是怎样，竟然来这招！」

    就在加达尔堪德准备扑向雪诺的时候，萝丝吐出的火焰笼罩住他。

    接著雪诺挥出灼热剑顺势追击，熊熊燃烧的火焰变得更加旺盛，让加达尔堪德发出苦闷的声音往后退。

    趁加达尔堪德拍打翅膀熄身上的火焰时，我冲到格琳身边，将她抱了起来……！

    我的思绪在此停摆。

    不管我怎么看，那都不是幻术或任何手法。

    失去了头部的格琳，身体呈现瘫软无力的状态……

    『──劝丽丝，这是怎么回事？这个星球的人类变成这样也不会怎样吗？』

    『六号，你冷静一点。那个家伙已经不行了，早就死了。』

    爱丽丝对抱著格琳的我这么说。

    我听见这句话，一股怒意瞬间窜了上来。

    格琳和我昨天才刚认识。

    老实说，关于这个家伙的事情我除了绑绳内裤之外一无所知，但无论如何也是彼此交谈过的关系……

    「我要宰了那个混帐！喂，爱丽丝、雪诺掩护我！不管他是四天王还是什么我都要杀了那个家伙！萝丝看好格林的遗体！」

    听暴怒的我如此指示，雪诺瞬间吓了一跳。

    「我、我知道了！这个家伙是敌方的大干部之一，能在这里讨伐他的话是一大战果。」

    不过她立刻如此大喊，紧紧跟在我身边。

    「呜哈！干嘛那么亢奋啊人类！人生应该活得更开心一点啊，你们原本就已经够短命又很容易翘辫子了！」

    「我一定要宰掉这个家伙！爱丽丝，帮我传送Ｒ锯剑过来！我要将他碎尸万段！」

    「好，我知道了！」

    加达尔坎德的挑衅让所有人都准备开始行动，然而就在这个时候。

    「您在这里做什么啊，加达尔坎德大人！」

    空中传来一个声音。

    出现在天上的，是外型类似加达尔坎德但小上两号的魔物。

    「怎么，是你啊。没什么，今天的战斗是罗素那个不知道在嚣张什么的家伙负责指挥，所以我打算悠闲地晃去战场，结果就看到海涅和这些袭击补给部队的家伙在玩。」

    「海涅大人早已前往战场参战，战斗也已经开始了！您在这里和少数几个人类玩耍会让我很为难！即使补给部队遭到袭击，也是担任战斗指挥工作的水之罗素大人要负责。但是，如果您迟迟未在分派到的战场现身，就是您的责任了！也当作是为了我等一族，请您尽快前往前线！」

    听对方这么说，加达尔坎德啧了一声。

    「让你们捡回一条命了啊，人类。今后看到我的时候记得躲好！我走了！你们就抱著那个女人的遗体，哭著回城里去吧！」

    接著他留下这番猪狗不如的台词，便飞上高空。

    「等一下，你这个该死的家伙，想逃啊胆小鬼！开什么玩笑啊，给我下来啊，混帐──────！」

    尽管我如此嘶吼也无济于事，加达尔坎德飞往战场去了──

    「──那个家伙说他要去战场是吧。」

    「……你想去追那个家伙吗？这样做太不切实际了。想追飞上天的对手也追不上。现在赶往战场也得花上很多时间，到时候战争说不定都结束了。不如设法处置格琳比较重要。」

    被对手丢下来的我喃喃自语，于是站在我身旁的雪诺便如此回应。

    「……爱丽丝，Ｒ锯剑呢？」

    「在那个家伙飞上天的那一刻我就暂停传送便条了……还要申请传送吗？」

    「…………算了，不需要。还是好好吊祭格琳吧。反正那个家伙不久之后就会出现在战场上了吧。」

    我看向萝丝正在辛勤地搬到敌人载运补给物资用的板车上的，格琳的遗体。

    太可惜了……

    虽然不时会出现奇怪的言行，白天也都一直睡眼惺忪地发呆，不过论外貌还是个好女人啊……

    「雪诺，这个国家都怎么处理遗体？土葬吗？还是烧掉？」

    我心想至少应该正式吊祭她，但雪诺却说：

    「……嗯？你该不会完全没听格琳提过吧？」

    「……？」

    在我理解雪诺说的话是什么意思之前，她接著又说：

    「你该不会以为格琳已经死了吧？这点小事还不会让这个家伙丧命喔。」

    …………

    「啥？」

    这个女人说这是什么话啊？

    「不，你听我说，格琳还没有死。应该说，你是不是没有仔细看过履历啊？」

    说著，雪诺指向格琳的遗体，而萝丝正在辛勤地将战利品，也就是食粮堆放到安放了遗体的板车上还有空间的部分。

    她想尽可能多堆一点食物的心情我可以理解，但是在相当于格琳的头的位置摆一颗看似南瓜的蔬菜实在太荒诞了，可以不要这样吗？

    「呃，总而言之这是怎么回事？」

    我一脸茫然地这么问。

    「那个时候我说明过，聚集在那个地方的都是些麻烦人物对吧。以萝丝而言，你看了也知道，她有著魔物的血统。那个女孩明明那么强，却只因为这个原因而受人厌恶，无论加入哪个部队都受到苛刻的对待。像是叫她单枪匹马突击敌军之类的。说穿了几乎是把她当成弃子在看待。」

    ………………

    「看来这个国家也有不少人渣，相较之下我都变得清新正直又善良了起来。」

    「是啊。这个国家泛滥著足以与你匹敌的人渣。」

    这个贱嘴女。

    「然后是格琳。这个家伙信奉的泽纳利斯，是一尊有点特殊的神。」

    雪诺显得有点难以启齿。

    「格琳是只有少数人才知道的大司教。而泽纳利斯，是掌管不死与灾祸的太古邪神。」

    ５

    我们回到城里的时候，骑士团早就已经在那里了。

    虽然说我们为了把补给物资扛回来花了点时间，但再怎么说，他们也回来得太快了点。

    应该说，仔细一看，骑士团的人数比出发之前少了很多。

    而且在场的骑士们也都伤得不轻。

    「大概是输了吧，他们的表情很阴沉。不过这对我们来说正好。六号，现在正是夸耀我们的功劳的时候。去找个官阶够高的家伙过来向他报告，就说你们输到夹著尾巴跑回来，但我们的补给部队袭击作战成功了，所以敌人应该会撤退而不会在此地停留，好好对他们大卖恩情吧。」

    爱丽丝提出这种恶魔般的意见，要我去追打已经因为败战而身心都千疮百孔的骑士们。

    「包在我身上！我去告诉他们，说我们就是因为料到可能会有这种状况才执行这种作战，要好好感谢我们。顺便再大骂他们，说我们都已经绊住四天王之一了你们还打成那样，成何体统。」

    「这……这样未免也太卑劣了吧，不过你们也只有这种时候特别可靠了……话说回来，我也不讨厌这样。在菁英分子和强者表现失态的时候，对他们穷追猛打真的再开心不过了。啊啊，光是回想起来我就快要流口水了……」

    这个家伙在一路往上爬的时候，截至今日不知道把多少人踢了下去。

    尽管对于雪诺突如其来的嗜虐发言感到有点退缩，我依然兴高采烈地去报告战果。

    ──我们离开王都，来到一处天花板开了洞的小祭坛。

    这个祭坛看来是天然的洞窟改造而成，到处摆放著形状看起来相当邪恶的摆饰。

    正当我因为城镇附近竟然有这种诡异的设施而感到惊奇的时候，就发现格林的尸体躺在洞窟中央的台座上。

    「我们要在这种地方让格琳复活吗？」

    骂到高官差点哭出来之后，我跟著先行出发的爱丽丝她们来到祭坛。

    「是啊。说是让她复活，其实也只要将格琳的遗体和祭品放在祭坛上，之后这么放著就可以了。接下来等到晚上她就会自行复活了。」

    「……你说的祭品，该不会是摆在旁边的那些破烂货吧？」

    和格琳摆在一起的，是已经变得破破烂烂的人偶、穿得很旧的衣服，还有其他看起来已经妥善使用了很久的老旧用具，以及……

    「啊，那是我最喜欢的宝贝袜子。因为已经穿到破洞了，我就拿来当成让格琳复活的祭品了。」

    正当我仔细端详著放在格琳的枕头旁边的袜子时，萝丝害羞地对我这么说。

    真的假的，格琳一条命的价值和破袜子差不多吗？

    「供奉给格琳所侍奉的邪神泽纳利斯的祭品，是蕴藏著人们最宝贵的心意、执著的各种物品。有这么多充满回忆的物品应该就可以了吧……好了，我去吃完饭就要回房间了。今天晚上有索林葛公司的刀具特别节目，我不想错过。」

    「啊，我也要吃我们带回来的大量补给物资！」

    「因为今天开了很多枪，我应该会花点时间保养散弹枪吧。六号要做什么？」

    正当大家各自行动时，我说：

    「嗯──我就这样待在这里好了。格琳到了晚上就会活过来吧？我想看一下她会怎样复活，而且她重返人间的时候没有人在身边的话应该也会很寂寞吧──」

    ──夕阳西沉，四下也逐渐变得昏暗。

    不久之后夜色已经低垂，但格琳依然还没有复活。

    我抱著膝盖坐在距离安放格琳的台座几步远的地方静静等候。

    透过天花板的开口放空脑袋望著夜空，凭肉眼就可以看见多到令人难以置信的繁星。

    可见这个世界的空气有多么清新。

    王都没有高楼大厦，路灯也不多，或许也是星空清晰可见的理由之一吧。

    拿数位相机拍下来，回日本的时候当成伴手礼好了。

    这么说来，半兽人和加达尔堪德好像也该拍一下才对。

    正当我想著这些无关痛痒的事情时，瞬间有种安放著格林的台座正在微微发亮的错觉。

    ……不对，不是错觉，真的有光。

    ──突然间，看似魔法阵的花纹以格琳为中心浮现，耀眼的光芒穿过天花板的空洞部分，朝天空窜升。

    不久之后，光芒平息了下来，放在祭坛上的祭品消失了，躺在上面的格琳便缓缓睁开了眼睛。

    格琳直接撑起上半身，像是想缓解头痛似的举手扶额。

    「……队长？你抱著膝盖坐在那种地方做什么？」

    「……我在等你复活啊。」

    格林一边像是在找什么东西似的四处张望，一边带著不解的表情问我：

    「为什么队长要等我复活啊？……啊，是不是因为我都还没有施展力量就死掉了，所以要我接受什么惩罚啊……？」

    「嗯？不，并不是这样。我只是想说复活的时候都没看到人，你应该会觉得寂寞吧。一方面也是因为雪诺说只要放了祭品，不久之后你就会自己活过来，但我对这个说法半信半疑就是了。」

    「这、这样听起来，我死掉的这段期间好像被处理得相当随便呢……」

    还是不要告诉她祭品当中有旧袜子好了，这样才算是贴心吧。

    格琳似乎放弃找东西了，转过头来直视著我，态度当中没有平常那种战战兢兢的样子。

    「话说回来，队长还真奇怪。之前我加入过的部队，可没有任何一个队长会体贴到等我复活呢。」

    「是喔。总觉得，这好像是我来到这个国家之后第一次听到有人把我当人来称赞呢。」

    听我这么说，格琳眯起眼睛，露出微笑。

    「是啊，我是在称赞你没错。一般人光是知道我祭拜的是不死与灾祸之神泽纳利斯就会露出厌恶的表情了，可是你不但不会，面对我这种不管死了几次都会活过来的诡异存在，还愿意像这样正常对话。知道萝丝带有魔物血统的时候，队长也不太介意。」

    话是这么说没错，但我们组织里的怪人的震撼力要比萝丝高上许多嘛。

    「队长，我就给一个忠告吧。我和萝丝没那么容易丧命所以无所谓，不过这个聚集了麻烦人物的小队，只会被送去一些危险的地方。」

    说著，格琳露出有点哀伤的微笑。

    之前想必也有很多麻烦人物因此丧命吧。

    眼前这个表情空灵，感觉随时都会消失的格琳，给人的印象和白天那个一直昏昏沉沉，悠悠哉哉的家伙简直判若两人，害我很想问你是哪位。

    聚集麻烦人物而组成的部队是吧。

    加入的都是可以存活下来打出战果算赚到，死了也没有谁会因此伤脑筋的人。

    竟有此事，简直黑心到连我们的组织看起来都可爱多了。

    回日本之后姑且报告一下他们这里采取了这种很有效率的做法好了。

    ……不过，组织的干部们八成不会想用这种奸诈的手段吧。

    「所以了，队长。这支部队很危险。你还是快点辞职，离开这个国家比较好喔。」

    格林看起来还是略显寂寥，却如此关心我。

    听她那么说，我不禁直接说出心里话。

    「啊？你在说什么啊，我不会离开现在的部队喔。」

    见我摆出一副你在说什么傻话的态度，格琳露出惊讶的表情。

    「我、我才想说队长在说什么呢。这支队伍只会被派去危险的最前线之类的，接到的都是被当成弃子的任务喔。」

    事到如今还在说什么啊。

    「我原本待的组织派我去的地方，都是有几百个魔王军干部级的强敌在大混战的激战区喔。」

    「……咦？」

    听我这么说，格琳惊叫出声。

    在我们正面进攻拥有大量英雄的美国那时，真的是惨烈到不行啊。

    「即使碰上那么一大堆强敌，我还不是好好的在你面前活跳跳的。今天也是，其实我原本要把杀了你的那个什么混帐魔王军干部大卸八块的，结果他不理我们，自己跑到战场那边去了。」

    「这、这个……该怎么说呢，算队长运气好吧。照理来说，和四天王级的魔物对峙根本就不可能平安无事喔……」

    话可不是这么说的。

    「如果是那种程度的对手，我在万全的状态下并且装备齐全的话，可以一次对付五个喔。」

    毕竟那些英雄多半都是五人一组来攻击我们。

    还记得有一次，我明明不是怪人却被迫一个人对付他们，最后尽管差点死掉，还是击退了对手。

    正当我因为回想起不好的过去而皱起眉头的时候，格琳都惊讶到说不出话来了。

    「……队长是何方神圣啊？爱丽丝一直带著走的那把奇怪的武器也让我很好奇……」

    啊，让她这样继续追问下去的话好像不太好。

    「这种小事你就别管那么多了。话说回来，仔细想想，现在的小队成员除了我以外都是女人，根本是后宫编制嘛。在这种状况下，就算有人拜托我也不会辞职啦。」

    听我这么说。

    「呵呵……我知道了。你不想面对这个问题的话我就不问了。那么，今后也请你多多关照了，队长。」

    格琳露出了发自心的安稳笑容。

    「……好了，时间也不早了。队长接下来要做什么？今天执行过作战活动了，所以明天放假喔。」

    「真的假的，这个国家在工作日的隔天就放假，待遇未免也太好了吧。我之前待的地方有个上司，先是派我去打了三天三夜的游击战，在我回营之后，以为总算可以好好休息的时候，还叫我去跑腿呢。」

    那个上司就是很少离开研究室的堕落干部，黑之莉莉丝。

    「队、队长也吃了不少苦呢。说不定，你的遭遇还比我和萝丝凄惨呢……」

    「或许是喔。」

    离开组织之后我才发现，自己之前待的好像是一间非常夸张的黑心企业呢。

    「这、这样啊……所、所以队长，你接下来有什么计画吗？」

    「没有啊，毫无打算。应该说这个国家也太没有娱乐了吧。昨天分到房间之后，我去街上晃了一下，结果只找到喝酒的地方。」

    没错，这个国家没有便利商店，也没有任何玩乐的地方。

    不，或许有特种行业的店家，但是还没拿到薪水的我又没办法去探索那种地方。

    这时，格琳对这样的我嫣然一笑。

    「队长。如果你不嫌弃的话……要不要和我约会？」

    ６

    ……我不是很清楚，不过这好像就是这个世界的约会。

    《恶行点数增加。》

    《恶行点数增加。》

    「啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呀哈──！冲啊冲啊────────！」

    格琳和我在王都里面奔驰。

    正确说来，是我从后面推著格琳坐的轮椅到处乱跑。

    「队长，这张轮椅好厉害！又轻又快，知道这种感觉之后我已经回不去了！」

    「再怎么说这也是如月公司的产品！高品质的铝制车架！配上防爆轮胎的最快版本！格琳，现在的你是这个国家最快的人了！」

    格琳刚才活过来之后在找的好像是她爱用的轮椅。

    但是那已经在被加达尔堪德踹飞的时候坏掉了。

    所以我请日本那边随便送了一张轮椅过来，结果……

    「太棒了！今晚是最棒的夜晚！啊，队长你看！前方有情侣！」

    「好，准备因应冲击！我要撞过去了！」

    「住、住手────────！」

    正当我们玩著用轮椅冲进街上的情侣之间的恶作剧，并享受著其中乐趣的时候，一个身穿制服看似警察的女人追了过来。

    「前面那两个人站住！你们怎么可以做这种找人麻烦的事情！这里是宾馆密集区，是情侣们休憩的地方喔，你们想推那种东西到处乱跑的话请到别的地方去！」

    我莫可奈何地停下脚步，格琳则是一脸不解地抬头看著我说：

    「所以我们才在这里到处乱冲啊，对吧？」

    「就是说啊，这个女人到底在说什么啊？」

    「你们是明知故犯吗！跟我回局里一趟，我要好好讯问你们！」

    看著那个乖乖牌警官，格琳哼了一声。

    「汝，奉命工作到这么晚的人啊，诚实面对自己吧。看吧，好好看清楚你身边的景象。是不是觉得这些情侣很可恨啊！」

    「不会啊，我也有男朋友……痛！好痛！住手，你这是在做什么！小心我以妨碍公务的罪名把你关进牢里喔！」

    坐在轮椅上的格琳光著脚不断踢著靠近过来的警官。

    「你的脚可以动喔？那为什么要坐轮椅啊？」

    「这是诅咒的反作用。借用泽纳利斯大人的力量时，有各式各样的限制……」

    诅咒的反作用？

    「总之，你们不准再毫无意义地推著那种东西到处乱跑了！真是的……就是因为会做这种蠢事才会连一个男朋友都交不到吧……」

    警官多嘀咕了一句不该说的话，惹得格琳从怀里拿出一个小人偶之后，就瞪大眼睛指著警官说：

    「可恨的家伙，竟敢说出那种话！队长，今天在战场上没有表现，现在就让你见识一下我的力量！伟大的泽纳利斯大人，请对这个女人降下灾祸！你就突然晕眩吧！」

    「唔！」

    被她一指，警官压著太阳穴，整个人晃了一下。

    …………

    「咦，你的力量就只有这样吗？无论怎么说都太虚了吧？」

    「队长，诅咒这种能力并无法保证一定成功。我的诅咒成功率大概有八成左右吧。首先，诅咒的话语如果一样，每次使用都会让成功率大幅下降。然后，为了发动诅咒需要相应的祭品，而且如果失败的话诅咒还会降临在自己身上……没错，就像这样……」

    说著，格琳伤心地轻轻抚摸自己的脚。

    「原来如此……你施加了削弱脚力之类的诅咒，然后反弹回自己身上了是吧……」

    「不是喔，这是没办法穿鞋子的诅咒害的。」

    害我还有点同情你，给我道歉。

    「唔……好、好不知所谓的力量啊……总觉得有点可怜，就连带你回局里的心情都没有了……」

    晕眩已经平息的警官这么说，以怜悯的眼神看著格琳。

    听她这么说，格琳再次瞪大眼睛。

    这次她从怀里拿出好几个人偶。

    「你说我的力量不知所谓！既然你都说成这样了，我就让你见识一下真正的诅咒！伟大的泽纳利斯大人，请对这个有男朋友的人降下灾祸！你就尝尝脚踢到衣柜角的剧痛吧！」

    「！」

    被她一指，警官抖了一下，不由得紧紧闭上眼睛。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而在如此反应的警官面前，格琳抱著右脚的脚趾大声哭喊。

    「喂，在轮椅上乱动很危险……啊！」

    「啊啊！」

    踢动两脚不住挣扎的格琳，在我和警官的眼前从轮椅上滚了下去，重重撞到头之后就动弹不得了。

    ……原来如此，这就是诅咒的反作用啊。

    不过……

    …………我得把这个家伙再带回去刚才的洞窟吗？

    ７

    隔天。

    「饶了我吧！饶了我吧！拜托你饶了我吧！」

    「没事的没事的，这样你就可以变得更强了。」

    今天好像放假，所以我就在宿舍里到处乱晃，结果……

    「我不行我不行，昆虫类的我真的不行！」

    「昆虫的营养很丰富喔。在野外求生的时候吃虫可是基本。别耍任性了，赶快给我吃下去。」

    经过一个房间时听见熟悉的声音，我便打开房门。

    我看见的，是爱丽丝正打算喂泪眼汪汪的萝丝吃蚱蜢。

    「你们到底在干嘛啊？」

    萝丝一看见我就躲到我背后，拿我当肉盾。

    「队长，快救我！爱丽丝小姐好过分！」

    说著，她以畏惧的眼神看著爱丽丝。

    「六号，你来得正是时候。帮个忙把那个家伙抓住。」

    「队长不会做那种事情对吧！队长是个心地善良的人！对不对！」

    被夹在两个人中间的我表示：

    「你是怎么了爱丽丝，做这种事情你也没有恶行点数可以赚吧？这种事情应该交给我做才对。」

    「队长好过分！我再也不相信任何人了！爷爷说得果然没错，人类是愚蠢而应该毁灭的种族！」

    萝丝一边不知所云地大喊一边拍打我的背，但我置之不理，看向爱丽丝。

    「没有啦，这个家伙不是可以吸收食物的基因情报而受其影响吗？所以我才想说不知道原理到底是怎样，做了各式各样的调查。」

    萝丝好像是人造合成兽，但雪诺和格琳表示那只是她本人如此坚称，她的真实身分依然成谜。

    据说萝丝原本沉睡在某个遗迹的古代文物当中，后来才被人发现……

    「龋他们当初找到这个家伙的遗迹是什么啊？这个世界过去曾经存在超文明吗？」

    「无法否定这个可能性。为了查明真相，我才会想喂这个家伙吃各种东西尝试看看。所以才想到喂蚱蜢。只要吸收了蚱蜢的基因，她应该可以具备最强的力量才对。」

    原来如此，我大概明白是什么状况了。

    「所以才想要喂我吃蚱蜢是什么意思我完全不懂！应该有更强的生物的肉才对吧！」

    听萝丝泪眼汪汪地如此反驳，我因为发现到文化的差异而受到冲击。

    「别小看蚱蜢的基因喔，萝丝。蚱蜢可是强到让我之前待的组织将制造蚱蜢型怪人当成禁忌呢。」

    「就是这么回事。好了，忍耐一下快点吃下去就对了。吃完之后我再让你吃好东西就是了。」

    「我不懂！你们两个在说什么我完全听不懂！」

    萝丝面对著我们一点一点后退，同时战战兢兢地问爱丽丝：

    「不、不过，你说的好东西是什么啊？是好吃的东西吗？先听听看是什么东西我还可以考虑一下……」

    爱丽丝拿出一包东西。

    「这个叫作矽胶，吃了这个胸部应该会长大。」

    「太棒了。喂爱丽丝，尽管叫货，然后让萝丝大吃特吃把她喂成巨乳。」

    「我不需要那种东西！维持现状就很够了！」

    对了，这么说来。

    「我之前就很想问了，你为什么要任凭这里的人使唤你做牛做马啊？你那么强，应该可以找到赚得了更多钱的工作吧？」

    「……是为了知道自己的真实身分。这个国家的学者似乎在调查我沉睡的遗迹，而且我们说好了，只要我为这个国家工作，他们就会把研究成果告诉我……」

    语毕，萝丝告诉我们的，是基于往昔记忆的过往故事。

    根据她本人表示，制造出她的开发者老人，因为染指禁忌的秘术而失去了性命。

    老人在进行那项秘术之前不久，对萝丝留下了各式各样的遗言。

    这个家伙为了实现遗言，在找某个东西。

    老人不惜染指禁忌秘术也想要的东西，是一种石头。

    煎煮饮下即成可治疗各种病症，得到长生不老之身的灵药；用以打造武器即成坚硬无比，绝对不会折断的神兵。

    用作魔法的触媒甚至能够毁天灭地，用以献祭甚至能够召唤神o。

    萝丝的开发者所追求的，似乎是这种匪夷所思的东西。

    ……总觉得，听了有关萝丝的故事，我开始觉得无论怎么想这个家伙本身都是近似古代文物的东西，这个国家的人竟然还可以若无其事地使唤她做牛做马。

    应该说，他们是藉此逼迫这个家伙以微薄的薪水做危险的工作啊。

    这个国家还真不是东西。

    『喂爱丽丝，顺利建立起地球和这里的交通管道之后，咱们派如月公司的研究员去那个遗迹吧。然后让萝丝来我们的组织工作。』

    『我也在想这个。反正这个家伙的外貌已经很像怪人了。再来只要设法调整一下她的心态，一定会成为优秀的战斗员。』

    「是、是怎样？你们两个为什么突然开始用奇怪的语言说话啊？」

    正当萝丝因为突然听见日语而困惑时，我和爱丽丝一左一右用力抓住她的双肩。

    「萝丝，今后我们会好好教育无知的你。从今天开始，我们会正式把你当成同伴。」

    「没错，你还是小孩，必须好好接受思想教育。今后你就把我当成母亲一样看待，尽管爱戴我吧。」

    「爱丽丝小姐的年纪还比我小吧！而且你们好像会教我奇怪的事情，我看还是敬谢不敏了…………啊，这个徽章是什么！不要擅自别到我身上来好吗！」

    爱丽丝在萝丝的胸口别上代表如月公司人员的徽章。

    「恭喜你。这样一来你也是见习战斗员了。」

    「太好了。今后你不只是六号的部下，也是他的后辈了。要乖乖听他的话喔。」

    「我、我不要，你们两位都一脸在打什么歪脑筋的表情……咦，为什么要突然开始鼓掌啊？别这样好吗，维持现状就可以了！啊，队长你这只手想做什么！我不吃喔！蚱蜢和矽胶我都不吃喔！」

第一卷 中间报告

    除了传送抵达的地方位于数万公尺的高空以外，算是顺利抵达当地。

    爱丽丝表示，当地可见许多不同于地球的生态系，不过大气成分除了二氧化碳较少之外，其他都和地球差不多。

    也发现了广大的未开拓地以及文明圈。

    尚未进行资源调查，但至少食用当地取得的食材似乎没有问题。

    至少，只要能够设法处理未开拓地，便可望解决人口增加造成的粮食短缺。

    此外，已成功在当地被登用为战斗员。

    对方看穿了我的优秀素质，直接提拔我为小队长。

    现在，当地存在著名为魔王军的同业，正在和登用我的单位进行战斗。

    已和名为魔王军的同业交战，并确认到怪人级的对手。

    凭著现在的贫乏装备不可能获胜，以些微差距败北。

    因此，别再说那种小气的话了，请分发整套最新装备给我。

    报告者　差点被莉莉丝大人害死的战斗员六号

第一卷 第三章 攻略高塔的正确方式

    １

    得到了萝丝这个新玩具……不对，我是说逼迫萝丝成为手下之后，我们后来又接获了几次出击命令，打了几场小型战斗，获得近年罕见的胜利，接著更顺利打出各种战果。

    每天过著这样的生活，今天轮到了假日……

    「太奇怪了。」

    在宿舍当中，我们分配到的房间内。

    听见我的自言自语，正在拆解清理散弹枪的爱丽丝停下擦枪的动作，抬起头来。

    「怎么了？魔王军的动态有什么让你不放心的地方吗？」

    「不，我说的不是魔王军那种小事。」

    爱丽丝将散弹枪的零件放到桌上，准备认真听我要说什么。

    「……我们来到这里之后，已经出击过好几次，每次都有相当活跃的表现。然后都已经过了这么久了，却没有任何人表现出喜欢我的样子。」

    「……啥？」

    这样的爱丽丝，明明是个仿生机器人却露出合不拢嘴的傻愣表情，看起来煞是有趣。

    「啥什么啥啊。听好了爱丽丝，我的小队里都是女人。除此之外还有缇莉丝和骑士团的女骑士，以及身为敌人的炎之海涅，虽然说有男朋友但那个警官也是女的，应该是不乏邂逅的机会。」

    「那位警官来警告过了。格琳因为很喜欢你给她的轮椅，每天都在镇上奔驰。还说下次被她发现就要逮捕格琳。」

    我对于爱丽丝的发言充耳不闻，高举拳头大声疾呼：

    「但是！明明有这么多的邂逅，却还没有发生过任何一次杀必死事件。应该是时候了吧，比方说雪诺误闯男澡堂的时候我正好在洗澡；睡昏头的格琳搞错房间，我早上醒来才发现她睡在我的床上；或是肚子饿的萝丝误以为是香肠，不小心把我的……之类，也差不多是时候发生一两个类似这样的事件了才对吧。」

    「先不管最后一个例子有多低级，总之我知道今天的你比平常还要奇怪了。」

    爱丽丝一副发现稀有动物的样子，兴致盎然地看著我，而我继续说了下去：

    「我为这个连战连败的国家带来第一次胜利，此外尽管只是一些零星的战斗，但也打出不少战果！照理来说光是这样，作为被人爱上的要素就已经很有力了吧。而且我每天都努力不懈，抱著膝盖坐在走廊的转角，期待发生和转过来的女生相撞而在倒下的时候误触她的胸部的事件！」

    「有很多单位都来向我申诉，说那样很挡路叫你别再那么做了。」

    我用力压住动不动就吐嘈的爱丽丝的头。

    「我也想被美少女告白却因为突然吹起一阵怪风而没听见，或是完全没发现对方的好意然后被骂『你这个迟钝的男人』啊！然后然后，我还想烦恼到底要从那么多美少女当中选谁，最后演变成激烈的争夺战……喂，你拉著我的手想带我去哪里啊？」

    「我懂我懂，我都懂，总之你跟我去一趟医务室，我帮你详细检查一下。」

    我挥开爱丽丝的手。

    「我正常得很啦！你不觉得很奇怪吗，这个国家的骑士明明就是女性的比例比较高！为什么女人多成这样，却连一次偶然的福利都没有啊！」

    听了我发自灵魂的群埃爱丽丝重重叹了口气。

    我偶尔会觉得，这个家伙未免也太像人类了。

    爱丽丝牵起我的右手，放在自己的胸口。

    我想不通她这个行动的用意，双方默默注视著彼此。

    「嗯嗯啊啊。」

    这时依旧面无表情的爱丽丝机械式地发出娇喘声，于是我再次挥开她的手。

    「真是太好了呢，你摸到美少女的胸部了。今天你就先这样忍耐一下吧。」

    「就算揉了黏在机器人胸口的矽胶我也不会开心啦！还有，你叫的时候至少稍微放点感情进去吧！不对啦，我不是这个意思！也不对，我当然也想做色色的事情是没错！」

    「你不用再说了，冷静一点，和我一起去医务室吧？走吧？」

    正当爱丽丝安抚著激动的我的时候，有人敲了敲门。

    「你们到底在大吼大叫什么啊，外面都听得见耶。等一下好像要开会，你也在与会人员名单上面……乱吼什么色色的事情，想丢脸不要连累加入你的小队的我好吗！」

    红著脸的雪诺打开门，告诉我受到召集的消息。

    「──勇者大人一行人在对上守护达斯特之塔最高层的魔物──力之基尔与智之李斯塔的时候战败，并且负伤。现在正动员所有治疗术士进行紧急治疗。」

    这里是城里的会议室。

    各部队的队长到齐之后，被大家称为将军的大叔如此开口。

    听到勇者战败的消息，会议室内嘈杂不已。

    「肃静！所幸勇者大人的伤势并未严重到危及性命，似乎也不难治疗。」

    听到这里，队长们露出松了一口气的表情。

    「不过，诚如各位所知，目前我国受制于魔王的大军。勇者大人并未战死固然是不幸中的大幸，但这次败战突显出一个问题。」

    会议室内陷入一片寂静，大家都在等待大叔接下来要说什么。

    「那就是，我们没有时间了。虽然很不甘心，但是在总战力方面，是魔王军有利。若是战争拖得太长，我国总有一天会遭到歼灭。我们仅剩的希望，就是勇者大人能够在我国遭到歼灭之前打倒魔王。换句话说，虽然对勇者大人很残酷，但以现况而言必须请勇者大人加快进度才行。然而在这种状况下却碰上了这次负伤。」

    阴霾在众人脸上漫延。

    「……我们问过目前正在接受治疗的勇者大人为何要进攻达斯特之塔。结果勇者大人表示，攻略魔王城所需的秘宝被保管在那座塔里面。换句话说，勇者大人在结束治疗之后，又得动身攻略那座塔才行。但是，我们已经没有时间了……」

    正当大家不发一语地听得很专注的时候，大叔用力拍了桌子。

    「所以了，当勇者大人还在疗养的这段时间，我们要以物量战攻略达斯特之塔！以我国的全副力量，夺取不可或缺的秘宝！以便让勇者大人尽早打倒魔王！」

    会议室内响起一阵欢呼声。

    各部队的队长们全都一起激动了起来。

    ……不过，这和我知道的勇者不太一样呢……

    我原本以为勇者就是应该拿著国王陛下给的最低限度经费，接下花小钱打倒魔王这种不可能的任务才对，他们却是举国支援啊。

    不对，这么说来，勇者是这个国家的王子殿下呢。

    既然不是故事情节，国家总动员才是理所当然的吧。

    不过在这种状况下应该轮不到我们上场吧，正当这么想的我趴在会议室的桌子上耍懒的时候。

    「且慢。将军，所以我们该如何攻陷就连勇者也无法攻掠的达斯特之塔呢？您有什么策略吗？」

    一面这么说一面站起来的，是个一边眼睛带疤，头上没几根毛的大叔。

    我记得那个大叔的职位是作战参谋，以前这些家伙在战争当中落败的时候，为了夸大我们的功劳，被我骂到差点哭出来的就是他。

    「达斯特之塔的内部是直达塔顶的挑高空间，沿著塔壁的内部架设了螺旋阶梯。所以，我方必须在狭窄的阶梯上和守塔的魔物们战斗。攻略的方式只有一一替换受伤的士兵，以人海战术一点一点打上去了。即使一大早就开始进攻，也不知道究竟有没有办法在一天之内结束……参谋大人有没有什么好计画呢？」

    被如此反问的大叔顿时慌张了起来。

    看来他好像什么都没想。

    「没、没有，我没什么想法……」

    大叔，加油好吗？

    ……这时，大叔不知为何斜眼看了我一眼。

    怎么了大叔，我没办法帮你解围，就算有办法我也不会帮你喔。

    「六号大人最近捷报频传，而且又是其他国家的人，应该可以想出什么我们想不到的作战计画吧？毕竟，他之前在我们战败的时候把我们骂得那么惨……」

    看来，大叔对当时的事情相当耿耿于怀。

    听大叔那么说，会议室里的视线都对准了我。

    ……下次让他已经够稀疏的头顶变得更稀疏好了。

    将军直视著我，与我对看。

    「六号大人，你有什么办法吗？」

    ……要说有倒是有，但应该会吓到这些人吧。

    这个世界的人相当讲究骑士精神，想法和我这个邪恶组织成员不太合得来呢……

    「那就放火吧。」

    依然坐没坐像地趴在桌上的我这么说，让在场的所有人都歪头不解。

    「你的意思是火攻吗？可是，那是一座石砌的高塔，我想火焰应该没有效果吧……？」

    坐在我附近的年轻女队长这么问。

    「不，刚才说塔的内部是直达塔顶的挑高空间对吧。咱们先攻下塔的一楼，保持大门敞开，然后在挑高空间的正中央点个营火吧。这样就可以用浓烟呛到敌人的头目和塔里的魔物受不了，把他们全都熏成腊肉。很好玩喔！」

    ………………

    「各、各位觉得如、如何？不，这招肯定相当有效。肯定相当有效，但是……」

    将军困惑地这么说。

    「不，再怎么说这样也太不人道了吧！该怎么说呢，尽管对手是魔物……」

    「是可以将我方的损伤压到最低限度，不过……」

    「龋身为骑士，采取这种作战计画真的可以吗？」

    会议室内再次变得喧嚣不已，队长们纷纷说出自己的意见。

    …………十分钟后。

    「不、不采用！六号大人，难得你好意提出这个建议，不过我们还是不用那个作战计画，决定正面进攻！」

    队长们也全都不住点头。

    ２

    那座塔兀自伫立在广阔的荒野深处。

    高度和小规模的摩天大楼差不多，外观呈现柔白色。

    骑士团已经投注了大量战力进入塔内，早已占领了赖以战斗的立足点较多的一楼。

    爱丽丝走到那座塔旁边，兴致勃勃地拍打著外墙。

    「事情就是这样，我们可以直接休息到傍晚了。」

    「「……啥？」」

    雪诺和萝丝似乎听不懂我这么说是什么意思，瞪大了眼睛眨呀眨的。

    顺道一提，在我身旁的格琳还是老样子，坐在轮椅上睡得一副很舒服的样子。

    「你在说什么啊，大家已经开始攻略那座塔了耶！而且，那座塔里面有足以击败勇者的强大魔物！如果能够讨伐它，可以让我们立下多大的功劳你知道吗！」

    雪诺握著拳头如此力阐，慷慨激昂到令人烦闷。

    「我说你啊……勇者应该很强才对吧？我猜就连魔王军四天王一对一也打不过他。然后你现在想以正面进攻的方式去打倒胜过勇者的家伙吗？才不要呢。我会怕，我可不想承担那种风险，所以要在这里睡午觉。而且来了这么一支大军，不久之后就会有哪支部队结束这场战斗了吧。如果傍晚格琳醒来之后他们还没有攻下那座塔的话，到时候我再做打算。」

    听我这么说，雪诺的太阳穴冒出青筋，脸色也逐渐涨红。

    这个家伙为什么那么容易动怒啊？

    「你、你这个家伙！我还想说最近你至少在战斗当中变得比较可靠了，看来是我看走眼了，你这个软脚虾！够了，我自己一个人去就是了！我立了功也不会分给你！」

    雪诺丢下这么一句话，便怒气冲冲地往塔那边走过去。

    「那个，队长……这样好吗？就这么让雪诺小姐一个人去战斗……」

    萝丝忧心忡忡地看著雪诺的背影，似乎在犹豫要不要追上去。

    「没问题啦，那个家伙那么强，而且现在塔里有一大堆我方的士兵，应该不至于被干掉才对。大概不久之后打累就会回来了吧。」

    ──几个小时后。

    「……呼……呼……」

    她真的打累就回来了。

    「呼……呼……快、快要傍晚了六号……格、格琳还没醒吗？」

    「我想她应该快睡醒了，不过她说的梦话好像很有意思，所以我们从刚才开始就一直在观察她。」

    格琳在轮椅上睡到流口水，嘴里念念有词：

    「啊啊啊……雪诺她……雪诺她满脸通红地对队长说……你要揉我的胸部还是怎样随你高兴……竟然做出这种不知羞耻的要求……」

    「给我醒来，格琳！混帐，不准作那种不像话的梦！喂，快醒来！你敢继续作那种奇怪的梦我就砍了你！」

    被雪诺用力摇晃的格琳微微睁开眼睛。

    「赫！……我刚才作了一个很棒的预知梦……」

    「算了，你再睡一下吧。我马上砍死你然后就地掩埋。」

    「她好不容易才醒来别再让她睡回去啦。更重要的是，爱丽丝，状况怎么样？感觉行得通吗？」

    我安抚了一下眼神凶恶的雪诺，并且如此询问调查过高塔外墙的爱丽丝。

    「嗯，建构起这座塔的石材相当坚固，稍微开个洞应该也不至于倒塌才对。再来就是爬得越高，风会越强，要多加留心。还有，天色已经很暗了，也要注意手抓的地方。对了，铠甲很重也要脱掉。所有人的装备都要以容易行动为重。」

    听爱丽丝这么说，雪诺露出狐疑的表情。

    「你们在说什么啊？到底又有什么企图了？」

    「什么企图不企图，没礼貌耶。现在不是要攻略那座塔吗？我想也差不多是时候了。」

    雪诺显得更加狐疑了。

    「你之前不是还很没胆地说不要、会怕吗，怎么又改变心意了？」

    「我是说正面进攻我会怕，所以才不要啊。虽然不是你，不过我也想要功劳。而且想尽可能在最轻松、最没有危险的状态下赚到功劳。我一直在观察你们攻略那座塔的状况，发现好像已经有几组和塔顶的头目展开战斗了对吧。怎么样，有没有稍微伤到头目了？多少削弱他一点了吗？」

    听我这么问，雪诺一脸傻眼地对我说：

    「……能够奸诈到像你这么彻头彻尾也不简单啊……尽管有少数人能够攻到塔顶还是被好整以暇的头目秒杀，这样的状态一直持续著。敌人据说是两人一组，并且擅长强力的连携攻击。目前我方不知道该怎么进攻，正在寻找对方有没有什么弱点。」

    就在这个时候。

    紧邻著爱丽丝的墙上传出「啪啾」一声把东西打进墙上的声音。

    我看了过去，发现爱丽丝在塔的外墙上打了一根小铁桩进去。

    「嗯，行得通行得通。打得不费吹灰之力。六号，你拿著。」

    爱丽丝拿在手上的，是一把小巧的打桩机。

    那原本应该是在岩层上打桩用的工具就是了。

    「……那个道具是什么？……不，你们该不会是……」

    雪诺看见那个，冒出瀑布般的冷汗。

    「好，该行动了。攻略这种塔鬼才要从内侧进攻啦，累都累死了。魔物们也都忙著对付从下面爬上去的士兵，现在天色又这么暗，就算我们攀爬外墙应该也不会有人发现吧。对方八成也想不到竟然会有人从这种地方爬上去嘛。」

    ３

    「喂，绕到另外一边去！优先解决那只使用魔法的魔物！否则伤亡会扩大！」

    「压倒对手！靠人数压倒对手！」

    在塔内如此嘈杂不已的时候，我们以拿著打桩机的我为首，一点一点沿著外墙爬上去。

    铁桩打进墙里的声响，正好被塔内的战斗噪音掩盖过去。

    「用这种……用这种方式攻略高塔，真的是可以被允许的吗？这、这种方式……」

    从刚才开始就碎碎念个没完的雪诺紧紧跟在我的下方。

    雪诺现在脱掉了铠甲，把剑背在背上。

    其他成员也都卸下沉重的装备，以方便活动的状态攀爬著外墙。

    「喂雪诺，虽然战斗这么激烈应该不会被听见，不过为了保险起见，还是尽量不要说话喔。要是在这种地方被敌人发现了可是会被一网打尽。想抱怨的话，找拟定这个计画的爱丽丝说去。」

    我也脱掉了战斗服，现在要是从这么高的地方摔下去肯定顶不住。

    我们已经爬到相当高的地方来了，所以得在不停吹袭的强风当中，一边用一只手牢牢抓住铁桩，一边把新的铁桩打进墙上制造立足点。

    不知道重复这样的程序多少次了。

    我们差不多已经到了可以看见塔顶的地方，这时雪诺轻声对我说：

    （……喂。喂，六号！）

    于是我也轻声回应。

    （怎么了，声音听起来那么急切。你该不会是爬到这里才要跟我说你想去上厕所吧？）

    （才不是！并、并不是这么回事好吗……）

    正当我心想不然是怎样啊而感到疑惑的时候。

    （……我白天一直在挥剑，体力已经濒临极限了。怎么办，我的手臂开始发抖了。）

    （你这个白痴，从这种地方摔下去稳死的好吗！应该说要是你摔下去的话会连累到顺序在你下面的那些家伙吧！）

    （我、我知道！所以我才问你该怎么办啊！不行，这样真的很不妙，现在该怎、怎、怎么办啊……）

    好胜的雪诺带著随时会哭出来的表情抬头看著我。

    这种感觉也挺新鲜的，所以我有点想多逼迫她一下，但是这个爱逞强的女人都如此示弱，就表示真的已经快要撑到极限了吧。

    （真是够了，拿你没办法耶，把手伸出来！）

    我暂时用嘴叼住打桩机，一只手抓住铁桩，用另一只手抓住雪诺的手。

    （唔，喂，你想怎样？噫──！不要用一只手把我吊在半空中啦，我的脚底都开始发凉了！）

    我直接把大吵大闹的雪诺往上拉到我肩膀的位置。

    老实说，没穿战斗服的现在要做这种事情相当吃力。

    虽然我是改造人，但也不过是把肉体能力提升到人类的极限罢了。

    我并没有办法用一只手一直支撑背著剑的雪诺。

    嘴里叼著打桩机的我用眼神示意要她趴在我的背上。

    （唔，抱、抱歉。）

    即使无法自行沿著外墙往上爬，靠双手双脚扒在我背上总办得到吧。

    确认雪诺把手环在我的脖子上牢牢抓住之后，我再次开始往塔顶攀爬。

    ……话说回来，这个状况……

    （喂，再抓紧一点！把身体紧紧贴在我身上才可以降低风阻！）

    （我、我知道了，像这样吗？）

    柔软的东西在我的背上挤压。

    这就是我期盼已久的杀必死事件啊，真是感激不尽。

    （你今天第一次发挥作用了呢。既然都要造成我的负担了，至少多用点力挺胸，贴得更紧一点吧。）

    （你、你这个家伙在这种时候说什么啊！果然是个人渣。）

    （少、少嗦！你唯一的优点就只有巨乳了，我现在是让你发挥所长，你应该好好感谢我才对！）

    （作战结束之后你给我到宿舍后面来一趟！）

    就在如此轻声斗嘴的时候，我们终于抵达伸手可以碰到塔顶的位置了。

    我确认了一下下面的人，大家都跟上来了，毫无问题。

    体力原本就很好的萝丝不在话下，就连成天坐轮椅的格琳也因为现在是晚上而一副很有精神的样子。

    至于爱丽丝更是不知道疲劳是什么的仿生机器人，甚至还有余力可以偶尔从窗口偷看塔内的状况。

    我轻声对大家说：

    （好，我先爬上去观察状况，等到我出声叫你们之后，你们再爬上来。）

    听我这么说，除了我背上的雪诺以外的成员都用力点头。

    打完最后一根铁桩之后，我探出头，偷偷观察状况。

    在已经完全变暗的天色当中，有两只魔物站在塔顶。

    一只牛头魔物拿著巨大的斧头，以巨大的躯体挡在阶梯前面，然后站在离它有一段距离的地方的，是一只握著法杖的山羊头魔物。

    入侵者被迫在狭窄又难以立足的阶梯上一个一个面对敌人，而敌人却可以在宽广又稳固的地方一边接受支援一边应战。

    原来如此，敌人想得真是周到。

    （好，它们还没发现我们，现在正是最好的机会。就这样爬上去，把所有人拉上塔顶挑战它们吧。）

    背上的雪诺对我如此耳语，不过……

    我现在窥见的状况，是两只魔物和无防备地背对著我们，聊天聊得很开心的样子。

    「呼哈哈哈，这已经是第几组了啊，兄弟？我身上连一个小擦伤都没有呢！」

    「嘻、嘻，多到懒得数，我都已经不记得了啊，兄弟。不过，就连勇者也是我们的手下败将，区区的骑士和士兵即使成群结队一起上也敌不过我们啦。」

    我背著雪诺，偷偷爬上塔顶。

    两只魔物目前依然没发现我们，继续闲聊，一副心情很好的样子。

    「是啊。击败勇者的我们，说不定会被拔擢为四天王级的干部呢。也该是时候了，魔王陛下来找我们谈这种事情也不奇怪吧？」

    「是啊，就连四天王也无法讨伐勇者，而我们虽然无法取他性命，但也成功让他受了重伤。我们可以说是已经超越四天王了吧？」

    （好，再来就把大家叫上来……喂，六号？）

    我没有理会雪诺的耳语，以匍匐前进的方式一点一点接近山羊头魔物。

    「呼哈哈哈哈，有梦最美啊，兄弟！没错，我们两个凑在一起就无敌了！」

    「嘻、嘻、嘻，没错，面对我们两个的连携攻击，不只勇者和四天王不够看，甚至魔王陛下都可能会感到棘手呢！」

    心情大好的山羊头还是没有发现我们。

    那个家伙站在距离阶梯比较远的地方，从贯穿中央的挑高空间部分开心地看著战况。

    而我继续朝山羊头的背后前进……

    （唔喂，六号，已经够了吧，快点叫大家上来，把这两个家伙……）

    「呼哈哈哈哈！兄弟，击退现在正在进攻的那些家伙之后，我们的名声会变得更响亮吧！」

    趁著心情舒畅的牛头魔物放声大笑的时候。

    （六……六号？）

    依然背著雪诺的我，在山羊头身后站了起来……

    「嘻、嘻、嘻、嘻！没错！我们的名号总有一天会传遍整个世界！我们就是力之基尔，以及智之……」

    ──然后将那个依然浑然忘我地说个没完的智之不知道什么的家伙从塔上推了下去。

    「喂────────！六号你、你这个家伙，竟然做出这种事情来────！」

    「可以了！来吧，轮到你们上场了！爬上来吧！」

    我对著还在下面的家伙大喊时，雪诺也从我背上离开，拔剑摆出架势，一脸有话想说的样子。

    「喂六号，你这样还算是人吗！就连我都想同情那个家伙了！我可没听过有哪个头目在战斗前就被对手从塔顶推下去了！」

    「啥！你、你们到底是从哪里冒出来的！真是太瞧不起人了，喂，李斯塔，用那招吧！我们两个的必杀……」

    在队员们从我和雪诺身后爬上来的同时，基尔左右转头，四处张望。

    「……李斯塔？喂李斯塔，你上哪去了？」

    理所当然的，它的视线往我和雪诺指了过来。

    而我们的视线，也自然而然地顺著李斯塔掉下去的方向指了过去。

    基尔离开守护阶梯口的岗位，匆忙跑向李斯塔掉下去的地方，结果……

    「李、李斯塔！李斯塔──！」

    「救、救救我啊，基尔──！」

    听见这个声音，我也悄悄探头往塔下一看，发现被它称为李斯塔的山羊头死命攀住螺旋阶梯的一部分，一脸相当拚命的样子。

    「啧，没成功吗！喂爱丽丝，你有办法狙击挂在那边的那只吗？」

    「要击落它是很简单，不过也不需要特地使用贵重的子弹，只要随便拿石头丢它，不久之后它就会自己掉下去了吧？」

    「说的也是。好，就用这颗……」

    说著，我随手捡了一颗石头起来。

    「住、住手，别这样对待它！我不会让你对李斯塔动手的！」

    基尔如此宣言，并且挡在我面前，将李斯塔护在背后。

    「别想对那个家伙动手！我不知道你们到底是从哪里冒出来的，情况又为什么会变成这样，但是我一定会保护我的兄弟！」

    「呜呜……我、我下不了手……」

    萝丝在我身后如此呢喃。

    但是，这个状况再好也不过了。

    「你们几个开始移动，把那个家伙围起来！然后，如果它敢靠近我们当中的任何一个人动手攻击，剩下的人就对挂在下面的那个家伙丢石头！」

    「不愧是六号，简直是堪称如月公司模范职员的完美计画。而且下达指示的时候还让对方听见，更可以让它不敢轻举妄动地攻击我们对吧。」

    就是这么回事。

    「喂，你叫基尔对吧！嘿、嘿、嘿，你敢离开那里半步的话就试试看吧，到时候你最重要的搭档会怎样可就不知道喽？……好，你们听好了，我和雪诺会拿著石头伺机而动！剩下的队员站在敌人碰不到的位置，对它发动远距离攻击！」

    「「「哇、哇啊……」」」

    除了我和爱丽丝以外的伙伴们听见我的指示纷纷表现出退避三舍的反应。这时力之基尔浑身上下散发出悲壮感，举起斧头哭喊：

    「混帐东西──────！」

    「──基尔！基尔，你没事吧！」

    一边这么大叫一边爬上阶梯的，是智之李斯塔。

    「这个嘛，不能算没事吧。不过还活著就是了。」

    基尔意外地能撑，等到它倒下的时候，挂在阶梯那边的李斯塔已经不见踪影了。

    而现在，李斯塔带著塔里的魔物现身，前来搭救基尔……

    「你、你们这些家伙……！不只用偷袭的方式把我推下去，甚至还凌迟无法还手的基尔……！不、不可原谅！我要把你们全都宰了！」

    面对愤怒到眼中布满血丝的李斯塔，我伸出手掌制止了它。

    「哎呀，你是不是没听见我说了什么啊？我说它不能算没事，不过还活著。没错，我说它还活著喔。」

    在双方的伙伴彼此牵制，提高警觉的时候，我对李斯塔笑了一下。

    我明明是为了让它解除警戒才露出笑容，但不知为何，李斯塔却不住后退。

    「……你最重要的搭档现在呈现濒临死亡的状态躺在这里。如果赶快处置它的伤势，或许还救得回来喔……好了，现在要问你一个问题。」

    见我笑得更深了，李斯塔咽下一口口水。

    「你愿意出多少钱买回自己的搭档啊？」

    我这么一问，脑中便响起熟悉的语音。

    《恶行点数增加。》

    ４

    有人敲了我的房门。

    「喂六号，你在吗？」

    在门外这么叫我的，是雪诺的声音。

    ……反正应该没什么重要的事情吧。

    「纯真善良的六号先生出门去河边捡垃圾了喔。」

    「少胡说了，你明明就在！」

    听我那么说，雪诺一边怒吼一边走进房间。

    时间已经过了晚上十点，在这个时段来找人未免也太晚了一点。

    「你在这种时间来干嘛？这么晚了跑来男人的房间，你这是在引诱我吗，奶子女。」

    「不准用那种愚蠢的绰号叫我！要是被别人听到害我摆脱不掉这个绰号的话，你要怎么负责！」

    「喂奶子女。我是不是应该识相一点离开这里，给你们两个年轻人一点空间啊？」

    「够、够了喔！爱丽丝，连你也要那样叫我吗！」

    气到大口喘气的雪诺递出一个大皮囊。

    「……这是什么？」

    接过皮囊的我随手打开，看了一下里面……然后整个人就这样僵住。

    「那是你的薪水。你最近打出来的战果的奖金也在里面……真是的，我还是无法接受。我无法接受那种攻略高塔的方式，也无法接受把头目推下楼的战法。」

    大概是觉得我整个人僵住很可疑吧，爱丽丝也看了皮囊里面。

    「……哇喔。」

    「最无法接受的，就是你和魔物交易！我们确实是毫无损伤地取得了塔中的秘宝，但是身为骑士我实在是无法认同那种抓人质胁迫的方式……喂，你僵在那里干嘛？」

    听见雪诺狐疑的声音我才赫然回神，再次确认皮囊里的东西。

    是金币，里面是满满的金币……

    「妊┡怠Ｕ飧鍪量的金币，在这个国家有多少价值啊？」

    「价值？啊啊，这么说来你的脑袋有问题，很多事情都不记得了是吧，没想到就连货币价值都忘记了。这个数量的话，差不多是一个家庭可以奢侈地过一整年的程度吧。」

    「……真的假的。」

    一脸茫然的我紧紧握住皮囊，而雪诺似乎对我的反应有不同的见解。

    「嗯……你对这个金额不太满意是吧。我懂，在金钱方面我也没那么容易打发。不过，虽然说立下了那么大的功劳，但你还只是个小队长。只要升上更高的阶级，也会觉得那点金额只是小数目吧。确实符合功劳的报酬……」

    在雪诺还没说完之前，我已经先对爱丽丝斩钉截铁地说了：

    『爱丽丝，我不当间谍了。我决定一辈子效忠这个国家。』

    『喂等一下别冲动。你用日语说这种话，代表你是认真的对吧。』

    我又对一脸认真地吐嘈我的爱丽丝说：

    『这你就不知道了，听好喽？我曾经为了战斗在撒哈拉沙漠待了一个多月，好不容易回到日本之后，上司不但连一句慰劳的话都没有对我说，还差遣我去买洋芋片。然后薪水扣掉保险之类杂七杂八的东西之后，实领十八万日币。』

    『不如说，我比较想不通你为什么到现在都还没有辞职。』

    看著开始用日语对话的我们，雪诺一脸狐疑。

    「你们两个是怎么了，又开始讲那种奇怪的语言。」

    「小事别在意。只是六号因为一时兴奋而脱口说出母语罢了。因为拿到的金额超出他所想像。」

    雪诺的表情看起来是接受了这个理由，却还是歪著头说：

    「这、这样啊？那就好……爱丽丝，这个是你的份。」

    「喔喔，多谢。没想到继散弹枪之后我还可以拿到人家给我的东西。」

    那个时候她的确是叫我送她散弹枪没错，但那也只是爱丽丝擅自用我的点数换来的，应该也没有那么夸张才对吧……

    不过，爱丽丝依旧小心翼翼地抱著散弹枪，接过皮囊的时候也隐约显得喜孜孜的，看著她这副模样。

    ……我转念一想，既然她都那么开心了，就当作是礼物也不错。　

第一卷 中间报告

    连日以来，我的所属国家和我们同业之间的战斗似乎越来越激烈了。

    现在，我的所属部队打出相当丰硕的战果，基于如此亮眼的活跃表现，

    我获得了换算成日币相当于数百万圆的金币作为奖赏。

    我获得了换算成日币相当于数百万圆的金币作为奖赏。

    目前任务没有任何问题，毫无窒碍。

    日后另行联络。

    报告者　获得相当于数百万圆的金币作为奖赏的男人，战斗员六号。

    再者　　希望待遇可获得改善。

第一卷 第四章 打倒邪恶干部的方式

    １

    「勇者一行人似乎已经使用在达斯特之塔得到的秘宝，打开通往魔王城的道路了。这样一来敌人也不得不认真起来。我们只要把自己关在城里，彻底防卫，等待勇者打倒魔王就可以了。」

    「看是魔王军先歼灭我们，还是勇者先打倒魔王是吧。」

    我和爱丽丝各自保养著武器，同时如此闲聊的时候，突然有人敲了我们的房门。

    「喂，六号，你在吗？」

    是雪诺的声音，听起来很不高兴。

    「在是在，只是不想出现在你面前。」

    「说那是什么鬼话，这样你不如假装不在我还比较不会这么不爽！……怎么，你们在保养武器啊？」

    雪诺看向我刚才还在桌子上研磨的小刀。

    「取…龋六号，你那把小刀借我看一下好不好？我从很久以前就这么觉得，那看起来像是相当锋利的名刀。」

    「……好是好，不过你可别拿走喔。」

    我将刀柄朝向雪诺，把小刀递给了她。

    「真是一把好刀啊……！龋这孩子有名字吗？没有的话我可以帮它取名吗？话说回来产地是哪里啊……你、你干嘛，放手！我还没看够！应该说，不如我帮你磨刀……啊啊！」

    见雪诺露出危险的眼神，把小刀贴在脸颊上磨蹭，我便从她手上抢走小刀，结果她轻轻惨叫了一声，以责难的眼神看著我。

    「你是来干嘛的啊，总不是来抢我的小刀的吧？」

    「对、对喔，因为那个孩子太漂亮了，害我忍不住……！……将军在叫你，跟我去会议室一趟。好像是有什么事情要拜托我们的样子。」

    ──我被雪诺带到会议室来一看，里面只有将军和参谋两个大叔。

    将军指了指椅子，示意要我坐下。

    「首先，感谢你赏脸，六号大人。你截至今日为止的功绩相当了不起。其中特别值得一提的，就是你数度和四天王交战，却依然能够顺利生还。」

    「是啊，我就是这么厉害。」

    「少、少自大了！」

    参谋大叔如此指责承认得很乾脆的我，真不知道他们到底是为了什么把我叫来的。

    这时，将军似乎不知道何时该切入正题，一副难以启齿的样子，于是把我带来的雪诺开了口：

    「将军，您是想交代什么特别的任务给我们吗？」

    在雪诺的推波助澜之下，将军用力点了点头。

    「嗯，你说的没错。我有件事情想要拜托你们的部队……今后，若是四天王之类的强敌出现，届时我希望你们的部队可以负责对付他们。」

    「乐意之至！」

    「喂，你给我等一下！雪诺，队长什么时候轮到你当了！」

    即使我如此制止开心到亢奋不已的雪诺，她还是依然故我。

    「你这家伙，如此光荣的任务可不是经常有的耶！意思就是负责对付敌方干部的人只有我们最为适任，我们的实力已经获得认同了！而且理所当然的，这也是能够收到的战果最为丰硕的任务。如此一来，升官发财都能随心所欲了！」

    这、这个家伙对欲望忠实到这种程度，反而让我佩服起来了。

    正当我为了说服雪诺而思索著遣词用字的时候，参谋大叔随著夸张的肢体语言开了口：

    「诚如雪诺大人所说，六号大人对付过炎之海涅和地之加达尔堪德，还有力之基尔和智之李斯塔。面对些强敌还可以和他们打得不相上下，六号大人可是我国的英雄啊。如果您都表示无法负责对付魔王军干部的话，就再也找不到其他人了……」

    说著，大叔重重叹了一口气。

    这种略嫌浮夸的说话方式，触动了我心中的某种警报。

    「……龋大叔。对将军如此建言的，该不会就是你吧？」

    「喂六号，不准说什么大叔！这位大人可是发言力仅次于将军的……」

    大叔没有说话，倒是将军打断了如此责怪我的雪诺，回答了我：

    「是的，这位参谋大人相当看好六号大人。他说能够对抗魔王军干部的人选，除了勇者大人之外，非六号大人莫属了……」

    「是喔。」

    对我赞不绝口是很令我开心，但是大叔谄媚的笑容让我不太放心。

    待在如月公司里面的时候，我看过不少想著为自己守住甜如蜜的权益的当权者。

    不知道为什么，我在这个大叔身上感觉到和那些人相同的气息。

    在我提高警戒度的时候，参谋大叔表示：

    「六号大人。我们想借重您这位英雄的力量。如果人手不足的话，我们会配更有地位的正规骑士给您，而不是现在待在您队上的混血魔物和邪教徒。不然要将您率领的队伍由部队更改为中队也可以……如何，可以请您接下这个任务吗？」

    说完，他低下没几根毛的头，深深一鞠躬。

    ──在这件事之后过了几天。

    有一天，在接获出击命令的我们面前，情绪莫名高亢的雪诺用尽全力放声大喊：

    「你们听好了！这次我们接到的是极为光荣的任务！绝对不容许失败。所有人好好用心打这一仗！」

    「喂，为什么是你在指挥啊？」

    骑士团在远离城堡的丘陵上大举列队。

    我们的部队，则是被配置在骑士团的中心。

    现在，魔王军的攻势似乎已经逼近到这附近来了。

    据说敌人的数量并不算多，但是敌人当中有魔王军的四天王──炎之海涅在。

    既然得对上海涅，当然就表示……

    「四天王──炎之海涅的首级！就由我负责取下！」

    没错，要由我们的部队负责。

    「六号，想办法处理一下那个异常亢奋的女人好吗？她平常就已经亢奋到令人烦闷了，今天更是格外令人恼怒。」

    对于斗志特别高昂的雪诺，感觉似乎连理应没有感情的爱丽丝都厌烦了起来。

    「别理她别理她，对这个家伙说什么都是浪费口水。你们几个，就算碰上敌人也只需要随便应付一下就可以了。要是因为这种任务而受伤的话也太愚蠢了。」

    听我这么说，雪诺恶狠狠地瞪了我一眼，额头上浮现青筋，厉声反驳我：

    「你这个家伙在说什么啊！这可是将军和参谋大人交代的特别任务啊！」

    「我讨厌那个参谋大叔。总觉得那个家伙身上有种满脑子只知道要自保的卑鄙小人的味道。」

    揪住我的衣领的雪诺露出一脸茫然的表情。

    「你、你这个人……虽然我很不想这么说，不过你有客观审视过自己吗？」

    「喂六号，你有没有听说过镜子这种东西？是一种亮晶晶的，可以照出自己的脸的用具。」

    「队长，还有一种东西叫作回力镖，你有听说过吗？」

    ……现在不只那个大叔，你们也是我最讨厌的对象了。

    雪诺手K著腰，对被围攻的我说：

    「总而言之！要是你没那个意愿的话我也不会逼你！不过，至少这次你不要像之前对上那个女人的时候一样妨碍我！」

    之前被炎之海涅逃走的时候，对方完全不把她放在眼里，看来这个家伙似乎还对那件事耿耿于怀。

    「嗯？六号，你那是什么眼神？哼哼，今天的我和之前不太一样喔。我已经想好要怎么对付炎之海涅了。你看这个！」

    说完，雪诺拿著一把蓝色的剑对我炫耀。

    那把剑上飘散出白烟，看来似乎带有寒气。

    「冰结剑冰山！这是我以三年分期付款买来的，可望对付炎之海涅的新爱剑！格琳，这次你一定要在战斗当中发挥作用！喂，快醒来！」

    大概是想赶快试用新的爱剑吧，兴奋的雪诺摇晃著灵巧地抱著膝盖坐在狭窄的轮椅上睡觉的格琳。

    「──话说回来，爱丽丝，你怎么看？」

    「什么怎么看，你是在问这个把我们当成弃子的任务吗？」

    我从丘陵上望著出现在远方的魔王军。

    「你很懂嘛。没错，我就是在问那个大叔硬塞给我们的这个狗屁任务。我可不记得自己做过什么遭到那个大叔怨恨的事情喔，除了他战败的时候被我亏到差点哭出来那次以外。」

    「我觉得作为被怨恨的理由，那已经很充分了吧。而且，大概是单纯觉得我们很碍眼吧。毕竟这支队伍原本就是为了回收死不足惜的麻烦人物而设置的单位。然而，姑且不论过程和手段，只看功绩的话我们确实特别突出。而且成员全都是受到别人嫌弃的人。这样他当然很不是滋味。」

    竟有此事，目前还如此品行端正的我竟然遭人嫌弃吗？

    ……不过这么说来，那个大叔提到萝丝和格琳的时候确实很瞧不起她们。

    「够了喔，你也差不多该醒来了吧！喂，格琳……啊！」

    「啊啊！」

    雪诺和萝丝不知道在那边吵什么，她们到底在干嘛啊？

    「无论如何，看到敌人的干部我们就假装和她战斗，然后撤退。应该说，我正好帮散弹枪打蜡打到一半，所以今天连武器都没有带来。」

    「你至少带一下武器吧。要是那把散弹枪坏了我再送你一把新的就是了。算了，船到桥头自然直。反正那个巨乳大姊还算明理。」

    我先是这么说。

    （雪诺小姐，格琳摔下去的方式不太对耶。应该说，她、她的脖子……）

    （怎、怎么办……总之先把她扶回轮椅上再说！都、都翻白眼了……）

    接著便前往不知道在轮椅旁边鬼鬼祟祟什么，显得相当慌张的两个人身边……

    「喂雪诺，把格琳叫醒……应该说，你们两个抱著格琳在干嘛啊？」

    「什么都没有！」

    「没事！」

    被我这么一叫，依然抱著格琳的雪诺和萝丝抖了一下。

    「……？那么，我们也差不多该动身了，主力队伍好像也开始行动了。」

    ──魔王军威风凛凛地伫立在眼前。

    在各式各样的魔物大军组成的队伍当中。

    一个衣著暴露，褐色肌肤的巨乳女露出无所畏惧的笑容站在中央。

    在她身旁的是曾经见过的狮鹫，还有……

    「……龋不只海涅和狮鹫，好像还有很不得了的东西在耶。那是什么？」

    「……那、那是魔像，是以坚固的岩石构成，以魔法为动力的巨像。」

    显得有些害怕的雪诺如此说明的东西，是拥有随便估计都超过两公尺高的巨大躯体，以及重量感十足的石质肌理，重量肯定要以公吨计算的巨像。

    简而言之，就是有一只像是魔王军四天王──地之加达尔堪德的低阶版的东西在那里。

    「又是魔法喔。所谓的魔法未免也太万能了吧。真想调查一下这个行星的物理定律是怎么一回事。六号，如果发现有受了伤无法动弹的敌方魔法师掉在地上，记得捡一只回来。」

    「不，有关魔法的事情我也很好奇是没错啦……龋我们只需要对付海涅就可以了吧？像是狮鹫还有那尊魔像，是其他部队会负责对吧？」

    或许是听见我和爱丽丝的对话了吧，待在我们身边的队长们纷纷表示：

    「六号大人！围在炎之海涅身边的那群高等半兽人就交给我们了！」

    「那么，我的部队负责对付那支顽强的食人魔部队！不要紧的，虽然对手相当棘手，不过请交给我们吧！」

    「好，我们的部队脚程很快，就上前压制敌人的狙击兵吧！」

    除了我们以外的部队都迅速开始行动了。

    「看来我在这个国家还是得负责这种危险任务嘛！雪诺，把格琳叫醒！既然事情变成这样了，就叫她对海涅施加超级强大的诅咒好了！」

    「叫、叫醒格琳的任务交给其他人吧！我得用这把冰结剑对那个女人一雪前耻才行！」

    说著，那个脑袋装肌肉，完全不听人说话的家伙朝海涅冲了出去。

    「不、不好意思，队长！我可以去对付狮鹫吗？我很好奇狮鹫的肉吃起来是什么味道，也想大吃那个家伙的肉试著飞上天！我得遵守爷爷的遗言才行！」

    这边也有个脑袋装肌肉的家伙！

    继雪诺之后，我又目送了萝丝上阵，接著转头看向爱丽丝。

    「叫醒格琳的工作交给我吧。如此一来，你的对手就是……」

    简直就像是对爱丽丝的发言有所反应似的，在我们开始行动的同时，魔像也发出了有如石头摩擦声般的低吼。

    ２

    「──魔王军四天王，炎之海涅！我是雪诺！特此来报之前的一箭之仇！你等著成为我的爱剑之一，冰结剑冰山上面的血锈吧！」

    「放马过来吧，雪诺什么的！我魔王军四天王，炎之海涅来领教你的厉害！」

    在我们据为阵地的丘陵中央，战斗终于开始了。

    正当海涅与雪诺在离我稍远的地方帅气地对峙的时候。

    「完全没效！虽然我早就知道了，不过用手枪根本打不动！爱丽丝，动作快！快点叫醒格琳！」

    看起来迟钝又沉重的魔像，在我发动攻击之后，以出乎意料的速度接近我。

    「攘号，这个家伙不是睡著了而是昏死了。看这个样子暂时是不会清醒。」

    「为什么这个家伙每次都是在战斗之前就死掉或是昏过去啊！格琳目前还没有任何一次正常发挥过作用耶！现在该怎么办啊！」

    格琳被送进聚集了麻烦人物的部队，看来或许也不完全是个错误。

    「没办法了。喂六号，争取一点时间。这种状况只好申请Ｃ４了。」

    「动作快！」

    我对爱丽丝如此群埃并且将如月公司制战斗服的肌力辅助功能调到最高。

    为了寻求救援而放眼望去的我，看见的是雪诺在远方一面闪躲海涅发出的火焰，一面慢慢缩短距离。

    「哔嘎────────！」

    我看向尖锐的鸣叫声传过来的方向，只见萝丝以双手的爪子牢牢抓住在空中飞舞的狮鹫，并且张嘴咬住它的脖子。

    她们两个看起来都很忙，一点也不像是有办法支援我的状况。

    既然如此，剩下的办法就只有……

    「好，我把传送申请送过去了。六号，暂时撑一下！」

    随著沉重的脚步声，魔像站到我眼前。

    我的背后，有翻著白眼像一滩烂泥的格琳，还有没带武器的爱丽丝。

    面对这处境艰困的状况，反而让我燃起沉寂已久的热血。

    我可是和众多英雄展开激战，却还是生存下来的最资深战斗员，六号大爷啊！

    「放马过来啊混帐──！让你见识一下如月公司制战斗服的力量！」

    我宣泄著涌现的冲动，在如此群暗耐时，用尽浑身的力气揍了对手！

    「……好痛啊啊啊啊啊！爱丽丝，我肯定骨折了！骨折了！骨折了啦！」

    我的拳头换来魔像胸口的裂痕。

    我的干劲两秒钟就消退了。

    「要是骨折了，你才没有那个闲情逸致大喊骨折。所以你并没有骨折。」

    「太奇怪了，这个逻辑肯定有问题，你也跟打造出你的莉莉丝大人差不多有问题！」

    在如此痛骂爱丽丝同时，我从魔像伸出来的手臂底下钻了过去，绕到它背后，这次往它的背上踢了一脚。

    但是，魔像文风不动，转过头来，张开双手想抓住我。

    于是我也伸出双手抓住魔像的双手，为了尽量多争取一点时间，开始和它比拚力气。

    「爱丽丝，我怎么觉得今天的传送比平常慢啊！这是怎么回事──！」

    听我这么大喊，爱丽丝握起拳头在掌心敲了一下。

    「喔喔，根据我内建的体内时钟，现在那边的时间是十五点十四分，正好是下午茶时间。你再加油一下吧。」

    「该死的混帐──！」

    如此哭喊的我，一边膝盖已经跪地了。

    就连战斗服的力量也赢不了，这尊魔像是怎样啊！

    这里不是文明比地球落后的未开发世界吗？

    我大放异彩的故事才刚要开始耶。

    应该说，我现在最想说的是，明明是邪恶组织干嘛乖乖定什么休息时间啊！

    心想再这样下去肯定会被压扁的我，在使出浑身力量抵抗的同时，以沙哑的声音群埃

    「限制解除────！」

    听见我近乎惨叫的群吧，爱丽丝立刻斥责我。

    「你是白痴啊，快点取消！敌人可不是只有魔像，小心在毫无防备的冷却时间当中被那个女干部烧死！」

    在爱丽丝这么说的同时，熟悉的语音在我的脑中响起。

    《即将解除战斗服的安全装置。确定吗？》

    我没有理会爱丽丝的忠告，回应了脑内语音。

    「确定确定！快点快点！」

    《一旦解除安全装置，在进行一分钟的限制解除行动之后，将有大约三分钟的冷却时间……》

    「那种事情我早就知道了！我全部接受，动作快！」

    《即将解除安全装置。如需取消请在倒数阶段当中高喊取消。十……九……八……》

    「啊啊啊啊啊啊，数快一点～～～～！我、我快被压扁了──！」

    就在如此哭喊的我真的差点被压扁的那个瞬间。

    某个物体从空中掉了下来，撞上魔像，于是我趁机稍微重新站稳了脚步。

    接著就连狮鹫也在稍有距离的地方落地，身上还散发著焦臭味。

    恐怕是在空中咬著狮鹫的萝丝对它吐火了吧。

    在狮鹫痛到打滚的时候，明明从相当高的地方摔了下来的萝丝却一副什么事都没有的样子，站了起来。

    「队、队长，不行，那个不好吃。我大概吃不到足以获得飞行能力的量！话说回来也许是不适合生吃就是了！」

    你已经试过味道了是吧。

    ──就在这个时候。

    《安全装置已经解除。》

    我等到快受不了的语音，在我的脑中大响。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我解放了战斗服原本的力量，把压在我身上的魔像推了回去。

    「咦……队、队长你……！」

    看著以重量惊人著称的魔像慢慢被举了起来的光景，让萝丝只能屏息呆立。

    「来了六号，是Ｃ４！我现在就贴到魔像身上去，你等著！」

    爱丽丝拿著名为Ｃ４的塑胶炸弹，贴到被我举了起来，双脚不停踢动的魔像身上。

    「那、那是什么？黏土吗？」

    在萝丝出声这么问的同时，我确认爱丽丝设置好炸弹之后……

    「喝啊────────────！」

    便提振气势，全力将魔像了出去。

    「那是来自我们的故乡的炸弹。即使那么小一颗也有很惊人的威力。」

    「炸、炸弹！有会吐火的人在，居然还用炸弹！」

    趁著被我出去的魔像四脚朝天的时候，我连忙拉开距离。

    看著这一切的爱丽丝，早已将引爆装置握在手中了。

    「别担心，这种炸弹著火了也只会烧起来，不会爆炸。」

    「那么，要怎么样让它爆炸呢？」

    为了回答萝丝的问题，爱丽丝扭了引爆装置旋钮。

    「像这样。」

    倒在地上的魔像，便随著爆炸声被炸成粉碎──

    「──好痛好痛，魔像的碎片打在我的脸上！喂爱丽丝，不准用我的身体当肉盾！」

    过了一分钟，进入冷却时间而无法动弹的我，被爱丽丝当成躲避飞散的碎片的肉盾。

    「好、好厉害……」

    正当我想著之后该怎么处置这个薄情的废物时，萝丝也不管碎片打在她的脸上，只是呆呆望著被炸掉的魔像原本躺的地方。

    「呜呜……叫醒我的时候可以再温柔一点吗……我总觉得你们对待我的方式一天比一天还要随便了……」

    在如雨点般落下的魔像碎片拍打之下，格琳好像终于醒了。

    「格琳也醒了是吧。喂你们几个，我因为某些因素，暂时无法动弹。不好意思，帮我挡住敌人三分钟。不过，小喽有其他部队负责，海涅有雪诺抵御，狮鹫刚才也被萝丝……」

    「你提到的海涅好像要过来这边了。还有狮鹫也是，它已经爬起来带著显露出敌意的神情瞪著我们。」

    ………………

    「……队、队长，这场战斗结束之后我想吃好料的。」

    「我一直在睡觉所以不太清楚这是什么状况，不过我也想喝美酒。」

    「可恶，你们这些趁人之危的家伙！你们想怎么大吃大喝我都请客，快救我！不过格琳，晚一点我要先教训你！」

    ３

    「嗨，六号！又见面了呢！」

    火红的眼睛发出灿烂光辉的海涅，出现在有萝丝掩护的我面前。

    处于战斗服的冷却时间当中的我无法动弹，不过海涅好像还没有发现这件事。

    「久违了，炎之海涅。总觉得你今天好像特别亢奋呢。看来你很有精神，真是太好了。」

    这种时候应该慢慢聊个天，尽可能争取时间。

    「是啊，我是很亢奋！毕竟这里是战场嘛！来吧，好好打一场吧六号！上次有人阻碍，不过今天我们可以享受到最后了！」

    才聊不到两句就宣告战斗开始的海涅，手上冒出火焰……！

    「等、等一下，海涅！咱们多聊两句吧！应该说，有一件事我之前就很想问你了！」

    听我这么说，海涅的动作停了下来。

    我必须尽可能多争取一点时间才行！

    「有事情想问我？什么事？你说说看。」

    「你都吃什么才会长出那种胸部啊？」

    海涅不发一语地对我丢出火焰，萝丝连忙将火焰一巴掌拍了下来。

    「队长，我之前就这么觉得了，你有时候真的很笨耶。你到底在想什么啊？还是什么都没在想啊？」

    这个家伙说话也挺毒的嘛。

    「哎呀，居然可以空手拍掉我的火焰，你不简单喔。刚才那个女骑士老实说挺令我失望的，不过你好像有本事稍微陪我玩一下。」

    火焰明明被挡下来了，不知为何海涅却一脸很开心的样子，对于挡下火焰的萝丝表示佩服。

    好，趁这个机会再对她说些什么拖延时间……正当我这么想的时候。

    雪诺朝我们这边冲了过来，同时如此哭喊：

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！六号！六号──！我的冰结剑！我刚买的冰结剑被这个女人融掉了！你有一种奇怪的射击武器对吧，快用那个帮我的冰山报仇────！」

    喂白痴快住手。

    「那种奇怪的武器吗！好啊，尽管放马过来六号！听说达斯特之塔的秘宝也是被你拿走的是吧。哈哈，我果然没看走眼，以人类而言你倒是挺厉害的嘛！来吧，咱们就好好来厮杀一场吧！」

    难得有女人对我示好，但我一点也不开心！

    这时，海涅再次发出火焰，又被萝丝击落。

    「喂六号，快帮冰山报仇！那把剑的欠款还没付清，却在第一次上阵就被融掉了！我那把自从下订后还等了很久，好不容易才拿到的冰结剑，让我开心到每天晚上都抱著睡觉的冰结剑啊……！」

    拜托你不要再说那些多余的事情了……正当我以快要哭出来的眼神对雪诺如此示意的时候。

    「……喂，六号，为什么那个女孩一直护著你？…………虽然不太清楚是怎么回事，不过，你该不会无法动弹吧？」

    我的状况一下子就被海涅看穿了。

    「──狮鹫，你把六号从那个女孩身边拖走！我再趁机烧了他！」

    「混帐雪诺，你这个不中用的家伙！耍什么白痴啊，你给我记住──！」

    「你、你说什么！应该说你为什么不能动啊！可恶，不但爱剑被融掉，又因为高热而无法接近她的我根本无能为力……」

    说真的，这个家伙在这种状况下到底是来干嘛的啊！

    正当雪诺因为搞不清楚我的状况而困惑不已的时候，狮鹫已经朝我们这边冲过来了。

    于是萝丝站到它前面吸了一大口气……

    「沉没于吾之业火之海当中吧……！永远长眠吧，深红吐息！」

    然后特地喊出这段台词，同时对著冲向我们的狮鹫吐出火焰。

    「可恶，动不动就被那个女孩克制住！够了，看我用你无法完全防御的特大火焰来招呼你！」

    或许是因为狮鹫被火焰吓住而气到受不了了吧，海涅高举双手，只见火焰逐渐聚集，而且烧得越来越旺盛。

    「龋萝丝，你出招之前一定得说那段台词吗！那真的是必要的吗！」

    「其实我也不想说啊！但是爷爷的遗言就是这么交代的，我也无可奈何啊！」

    在我和萝丝这么斗嘴的时候，海涅的火焰从红色变成了更加高温的蓝色……！

    喂，还不到三分钟吗，我怎么觉得早就已经过了！

    「萝丝，你是能干的孩子对吧！那种程度的火焰你顶得住对吧！」

    「队、队长，我因为一直吃爆炎蜥蜴而得到了抗性，火焰确实伤不了我，但还是有个问题！」

    见萝丝露出一脸急切的表情，不安的我忍不住问了：

    「怎、怎么了？」

    「在这么多人面前，要是衣服被烧掉了我该怎么办啊！而且，我的衣服就只有身上这一套耶……」

    「不过就是衣服我买给你总可以吧──！」

    萝丝似乎想抱著我逃跑，试著把我扛起来，但是……

    「可是，身为少女，要正面接下那招必须做很多心理建设……！……是说队长，你、你为什么这么重啊！唔咿咿，我的力气足以匹敌一角兽鬼，可、可是却完全搬不动你耶！」

    「是因为这身战斗服太重才会动不了啦！用来冷却的动力再等一下就会恢复了，拜托你设法保护我到那个时候！」

    也不管我们这么著急，海涅的火焰已经超越了蓝色，开始发出白色的光芒。

    「好了六号，你觉悟吧！就当作是我可怜你，我会一招让你死得痛快！」

    「啊！那个家伙说的是在坏蛋台词守则当中被列为不应该说的决胜台词！萝丝，看来我们有办法化解这个危机了！没错，我这么勇气可嘉又惹人怜爱，一定会有帅气的英雄察觉到我的危机然后潇洒地……」

    在我开始逃避现实的时候，依然想要设法挪动我的萝丝表示：

    「队长，面对现实吧！再这样下去，我就要被迫在大庭广众之下上演全裸秀，到时候可能会嫁不出去，所以我可以逃跑了吗！」

    「算我求你，到时候我会很乐意地负起责任，所以不要丢下我──！」

    就在这个时候。

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个女人降下灾祸！就让你无法动弹吧！」

    眼看就要发出火焰的海涅，突然像是整个人变成石头了一样动也不动。

    「！岂、岂有此理！怎么可能，这是诅咒吗！」

    在一脸惊讶的海涅以困惑的声音惊呼的时候，同样动弹不得的我对伸出援手的人表示感谢。

    「格琳，谢谢你救了我！总觉得这好像是我第一次看见你真正派上用场的模样！」

    「对吧对吧，这样一来队长也应该知道泽纳利斯大人的力量……等一下喔，不然你之前都是怎么看待我的啊！」

    这时，期待已久的语音终于在我的脑中响起。

    《冷却结束。欢迎使用战斗服的功能。》

    「已经没问题了，萝丝。你可以离开我身边了。」

    我轻声这么说，萝丝便和狮鹫互瞪了起来，一副那个家伙才是她的宿敌的样子。

    似乎已经脱离无法动弹状态的海涅看见这一幕，一副不知道如何是好的样子，耸了耸肩，以无所谓的口吻开始抱怨：

    「真伤脑筋……说起来，今天的主要任务其实是测试魔像的能力啊……只要作战行动和你扯上关系，总是这么不顺利呢……龋六号，我说真的，你要不要来魔王军啊？你想要什么？我想，你的愿望我们多半都能够……」

    「所有人赶紧住六号的耳朵！或者是尽快处理掉那个危险的女人！」

    爱丽丝大声下达指令，打断了海涅的发言。

    「队长，和我聊天吧！绝对不可以听敌人在说什么！」

    「队、队长，别理那种女人了，晚上再和我一起去约会吧！」

    我的两个部下一边这么说，一边慢慢逼近，试图住我的耳朵。

    这时，征战无数沙场培养出来的本能告诉我危险即将降临。

    「呼哇──！」

    我几乎是反射性地往前方一滚，勉强躲过了必杀的一击。

    连忙转过头去的我，看见的是拔出匕首的雪诺。

    「啥！你、你这个家伙不是无法动弹吗！现在的动作是怎样！」

    「我才想问你是怎样，脑袋坏掉了吗！至少等我确实背叛了之后再砍好吗！你们是怎样啊，难不成以为我会随随便便被魔王军拐跑吗！」

    我真是太失望了！

    她们到底以为我是怎样的人啊……

    「首先，薪水我们可以给到你现在的三倍。然后……喂六号，你有没有听过一种名叫梦魔的魔物？」

    「是的，我有听说过。」

    「喂六号，不准跪坐下来听她说话！不准对敌人使用敬语！不准再听下去了，你快拔枪啊！」

    爱丽丝连珠炮似的说个没完，语气透露出难得的焦急。

    「真是的，你们到底是多不相信我啊。很、很遗憾的，炎之海涅，我并不是会因为钱财和女人就轻易上钩的男人……」

    我一边站起来，一边朝腰际的手枪伸出手，结果海涅对我伸出右手，带著微笑说：

    「来吧六号，握住我的手吧。想要怎样的女人照顾你，我都可以派给你，要几个有几个喔。前凸后翘的梦魔，尚未成熟但爱撒娇的莉莉姆。拥有魔性之美的吸血鬼，还有会在耳边以甜美的嗓音细语绵绵的赛莲……」

    「喂格琳，用诅咒让那个女人闭嘴！要是让她继续使用魅惑charm魔法下去的话六号可把持不住！」

    「那是魅惑魔法吗！我完全感觉不到任何魔力啊……？」

    『……爱丽丝，对不起……我可能已经不行了……』

    『喂六号，给我清醒一点！还有不准用日语说这种话啊混帐，听起来真心度超高的！』

    正当爱丽丝急切地如此群暗氖焙颍一道白影插进我和海涅之间。

    「得手了──！」

    原本还在观察状况的雪诺拿著匕首，朝海涅对我伸出的手从下方往上一砍。

    或许是因为对我伸出手的关系，海涅现在解除了从身上冒出来的火焰。

    雪诺大概是认为这个时机正好吧。

    银光随著凌厉的气势一闪，海涅把手缩了回去，但护手上掉了一个东西下来，闪著红光飞上空中。

    「啊啊！我、我的魔导石！」

    海涅已经完全不把眼前的我和雪诺放在眼里，视线跟著飞上天的宝石一直跑。

    最后，她的视线停在接住宝石的爱丽丝身上。

    「……喔喔，这是什么？从你的反应看来似乎是很重要的东西呢。」

    「不、不是！那并不是什么太重要的东西……」

    海涅嘴上这么说，视线却牢牢钉在爱丽丝手上。

    我站到爱丽丝身边，仔细端详著那颗宝石。

    「她说不是重要的东西耶。既然如此就当成战利品吧，收好收好。」

    「说的也是。反正我们是敌人，没必要对她这么好把东西还给她。既然不是重要的东西就更不用还了。」

    「啊！其实！那、那个……其实，那是……很重要的……」

    听我和爱丽丝那么对话，海涅吞吞吐吐地这么说。

    「那是魔导石呢。魔法师在使用魔法的时候要透过触媒。一般来说，用来当触媒的东西都是法杖、戒指、手环之类的东西，看来她是用那颗宝石当触媒吧。我感觉得到那颗宝石上面有相当惊人的魔力。那恐怕是花了很长的时间不断灌注魔力，好不容易才制造出来的触媒吧。」

    格琳也靠了过来，从下方看著爱丽丝手上的宝石，在佩服宝石的完成度的同时这么告诉我们。

    「……没有这个的话，海涅会怎样？」

    「会没办法使用魔法。想用其他东西代替也不是不行，但是今后再也无法施展出足以号称魔王军四天王的力量了吧。」

    我和爱丽丝互看了一眼，然后转头看向海涅。

    「……噫！那、那是什么表情啊，唔，喂，六号？你会带著那颗宝石投靠魔王军这边对吧？对吧？是、是这样没错吧？」

    海涅一脸快哭出来的样子，激动地说个不停。

    「「「哇啊……」」」

    同伴们看见我们的表情也异口同声地表示退避三舍。

    ４

    四周的战斗声都已经平息。

    因为，一场以魔王军干部为中心的突发活动突然开始，无论是魔物还是士兵，都目不转睛地盯著看。

    至于活动的内容……

    「不对──！视线再朝上一点身体再前倾一点强调你的事业线！喔，这个眼中噙泪的表情很高分耶！」

    《恶行点数增加。》

    《恶行点数增加。》

    我一边听著从刚才开始就在脑中响个没完的语音，一边举著数位相机。

    「……我好想死……」

    尽管恶狠狠地瞪著我，海涅还是听从我的指示，在众目睽睽之下不断摆出煽情的姿势。

    「好，接下来把手放到后面去撑著，双脚打开，屁股坐下去。喂，把手拿开！手放到后面去！喔，这个叛逆的眼神相当不错喔！应该有少数的狂热爱好者会兴奋到不行，可以卖个好价钱吧！」

    「呜……呜呜……呜呜呜呜～～…………！」

    远远看著终于真的哭出来的海涅，萝丝喃喃说了一声：

    「太、太可怜了……」

    每次按下数位相机的快门，语音就在我脑中响起。

    每次听见那个语音，在终端机上看著点数的爱丽丝便不住点头，一副很开心的样子。

    「很好六号，再来！继续逼迫海涅吧！呼哈哈哈哈哈哈，看著强敌逐渐沦陷的模样真是让人欲罢不能啊！呼咕……！快、快看，六号，原本强到不行的海涅现在哭成那样……！」

    雪诺在我身边紧紧抱著自己的身体这么说，同时整个人不住颤抖。

    「融毁我爱剑的仇人啊，你就这样饱受折磨吧！呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    论为人她满心都是升官发财的欲望，论性癖她会因为看到别人逐渐沦陷而感到喜悦，这个家伙到底是多罪孽深重啊。

    算了，姑且不管这个危险的女人，现在先顾好眼前的海涅要紧。

    「好。接下来你继续眼角噙泪，维持这个姿势，双手比出胜利手势笑一下！……很好很好。差不多该进入下一个阶段了……我想想，衣服太碍事了。」

    「噫──！」

    看著因为担心更进一步的命令而感到害怕的海涅，萝丝战战兢兢地走向我。

    「队、队长，如果真的再更进一步的话，即使她是敌人的干部也太可怜了……差不多该把宝石还给她了吧？让海涅小姐恢复到能够再次使用魔法的状态，然后我们光明正大地再跟她打一场不就好了。」

    听萝丝这么说。

    「爱丽丝爱丽丝，我有说她听话就会把宝石还给她吗？」

    「没有啊，我可没听说喔。我记得你是这么说的：『好～～那么首先呢，你双手挤胸，用哀求的眼神看著我吧！』对吧。什么听话就还给你之类的约定，你一个字都没提到。是那个家伙擅自误会才听从你的指示而已。」

    「太、太过分了……！」

    听见我们如此对话，海涅整个人弹了起来。

    「你都逼我做到这种地步了不可以这样吧！我、我杀了你！我一定要杀了你！」

    「哦？你现在不能用魔法了，在这种状态下还有办法杀我的话就尽管试试看啊。试试看啊，快点快点！」

    「唔、唔唔唔唔……叽叽叽叽叽叽！」

    大概是出于过度的悔恨以及愤怒吧，海涅眼中满是泪水，紧紧咬著牙瞪著我。

    「真拿你没办法。你就那么想要我把东西还给你吗？」

    「你、你、你愿意还给我吗！拜、拜托你，那个东西很重要……你你你你、你在干嘛！你这是想做什么！」

    我把手放到战斗服的拉炼部分摸索了起来。

    这套战斗服穿脱起来很麻烦，所以为了急需解决生理需求的时候，这种部分的构造设计得非常方便。

    我打开收纳我最重要的宝贝的地方，把海涅的宝贝也一起收了进来。

    身为一位绅士，我为了尽量让海涅方便拿取，双手抱胸，只靠头和脚摆出后腰桥的姿势撑起身体。

    「来～～吧，你敢拿就拿呀。」

    「……六号，你给我记住───────！」

    海涅跳上狮鹫，哭著回去了。

    ５

    位于城镇里的一间小酒吧传出玻璃碰撞的声响。

    「「「「乾杯！」」」」

    结束了战斗的我，带著部队的成员们举行庆功宴。

    「话说回来，这次的战果相当丰硕呢六号！不但破坏了那尊巨大的魔像，而且虽然手段不太可取，却也还是削弱了魔王军四天王的力量并且把她赶跑了。你看见失去指挥官的魔王军败退的时候有多狼狈了吧？今天简直是我们这支部队独赢的局面啊！」

    雪诺一边哼歌一边这么说，心情愉悦地喝著酒。

    「我觉得最近对付魔王军的时候打得很得心应手呢！在队长出现之前，我每次战斗的时候都会死掉嘛！伟大的泽纳利斯大人，感谢您保佑我今天不用在复活祭坛上醒过来！」

    在狭小的酒吧里坐著轮椅占用了很大的空间的格琳这么说完，开始以祈祷表示感谢。

    「好好吃……好好吃喔……！在队长出现之后都可以吃好吃的东西吃到饱，我好幸福啊！」

    坐在她身边的萝丝一副吃饭比喝酒更重要的样子，一边眼泛泪光，一边狼吞虎咽。

    「对吧对吧，你们多称赞我一点没关系！不过话又说回来了……这个国家的居民们也差不多该听说我们的事迹了吧？喂喂，要是随便走在路上都有人跑来找我要签名的话该怎么办啊！龋该怎么办啊！」

    我心情愉悦地举杯仰头，将酒一饮而尽，然后对拿著酒杯一小口一小口啜饮的雪诺这么说。

    「是啊，有我这个创下最年少受封为骑士的纪录的优秀人士在，会变成这样也是理所当然的吧。我要继续像这样不断立功，重回骑士团长之位！」

    你这个家伙平常明明就没派上什么用场……原本想这么说的我，忽然发现一件令我更好奇的事情。

    「你说你创下最年少骑士的纪录，那是几年前的事情啊？应该说，你现在几岁啊？」

    「嗯？你问我的年纪？十七岁。受封为骑士是十二岁的时候了吧。」

    一脸不以为意地回答了我的问题的雪诺，缓缓打斜酒杯……

    「开什么玩笑啊你这个老脸女！原来你的年纪没有比我大喔！瞧你的体型还有J得像什么一样的态度和言行，我还以为你肯定比我大耶！」

    「噗哈！」

    我的发言让雪诺把酒喷了出来。

    「呀──！我、我的眼睛──！」

    她喷出来的酒飞进格琳眼中，害格琳摔下轮椅在地上打滚。

    或许是有点呛到吧，雪诺眼中泛泪，一边擦嘴一边说：

    「你这个家伙，尽管是骑士但我好歹还是个女人！你说一个女人老脸是什么意思！」

    「年纪比我小的家伙还敢顶嘴！你的年纪和立场都在我之下居然还敢用平辈的语气跟我说话喔！」

    我仰身靠在椅子上，对著雪诺扔出零钱。

    「喂，你给我去买面包过来。」

    「鬼才去帮你买，那种东西叫服务生拿过来！……真是的，既然你的年纪比我大，就应该表现得更像样一点才对吧。差不多该拿出身为队长的自觉……」

    雪诺如此表达不满，却让萝丝停下手边的动作，眼睛闪闪发亮地说：

    「雪诺小姐终于承认队长是队长了！」

    「不、不是！我只是在对他说明身为队长该有的心态和责任……！」

    「谁拿条毛巾给我吧────！」

    我们如此扰人的吵闹声，也不及酒吧里的喧哗。

    今天战胜的消息也都传进国民的耳中，在场无人不欢欣鼓舞。

    在这样的夜晚的热闹气氛当中，我们享受著这一时的宴会之乐。

    「──呼～～……对了，爱丽丝今天怎么没有来啊？」

    格林喝光手上不知道是第几杯的酒，带著微微泛红的脸色这么问我。

    我总不能说仿生机器人吃不了东西，来酒吧也没用，只好表示：

    「爱丽丝啊。再怎么说，这种时间上酒吧对孩子的教育总是不太好吧。所以我叫她先回我的房间去了。」

    听我这么说，雪诺露出有点钦佩的表情，一边小口喝著酒一边开了口：

    「我觉得你都带她上战场了，事到如今也用不著提什么教育不教育了吧……不过，那个孩子嘴巴很坏，深藏的才能却相当惊人呢。该怎么说呢，她的智能之高真不是盖的。之前我还听说，她在一天之内就把保管在城内书库的所有书籍全都看完了，简直开玩笑。」

    「我还在商店街看见爱丽丝小姐和商人交涉很多事情呢。」

    「咕噜、咕噜……噗哈──！我还看过爱丽丝不知道拿了什么东西去治疗术士的值勤室耶！」

    那个家伙好像在我不知道的地方做了很多事情呢。

    「商人和治疗术士？喂六号，我听说最近武器和防具的品质变好了，商人们的手头好想也变得相当阔绰，还有各式各样的新药上市……难不成这些都和爱丽丝有关吗？」

    「我不知道。」

    我嘴上说不知道，但心里觉得肯定有关系。

    这时，雪诺以怀疑的眼神看著我，同时拿著酒杯啜饮了一小口。

    「……哼。算了，你们两个的底细已经无所谓了。因为你和爱丽丝现在已经是我们的部队当中不可或缺的人物了。不过，你可别误会。我还没有承认你喔！」

    「喂萝丝你看好，这就是所谓的傲娇。这个家伙嘴上虽然这么说，但其实已经爱我爱到卡惨死了。」

    「喔──！原来雪诺小姐对队长那么冲是出自喜欢的反面表现啊！我学到一课了！」

    「你少胡说，小心我砍了你！打从第一次见到你这个家伙的时候……」

    「那边那位帅哥，再来一杯～～！」

    快乐的时光总是一下子就过去了。

    这一天是我来到这个世界之后，时间过得最快的一晚。

    ６

    ──我撑著已经烂醉如泥的六号，硬是将他拖出酒吧。

    同样离开酒吧的同事们，对著满脸通红的六号笑了笑。

    「队长，今天谢谢你请客！我好久没有吃这么多了！」

    「我也是，多谢招待！好了萝丝，你要多陪我一下喔！我总觉得今晚可以创下最高速纪录！」

    听格琳说出这种令人不安的话，帮她推轮椅的萝丝表示：

    「不要啦！我都已经吃饱了，现在很想睡！要去你自己一个人去吧──而且爷爷的遗言也有交代，叫我不准熬夜──」

    「你不跟我来的话，谁来见证我的纪录啊！乖乖跟我走吧！咱们让那些因为战胜兴致高昂的情侣们见识一下地狱吧！」

    「啊────……」

    格琳抓著萝丝的手硬是要她作陪，而我目送了这样的她们之后，和六号一起回城里。

    「呼啊啊啊啊啊啊，喝得好爽啊──！喂，那间店的女服务生很可爱呢！我轻轻摸一下她的屁股就做出那种反应，真是太新鲜太棒了！」

    心情大好的六号……应该说这个蠢男人说出如此不堪入耳的话来。

    「……你这个家伙有点自己已经是这个国家的骑士的自觉好吗？你的蠢病大概只有死了才医得好，但我可不想因为同是骑士而被当成你的同类。」

    「你白痴喔，我可是遵照身为战斗员的礼仪才那么做的好吗！你连写在守则上面的事情都不知道吗？『嘿、嘿、嘿，小姐你的屁股粉翘捏，过来帮我倒酒吧！』遇见可爱的女服务生的时候就该这样称赞她啊！」

    或许是因为喝醉了吧，这个蠢蛋的发言比平常还要莫名其妙。

    「真是的……过来，不是那边啦，过来这边！唔，喂，你够了喔！不准在这种地方就地解决！」

    我硬是把走不稳的六号拖回城里的宿舍，好不容易才把他带到他的房间前面。

    「喔喔六号，你回来了啊。又喝得这么醉。这个呆子喝了多少啊？」

    大概是在等六号回来吧，我才刚敲门，爱丽丝就立刻开门迎接他。

    「他今天超夸张的，一下子叫店员把酒整桶搬出来，一下子大喊我今天是来花大钱的，说要请全酒吧的人喝酒……」

    「因为这个家伙不知道怎么存钱，是个有钱就会全部用光的男人，所以这也是无可奈何的事情。辛苦你了。」

    被这么小的小孩说成这样也太惨了吧。

    表现成这样，这个蠢蛋还敢说自己的年纪比我大呢……

    「掰啦雪诺美眉！顺利完成帮长官带路的任务，辛苦你了！来吧，给我一个晚安吻！」

    「美什么眉啊你这个醉鬼！少说蠢话了，快点睡觉！」

    我把满嘴蠢话的醉鬼踢进房间里，快步前往自己的房间。

    真是的……真亏那个家伙有办法凭那副德性活到现在。

    回想起来，从我们一开始相遇的时候，他就是个无礼的家伙。

    不过到了现在，至少他的实力我还可以承认……

    话说回来，那个醉鬼竟敢叫我什么雪诺美眉。

    「六号那个家伙，到底想把我看得多扁啊……总有一天，我要亲手砍了他！」

    不过，在同一支部队里面并肩作战至今，我现在知道自己已经办不到那种事情了。

    最根本的问题是，虽然不太想承认，但那个男人比我还要……

    「喔喔，你想砍了六号大人啊。这话我可不能当作没听到呢。」

    我因为突然出现的说话声而吓了一跳，转过头去。

    「参谋大人……」

    我看见的，是戴著帽子遮掩头发稀疏的头顶，一边眼睛有伤疤的男人。

    「不、不是的参谋大人，刚才那不是……我的意思并不是真的想对六号怎样……」

    不过，我平常就在大庭广众之下大大方方地对著那个男人说要砍死他、杀了他之类的，事到如今也不需要急著解释就是了……

    这时，参谋伸出一只手，打断了我的发言。

    「没关系、没关系，你的心情我可以体会。突然冒出那么一个来路不明的无礼男人，做了那种蠢事，不知为何是你被迫负责而遭到降职，反观那个男人却突然被提拔为队长，使用卑鄙的手段接连立下大功。面对这种状况，你怎么可能不恨他呢。」

    参谋擅自导出结论，不断点头。

    不，并没有到恨他的程度就是了……

    不过，针对无礼男人的部分我非常能够感同身受。

    「没错！说到那个男人，根本既愚蠢又无礼又低俗，总是惹我生气……我看那个家伙根本是把捉弄人当成人生意义了吧！」

    或许是因为酒量原本就不好吧，我凭著醉意将平日的怒气发泄了出来。

    「我懂你的心情！他面对我的时候也是，动不动就叫我大叔还是什么的……哎呀，雪诺大人和我挺合得来的嘛！」

    说著，参谋站到我身边来，若无其事地把手放到我的肩膀上。

    说什么合不合得来，装什么傻啊。

    我还是下级骑士的时候，他动不动就因为我的出身而鄙视我，这些事我到现在都还记得一清二楚。

    正当我一边这么想，一边觉得他把手放在我的肩膀上有点不舒服的时候。

    「嗯，雪诺大人的功绩也差不多足以回到原本的地位了吧。如何？你也差不多想回近卫骑士团了吧？」

    「回、回得去的话我当然想回去！」

    身为贫民窟的孤儿，我费尽千辛万苦才爬到之前的地位。

    因为身分的差别，我受尽无数忌妒与骚扰。

    现在，我有机会重回队长之位了！

    ……但是，我现在加入的部队要怎么办呢？

    不，仔细想想，那些功绩也不是我自己打出来的，而是整支部队的功劳。

    既然如此，就把队员们编进我的骑士团里面就可以了。

    我的部队由我作主，当然会平等对待格琳和萝丝。

    而且爱丽丝的思路清晰，所以就请她负责拟定作战计画吧。

    ……然后，关于那个蠢蛋。

    那个男人的嘴巴和脑袋和个性都很坏，但是单论战斗能力的话甚至在我之上。

    而且排挤他也不太对，我就大发慈悲让那个家伙加入吧！

    ──我不知道这个时候的自己到底是怎样的表情。

    不过，参谋看了我的表情，满意地点了点头。

    他放在我肩膀上的手从刚才就一直让我不太舒服，但要是现在指出这件事而让他不高兴的话我也很伤脑筋。

    觉得不舒服这件事，我再找时间告诉那个男人……

    「嗯、嗯，看来雪诺大人也很开心呢。我想也是，那种混了魔物之血又让人无法理解的女孩，还有崇拜邪神的人，没有人会想和她们待在一起。我懂，我都懂。」

    这番发言让我的太阳穴跳了一下，但我还是设法保持心情平静。

    就是这样，那个男人才会骂我没耐性吧。

    「话说回来……雪诺大人，关于六号大人，你之前曾经在谒见厅对陛下这么说过对吧？那个男人是外国派来的间谍。」

    听他这么说，我才想起自己刚认识那个男人的时候是说过这种话。

    「不，那是我的误会。应该说，我不觉得那个男人有聪明伶俐到能够担任间谍。反倒是如果敌国待起来很舒适的话，他很有可能会忘记任务，直接在敌国住下来。」

    嗯，我不觉得那个呆瓜有办法从事间谍活动那么高难度的事情。

    应该说，再怎么样他都会被怀疑吧。

    ……然而，参谋缓缓摇了摇头。

    「这种事情很难说，那个男人看似笨拙，却也打出了许多战果。既然如此，他很有可能隐藏了本性……雪诺大人是个明事理的人，而且更处处为这个国家著想。因此，我有一件事情想拜托你。能不能请你暗中调查一下六号大人呢？我希望你能够找出他是间谍的证据。而且，不论真伪──」

    ──拖著沉重的脚步走在宿舍的走廊上，我回想起参谋刚才说过的话，叹了一口气。

    我可以回近卫骑士团，但条件是要找出六号是间谍的证据。

    不论真伪的意思，就是叫我提供能够陷害那个笨蛋的把柄了吧。

    ……国家都已经濒临灭亡了，那个参谋比较重视的还是争权夺利。

    『……我讨厌那个参谋大叔。总觉得那个家伙身上有种满脑子只知道要自保的卑鄙小人的味道。』

    事到如今，我才想起六号说过的这番话。

    听见这番话的时候我很想说他没资格说，但是到了现在不知为何，我觉得那个笨蛋好像还比较像样一点。

    我再次重重叹了一口气，肩膀一垮，朝六号的房间迈开步伐。

    手上拿的皮囊里面装的是这次的特别报酬，是参谋交代我送去给六号的。

    「什么叫作这样就有藉口去见六号大人了……！可恶，以那个呆瓜的个性，在这种时间再次造访他的房间，不知道又要被他说什么了……」

    ……没办法了，还是放弃回骑士团这件事吧。

    只要和那些人一起继续立功，总有一天可以重回原本的职位。

    站在六号的房间前面，我沉下心，保持平静。

    以那个男人的个性，一开始肯定会先从讽刺起头，接著开黄腔，然后开始捉弄我吧。

    就在我透过深呼吸保持平心静气准备迎战的时候，房间里面传出谈话声。

    「话说回来，我表现得这么活跃到底行不行啊？要是不久之后国王陛下说『希望你和小女缇莉丝结婚治理这个国家』的话我该如何是好啊？这个国家是一夫多妻制吗？」

    那个家伙的思考结构到底长成什么样子啊？

    「那种事情谁知道啊。应该说，我觉得缇莉丝已经是个美少女了，只有她一个老婆你还是不满意吗？」

    「不，倒不是不满意。只是你想想，我的部队里面都是女人对吧？要是队员们在我和缇莉丝的结婚典礼前一天晚上之类的时机上演类似『其实……我喜欢队长……』这样的剧情我不是很伤脑筋吗？」

    ……说、说真的，那个家伙的思考结构到底是怎样啊？

    「……我还以为自己已经学得许多知识，能够预想绝大多数的事情，应该没有无法理解的事情才对，不过看来我还有得学呢。」

    「这样啊。虽然我不太清楚你在说什么，不过我相信你的能力。加油吧。」

    我开始觉得负责照顾那个家伙的爱丽丝很可怜了。

    「不过，如果雪诺是我的老婆的话，在某种意义上每天都会很刺激吧。」

    听见令我无法置若罔闻的这番话，我感觉到血流开始往脑袋冲。

    我决定狠狠骂他一顿，于是对著门把伸出手……！

    「……对了，我还得先确立如月公司的干部路线才行。差不多该正式完成谍报任务了吧。这次的功劳应该不小。至于报酬，应该也是时候叫她们让我管理一个秘密基地了……」

    「喂六号，我知道你心情很好，但是声音太大了。这种事情应该用日语说……」

    参谋交给我的皮囊掉在地上，发出沉重的声响──

第一卷 中间报告

    在这个行星的调查活动已经几近完成。

    接下来将和爱丽丝一起，以确保秘密基地作为侵略据点为第一要务。

    透过爱丽丝在当地进行的资金运用，已经确保了足以充作秘密基地购入费的金额。

    一旦得到符合条件的秘密基地将另行联络。

    ……目前在执行任务上并没有任何问题。

    报告者　战斗员六号

第一卷 第五章 为了成为英雄

    １

    「──你是什么意思？」

    雪诺突然打开门，握著拳，低著头，以颤抖的声音说。

    「……间谍，是什么意思？」

    ……看来最不应该被听见的事情，被最不应该听见的人听见了。

    怎么办，该如何蒙混过去？

    假装脑袋秀逗有办法解决这个难题吗？

    不，我都已经用了因为战斗而导致脑袋失常这个设定，不希望更进一步了。

    这种时候应该反过来生气，生气下去就对了！

    「开门之前不敲门是怎样，你受的是什么教育啊？要是我在做什么特殊的事情不就惨了，难不成你在期待打开门看见我在换衣服之类的杀必死事件吗奶子女！」

    「应该说，哪有人把这个醉鬼随口乱说的话当真还冲进来的啊。你总有一天会被坏男人骗喔。就是因为这样，你才会成天被六号……」

    爱丽丝察觉到我的意图也跟著骂个没完，但是看见浑身颤抖的雪诺依然低著头，便改口表示：

    「……喂六号，这招没用的，放弃吧。」

    真的假的，要是在这种状况下放弃的话，会被当成不知道哪个国家的间谍然后脑袋搬家吧。

    正当我想著不能乖乖被处死，犹豫该如何唬弄雪诺的时候……

    「我不问你们是何方神圣。你们保护这个国家至今，我至少也该如此表达感谢。」

    雪诺咬紧牙关，握紧拳头。

    「你们就离开这里。然后，不准出现在我的面前……」

    她一直到最后都没有抬起头来看我们两个的脸，虚弱地这么说──

    「──耶～～我第一名～～！我要这个房间！呀呼──！这张床超大的────！」

    「喂，太奸诈了吧六号！那么，我要占据二楼的厕所和一楼的厕所作为我的领土！」

    我和爱丽丝租了一间房屋当成暂时的据点。

    是一间位于郊外的小房屋，以邪恶组织的秘密基地而言感觉相当不错。

    「你、你这个家伙！厕所你又用不到，把二楼的厕所交给我！」

    「那么，你要用那间最大的房间跟我交换厕所。」

    我和爱丽丝在屋内探索，一间一间分配房间。

    「这间距离我的房间很近，可以马上过来玩。好，阿斯塔蒂大人的房间就决定是这间好了。擅自把名字写到房门上吧。房间这么近的话，应该不时可以看到刚洗好澡的阿斯塔蒂大人才对。」

    「……这样啊，你喜欢就好。对了六号，在你每天玩骑士游戏的这段时间内，我已经把调查这附近的有用资源和生态系的任务大致完成了。」

    我还想说这个家伙好像在我不注意的时候做了很多事情，原来都在搞这些啊。

    这么说来，我完全忘记有这些任务了。

    「没想到，你好像真的挺高性能的耶。」

    「那当然了，事到如今你在说什么啊？我还顺便提供了一下不会太夸张的新材料和新药藉以建立关系，还靠期货交易赚取活动资金呢。」

    真的假的。

    「爱丽丝小姐请给我零用钱。我几乎每天都在花大钱，租了这个家之后，我已经身无分文了。」

    「……向仿生机器人讨零用钱不太对吧。先别说这个了，我们已经绕了好一大段路，也该完成剩下的最后一个任务了吧。」

    我们剩下的最后一个任务。

    「……说的也是。通往地球的传送机就设置在这个家的地下室应该没问题吧？」

    「可以，虽然要稍微花点时间，不过只要改造成无尘室就足以装设小型的传送机了。既然如此，今天就立刻开始请地球方面将装置的零件传送过来吧。」

    总觉得，以这么重要的任务而言，执行起来也太简单了一点。

    传送机组装完成之后，就可以把地球的战斗员叫过来从内部侵略这个国家。

    只要有我们的力量，魔王军根本不是对手吧。

    凭如月公司的现代武器和资源量，不久之后这个行星就会遭到蹂躏了。

    「这次的任务真是轻松愉快啊。既不需要野外求生，也没有枪林弹雨。不过相对的有火球飞来飞去就是了……」

    嗯，是啊……

    结束之后回想起来，这次的任务确实相当开心。

    「怎么了？你有什么烦恼的话就说说看吧。我是为了支援你而打造出来的，有话想说的话我愿意听喔。」

    爱丽丝跳上床躺著，只把头转过来面对我这么说。

    「……也没有什么烦恼啦。我是邪恶组织的战斗员耶。之前都已经干尽各种坏事了，现在只跳过这里不侵略也很奇怪吧。更重要的是，我回地球之后要喝冰凉凉的啤酒喝到撑。这里的酒根本是常温的。应该说，至少这次我要叫干部们请客。这种没有瓦斯也没有电的未开化行星，我毫不恋栈！立下这么大的功绩，我也该出人头地当上大干部了吧！」

    我想像著今后的美好未来而兴奋不已，依然躺在床上的爱丽丝看著天花板说：

    「……这样啊，那就好。那么六号，我要开始改造房间和组装传送机了。接下来这一个月，你就随便到附近玩去，免得妨碍我。」

    ……一个月？

    「为什么要花那么多时间啊？组装机器这种事情不是三两下就结束了吗？」

    「……你真的完全没有在听人说话呢。一开始来到这里的时候我不是说明过了吗？即使传送机组装好了，为了让传送空间稳定下来，也得花上大约一个月的时间。」

    这么说来她好像是说过这种话。

    「……那这段时间我不就闲到发慌了。」

    「所以我才叫你自己找个地方玩，免得妨碍我啊……这么说来，最近这一阵子，魔王军的动向好像很奇怪。听说，那位勇者大人将一名干部赶到某个洞窟里面去了，但是在勇者离开王都的这个空档，其他干部似乎正在集结大军。大概是想趁勇者不在的时候闯空门，对这个国家不利吧。」

    这个家伙是从哪里搜集到这种情报的啊？

    话说回来，这样啊……魔王的大军是吧……！

    「活该！就让那个臭女人事到如今才开始后悔把我赶出来好了！没错，身为间谍的我或许也有那么一点点不对，不过我好歹也打出那么多功绩了，听我解释一下也不会怎样吧！」

    「间谍在大部分的国家都会被处死就是了。我想，她什么都不问，只是把我们赶出来就了事，大概也算是那个家伙报恩的方式吧。更重要的是，万一那位勇者大人再次战败的话，这个国家的败相就会立刻变得极为浓厚……这样你也无所谓吗？」

    爱丽丝这番意有所指的发言，让我觉得内心好像被看穿了。

    「……你、你是什么意思啊，我又不是英雄，不会去救她们喔。」

    没错，我是邪恶组织的战斗员。

    没有任何利益可言却冒险救人，这种事情违反我的美学。

    不过，要是那个女人哭著求我救她们的话，我倒是可以考虑看看。

    而且，姑且不论那个只会反抗我的家伙，萝丝和格琳算是我的部下。

    可是，就算是这样，作为救她们的理由还是太过薄弱。

    正当我在内心如此纠结的时候。

    「龋六号。」

    我那自称高性能的搭档。

    「我们找到想侵略的地方却被同业乱搞，你不觉得这样让人很不是滋味吗？」

    明明是个仿生机器人，却扬起嘴角这么说。

    ２

    「──魔王军形迹可疑？」

    「是的，队长。据说是监视兵传回来的消息，似乎有在近期内发动攻势之虞。」

    「……这样啊，辛苦你了萝丝……啊啊，还有，你不用称呼我为队长，照之前那样叫我就可以了。」

    听我这么说，萝丝露出纯真的笑容。

    「……好的，我知道了，雪诺小姐！」

    ……如果我的个性也像她一样直率，而且思考方式可以更有弹性的话，是不是就不会把那个男人赶出去，愿意听他解释了呢？

    为了甩开这种略带自嘲意味的想法，我对骑士团的队员们大喊：

    「现在开始分成两组，进行模拟战！敌人设定为魔王军的精锐部队！」

    听见我的吆喝，忠实的队员们气势十足地回应，并且开始训练。

    ……没想到，我会以这样的形式回到这支部队来……

    一想起我回到这支部队的经过，我就会忍不住皱起眉头。

    在那个男人离开之后，参谋便擅自误会了内情，开开心心地将我调回来当近卫骑士团的队长。

    我把那个男人赶出去并不是这个意思。

    我知道自己对于升官发财的欲望比别人强上一倍，但是以这种形式重回岗位让我没办法由衷开心。

    ……真是的，连我也觉得自己这种个性很难搞。

    这时，或许是我的焦躁写在脸上了吧。

    萝丝战战兢兢地一副欲言又止的样子。

    「……其实，我还有另外一件事情，要向雪诺小姐报告……」

    「什么事情？是好消息？还是坏消息？」

    我并不想听到更多坏消息就是了……

    「我、我不知道该算是哪一边耶……那个，事情是这样的……听说，最近每天晚上都有变态出现在镇上。」

    「……原来是这种事情啊。那应该是警察的工作才对吧。」

    然而，萝丝听了我的疑问，露出一脸为难的表情。

    「根据目击者表示，那个变态好像穿了一身外型尖锐的黑色铠甲……」

    ３

    「你看好喽小妹妹，大哥哥现在要变魔术给你看了！你看喔，我不用手去碰，裤子的拉炼就会自动往下滑喔～～！」

    「呀──变态！来、来人啊────────！」

    女孩子居然一个人在这种时间走在街上，她爸妈到底是怎么教的啊？

    我目送少女逃离现场之后，在听著熟悉的点数增加语音的同时将裤子的拉炼往上拉。

    「真是的，也太不自爱了吧，这个国家的未来真令人担忧……呼，这是今天晚上的第六个人了……下一个就挑在那条巷子里闲晃的女孩吧。」

    时间已经完全是深夜，来到即将换日的时刻。

    我追赶著独自走在巷子里的少女。

    四下无人，要动手就趁现在！

    「你你你你你、你看看我────────！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我展开双手，挡在少女前面。

    「来吧小妹妹，拿出勇气来，看看拉开我的裤子拉炼会怎样吧？」

    「不要啊啊啊啊啊，我要被侵犯了──！」

    大概是因为我突然出现而大受惊吓吧，少女瘫坐在地上，似乎动弹不得了。

    「呼嘿嘿嘿嘿，你放心，我不会对你动手的！你只要尖叫个几声之后逃走就可以了！好了，快点逃走吧小妹妹，否则就算你不拉，我的裤子拉炼也会自动往下滑喔～～」

    「呀啊啊啊啊啊！还说什么不会对我动手，那一定是谎言！你想用花言巧语骗我，在我放心的瞬间把我拖到暗处侵犯我，把我变成你的性奴对吧！」

    见少女大呼小叫地哭喊个没完，我试图让她稍微放心一点。

    「放心吧，我有点苦衷，无法对你动手！好了，快点站起来逃跑吧，否则你看见了什么我可不管喔～～」

    说著，我一只手拉著拉炼，一点一点逼近她。

    「你骗人，你在说谎！你一定是打算就这样绑架我，每天对我宣泄你源源不绝的欲望吧！啊啊，我的天啊，我因为被你追到跌倒而扭到脚，这样根本逃不掉！不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你哪有跌倒啊……不，我并不会绑架你，也没办法对一般老百姓动手，我只是想让你看著我，感觉到不舒服就可以了……」

    「不要啊啊啊！你骗人，我这种美少女大半夜地毫无防备地在外面闲晃，你怎么可能不动手！你一定是想把我带到附近有美丽海景又人烟稀少的白色房子里去，把我当成性奴逼我生三个小孩对吧！第一个当然是男孩！接下来是女孩！第三个你想要男的还是女的啊！」

    这个女孩是怎样，我说真的，到底是怎样啊？

    「不、不是，我不是说了吗，你听好……奇、奇怪，不太对劲，恶行点数没有增加……喂，你并不是真心感到厌恶对吧。只要稍微看一下就可以了啦！」

    我卯足了劲说服她，但少女却起耳朵一直摇头，不愿意接受。

    「不要啊啊啊啊！居然只有得看，我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「给我看啦你──────────！」

    「──既然如此，我来帮她看吧。」

    正当我不知道该如何处置这个莫名其妙的少女时，背后传来的这个声音让我放心地转过头去。

    「怎么，你那么想看吗！那么我就让你见识见识我的这根……」

    然后看见的是雪诺。

    「我的这根……什么东西？继续说完啊。你不是有东西要给我看吗？」

    协助被我缠上的少女逃跑之后以怜悯的眼神看著我的是萝丝，而在她身旁的雪诺带著冰冷到不能再冰冷的扑克脸，双手抱胸站在那里。

    「……对不起。」

    我的声音小到像蚊子叫。

    「用不著向我道歉。你不是有什么东西要给我看吗？我都说要看了。喂萝丝，你去旁边的酒吧叫一堆观众过来。这个家伙接下来好像想要秀什么东西。好了，让我见识一下啊！我来仔细瞧瞧你那短小的东西！」

    「我道歉就是了请原谅我！不过我的东西并不短小你给我订正这点！」

    「──所以呢？你根本没资格说自己是人类，而且又愚蠢又变态，已经到了无药可救的地步，这些我都很清楚，但你到底为什么会沦落到这副德行，请说明到我可以接受为止。」

    在人烟稀少的后巷里，我跪坐在雪诺面前。

    「该、该怎么说呢……这算是为了对抗魔王军在做准备吧……」

    「……你该不会以为我是真正的白痴吧？好歹让我看看你有认真在想藉口的努力好吗。」

    说著，雪诺把手放到腰间的剑上……

    「不是啦！我并没有说谎，这是真的！这么做是必要的！不然你去我家问爱丽丝啊！」

    「你是白痴啊！这个世界还没有疯狂到可以让你这个家伙的变态行径和对抗魔王军有任何瓜葛好吗！」

    可恶，就只会讲大道理！

    不过，我确实也不知道该怎么说明这个状况……

    「真的啦──！我明明就没有说谎，这明明就是真的──！」

    「够了，闭嘴！我们分开的情况明明就那么严肃你现在是怎样啊，把我用来烦恼那堆事情的时间还来！搞得真心沮丧的我像个白痴一样！」

    「队、队长和雪诺小姐都冷静一点！更、更重要的是！队长，你为什么不当队长了呢？我问雪诺小姐，她也不肯告诉我……」

    萝丝连忙制止了差点拔出剑的雪诺。

    话说回来，这个家伙没有把我们离开的理由告诉任何人吗？

    「因为雪诺的性骚扰变得一天比一天还要严重，我终于忍不下去了。这个家伙每次在走廊上和我擦身而过的时候都会摸我的屁股。你就这样告诉城里的那些人吧。」

    「你是把我当成什么了，不准散播那种愚蠢的谣言！够了，和这个男人说话连我的脑袋都要变笨了。这次我就放过你，要是我再听见变态的传闻，你可不要以为还有下一次！」

    说完，雪诺向后转……

    于是我对著她的背影说：

    「我听说魔王军最近可能会进攻这个国家是吧。如果你们想要超强的我出手相救的话，就说『我之前太得寸进尺了对不起』，用谄媚的态度求我吧！」

    「谁要求你帮忙啊！你这个还是只有在激怒人特别有天分的家伙，信不信我这次真的砍了你！」

    勃然大怒的雪诺转过头来，忍不住把手放到腰间的剑上。

    「再说，我都已经叫你不准出现在我面前了，现在突然现身是怎样，笨蛋！」

    「明、明明就是你自己从我面前冒出来的好吗，笨蛋笨蛋！」

    「你们两个冷静一点好吗，又不是小孩子！队长也是，雪诺小姐也是！」

    萝丝拚命制止开始吵架的我们两个。

    「萝丝，这个家伙已经不是队长了，不准那样叫他！够了，我们走！」

    雪诺撂下这句话，再次背对我。

    「那么爱生气，你就尽管等著脑血管爆掉吧。」

    「你说什么！」

    「你们两个真是够了！我要咬你们了喔！」

    ４

    几天后。

    「出现了，是拉炼侠！」

    「喂拉炼侠！把拉炼拉下来给我们看看啊！」

    走在街上的时候，小朋友们一边对我叫嚣，一边往我的背上丢石头。

    「你看，他就是那个……」

    「……龋要不要叫他一声啊？说不定他会把拉炼拉下来喔！」

    看似学生的女孩子们在远处交头接耳，如此谈论我。

    「不、不好意思……我要这个，还有这个……」

    我尽力忽视周遭的所有反应，向串烧摊的小姐点餐。

    「好的，您要炭烧蜥蜴肉和炭烧老鼠肉是吗？一共是六枚铜币。」

    我伸出手准备把钱递给顾摊小姐的时候……

    「呀！」

    ……………………

    见我拿著硬币呆立在原地，小姐一脸歉疚，尴尬地笑了笑。

    「对、对不起。因为……我还以为你会拉开拉炼，从那里拿钱给我。」

    「──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！爱丽丝，你听我说──！镇上那些人好过分喔！」

    我哭著冲进爱丽丝的房间。

    「怎么了拉炼侠，拉炼夹到你的皮了吗？」

    「不准叫我拉炼侠！」

    因为雪诺张贴的通缉画像，害我在这个社区被当成有名的变态，受到作弄。

    窗外也传来吆喝声。

    「拉炼侠──！喂，出来啊！变你的拉炼魔术给我看啊──！」

    「你这个死小孩──！我要在大家面前把你的裤子扯下来，让你以遛鸟侠的身分正式出道！」

    正当我打算冲出去的时候，爱丽丝一边在纸上写东西，一边拉住我。

    「你还是住手吧，拉炼侠。现在搞出问题来真的会被逮捕喔。」

    「不准叫我拉炼侠！可恶，我明明是为了和魔王军战斗才这么做的啊──！」

    没错，我是为了累积恶行点数才不得不做出那种事情。

    「话说回来，虽然叫你趁现在去累积恶行点数的是我，不过我还真没想到你会靠那种行为累积点数呢，拉炼侠。」

    「不准叫我拉炼侠！镇上那些家伙最好给我记住，等到事情全部结束之后，我要让他们知道我不是普通的变态！」

    「原来你姑且还有身为变态的自觉啊……好，大致上完成了。」

    爱丽丝把地图和文件排在桌上，转过来面对我。

    我一边啃著刚才每回来的串烧，一边在爱丽丝对面坐下。

    「基本上是交换大量的反人员地雷。为了对付大型魔物，也换几个反坦克地雷好了。」

    关于这几天赚到的点数要怎么用，我交给爱丽丝决定了。

    自己决定当然也可以，不过我想试著相信自称高性能的判断。

    「现在的点数有五百多一点。为了留下来当最后的王牌，我想保留大概两百点。花费三百点，先换三个反坦克地雷，剩下的都换成反人员地雷请她们送过来吧。」

    「没想到会有把点数用在地雷上的一天呢。用贵重的点数换地雷好浪费啊……」

    恶行点数这种东西，原本应该是用来请如月公司提供以正常管道弄不到的强力武器才对。

    反人员地雷非常便宜，有些甚至只需要几百块日币。

    「能不能把这边的金币送过去，请她们买地雷送过来啊？」

    「大概没办法吧。那些干部也不是吝于支援你，而是想要让你累积恶行吧。从小事一点一点累积，然后开始弄脏自己的手做出严重的坏事，最后才能成为了不起的储备干部。」

    是啊，她们确实从我还在地球的时候就是这么想的。

    「她们是不是以为我有那个胆量干出不得了的坏事啊。」

    我想起三位最高干部的脸孔，轻轻叹了一口气。

    「这阵子你这只软脚虾已经很努力在累积点数了不是吗？不过你现在因为变态行为遭到通缉，又被雪诺那样警告，已经无法用这招赚点数了就是……但尽管如此，在这么短的期间内，而且还只靠那种小家子气的坏事，真亏你有办法赚到这么多点数。」

    「龋你这是在称赞我，还是在批评我啊？到底是哪一边？」

    爱丽丝一边在便条上写著要请如月公司传送过来的装备一边说：

    「好。那么，现在来确认一下我们今后的行动。现在勇者不在城内，要是魔王军进攻这里的话，是魔王阵营有利。这对我们而言是最糟糕的状况。到时候我们必须放弃这个秘密基地，而且这个国家似乎是附近最大的一个国家，要是垮台了，魔王军更将势不可挡吧。要是他们一鼓作气开始进攻其他国家的话，无论我们搬家到哪里，都没有那个闲情逸致组装机器，等待稳定了。」

    那个什么勇者到底在哪里闲晃啊？

    「装置的组装和稳定要花上一个月对吧？」

    「是啊，如果真的要赶进度的话三个星期就可以了，不过我想尽可能稳定机器。因为我再也不想尝试在不稳定状态下进行传送了。为了保险起见，最好是抓一个月的时间。」

    等一下喔。

    「龋你刚才说再也不想，难不成第一次传送就是和我来这里的时候吗？应该说，我能够平安传送到这里的机率其实是多少啊？」

    「事情就是这样，无论如何我们都必须让王国军击退这次的侵略，以维持我们在这之后依然能够安全组装机器的环境。然而以现状而言，我们也必须以某种形式介入，否则王国军应该会输。在这个状况下最能够依靠的就是那个勇者了，我们必须争取时间到他赶上为止……因此，我们要设置地雷和陷阱，发动阻止敌方进军的游击战。」

    「喂，回答我啊。我看其实相当危险对吧？到底是怎样啦……话说了，游击战是吧──好久没打了呢──之前参加游击战的时候，我一直都在设陷阱之类的做些小家子气的工作。在森林战当中大放异彩的怪人虎男先生和变色龙男先生不知道过得好不好……」

    有他们两位在的话，这次的战斗想必可以赢得很轻松吧……

    「如果可以向如月公司说明现状，请她们送几个有空的人来就好了。那几位干部也不喜欢把部下当成弃子来用，所以除非建构出能够确实回到地球的状态，否则她们也不会允许援军过来吧。」

    「我就是在还没有确认过保证安全的状态下被派到这里来的啊。」

    爱丽丝一副听不到我说话的样子，摊开地图。

    「好，我们来分析敌人的进攻路线吧。不过，考虑到这附近的地形和敌军的规模，其实也不需要思考就是了……」

    「……喂爱丽丝，那些干部该不会讨厌我吧？应该不会吧？她们很重视我对吧？毕竟我是储备干部耶？」

    爱丽丝完全忽略我的发言，站了起来。

    「嗯，这个地方应该不会有人类猎人误闯，就去这里埋地雷吧。我们能做的事情相当有限，不过至少在勇者大人回来以前，我们要尽可能削弱魔王军的先遣部队！」

    「喂爱丽丝，你倒是说说看啊！龋龋醛ぉぃ　

    ５

    隔天。

    「──好，这样就行了。伪装得很完美。喂六号，我这边结束了，快挖下一个洞。」

    一边哼歌一边埋地雷的爱丽丝这么说。

    「……呼……呼……呼…………」

    工作到耗尽体力的我，连回话都没办法。

    终于，我开铲子，直接瘫坐在地上。

    「你、你这个家伙……我和你不一样，没办法一直活动个不停耶。好歹让我……休息一下……」

    现在的时间将近中午。

    开始工作的时间是黎明之前。

    在这段时间内我完全没有休息，一直专心挖著洞。

    「话不能这么说，这里已经是魔王军的活动范围了。现在是白天，在任何时候被他们发现都不奇怪。剩下一点就结束了，你再稍微加把劲吧。」

    听爱丽丝这么说，我硬是撑起沉重的身体，拿著铲子再次开始工作。

    「真要说起来，你又不会累……由你负责挖洞……不就好了吗……然后我来埋地雷……这样比较有效率吧……」

    大口喘著气的我一边抱怨一边挖洞，而爱丽丝抱著膝盖坐在原地看著这样的我。

    「这是为了以防万一，感觉魔王军应该有鼻子很灵的魔物。如果身为人类的你碰了地雷，可能会因为人类的气味而被发现。只有挖洞的话，即使你的气味残留在这个区域，对方应该也不会藉以找到地雷的位置才对。然后，想要前往王国绝对无法避开这里。既然无法绕路，就只能硬是闯过这里了……这么说来，你有没有确实记好埋设地雷的位置啊？战争结束之后要拆除地雷，这可是基本喔。」

    「……总觉得我好像在被迫强制劳动……」

    忽然间，我想到一个点子，对爱丽丝说：

    「喂爱丽丝，留一个地雷下来。我有个想法。」

    爱丽丝一脸不解地看著我，于是我从口袋里面拿出一样东西给她看。

    这个东西，是之前从炎之海涅手上没收的魔导石。

    「咱们把这个东西当成重物放在地雷的引信上面吧。我原本还在想要卖掉还是要破坏掉，正好有这个好机会。」

    「我觉得就算她再怎么笨，也不至于笨到被这种明显到不行的陷阱骗到吧。至少也会想到叫部下来拿之类。海涅第一个发现魔导石的可能性也低到不行，想到这个东西万一落入敌方手中的状况，不如乾脆破坏掉还比较好吧？」

    说完，爱丽丝仔细端详著这颗宝石。

    「没关系啦。就算她叫其他魔物来拿至少也可以波及到一只，宝石也会在爆炸中坏掉吧。而且万一是海涅找到的，她喜不自胜地打算拿起魔导石的时候魔导石就会在她眼前爆炸，你不觉得光是想像她那个时候的表情就快要受不了了吗？」

    「……你这个家伙的个性依旧这么值得称赞呢。」

    ──我们埋完地雷回到镇上，发现街上的气氛和昨天不太一样。

    来往的行人全都脸色苍白，表情阴郁，到处称满低著头的人。

    「看来出事了。就连神秘的变态惊动世间的时候，街上的气氛都还没有差成这样呢。」

    「龋我已经想忘记那件事了，可以不要提了吗？」

    尽管如此吐嘈爱丽丝，但这个气氛确实令人担忧。

    我向正好走过附近的小姐搭话：

    「不好意思，可以请问一下吗？」

    「好的，有什么……噫！拉、拉炼……」

    ………………

    看著我吓了一跳的那位小姐不住往后退，把说到一半的话吞了回去，沉默不语。

    「大姊姊，我代替同行的变态向你道歉。街上的状况好像不太对劲，请问到底是怎么了呢？」

    原本有如惊弓之鸟一直盯著我看的那位小姐听见拟态成纯真少女的爱丽丝这么说，才稍微放下心防。

    「这、这个嘛……听说勇者大人出事了……他在对付魔王军四天王，风之浮士德勒斯的时候，好像在战斗中失踪了……据说魔王军部队因此士气大振，正在朝这个城镇进军……」

    ６

    「根据我搜集到的情报，勇者在和敌军四天王之一交战的时候，已经将对方逼到即将走投无路的困境了。然而，敌军四天王那个叫什么风之浮士德勒斯的，似乎拖著勇者使用了不指定移动地点的随机瞬间移动魔法。」

    回到家里来的我们，立刻开起紧急会议。

    「瞬间移动魔法这种东西，好像只要是相连的空间就可以传送到任何地方去。目前还没查明移动地点。或许和我们一开始被传送过来的时候一样，在这个行星某处的上空，也有可能是海上，也有可能是魔之大森林的正中央。总之以机率而言大概很难指望他活下来吧。」

    「我没见过勇者的长相，不过真是可怜他了。毕竟，如果传送没有顺利运作的话，我可能也会碰上类似的下场。不过，以我的情况，说来说去她们还是在保证高成功率的状况下传送我过来的……」

    尽管事不关己，但想到自己也可能碰上同样的遭遇，我就忍不住同情起勇者来了。

    「……………………就是说啊。」

    「龋你刚才为什么顿了这么久？」

    我真的要无法觉得事不关己了。

    「更重要的是，那个什么传说还是传承的不是说勇者会打倒魔王吗？我虽然不指望那种不科学的事情，却也听说目前为止的发展都和传说一样。现在事情怎么会变成这样呢？」

    「喂，不准顾左右而言他，确实回答我的问题……不过，确实不太可能发生勇者中途下台的情况。魔王现身，勇者身上出现纹章，既然到这边为止都符合那个可疑的传说，就更是如此了。」

    爱丽丝沉思了一下。

    「……喂六号，你喜欢有勇者出现的游戏和小说之类的作品对吧？我在输入资料的时候排除了娱乐类所以不太清楚，这一类的故事原本是怎么发展的啊？突然出现的勇者是会发挥超乎常人的能力，无苦无难地无双到最后吗？」

    「嗯──？大部分都会有个一次败战事件吧。被强敌干掉之后，重新审视自己的弱点进行修练，变强了之后再雪耻之类的。简单的说就类似起承转合的转的部分，至少会面临一次危机吧。你觉得那个总得面临一次的危机，就是这次的随机瞬间移动吗？勇者被瞬间移动魔法传送到某个地方去进行修练，在这个国家面临危机的时候就会变强回来之类？」

    在被传送到的地方遇见神秘的老爷爷，学会必杀技再回来。

    被传送之类的部分姑且不论，无论漫画还是什么作品都一样，尝到败北的滋味而变强都是故事的基本。

    然而，爱丽丝轻轻摇了摇头。

    「……不，大概不是这样。勇者已经尝过一次败北的滋味了。就是对上达斯特之塔的两人一组的头目的那个时候。照理来说，输给它们的勇者应该为了雪耻而修练，之后对上那个风之什么的头目应该也可以用修练学到的必杀技之类的获得压倒性的胜利才对。实际上，凭当时王国派去攻略那座塔的战力，我不觉得没有我们在的话有办法攻略那座塔。面对就连王国军也无法取胜的强敌，勇者一行人克敌制胜，为人们带来希望，之后更一路胜利下去。然而……」

    「……难不成，你的意思是，原本应该由勇者攻略那座塔一雪前耻，结果因为出现在这里的我抢先攻略了，导致那个什么勇者的传说出现异状了吗？别这样说好吗，听起来好像是我的错一样。传、传说之类的东西应该不会因为这点小事而变调吧？……喂，你不是很高性能吗？总该想得到什么办法吧！」

    开始觉得自己好像闯下什么滔天大祸的我，用力摇晃爱丽丝，以强烈的语气这么说。

    「……要说有的话是有一大堆。前提是不管手段如何就是了。」

    「说来听听。」

    爱丽丝迅速竖起一根手指。

    「你去干一件能够在短时间内获得大量点数的穷凶极恶的坏事。我负责请求如月公司传送在正常状况下禁止发放的细菌武器或是化学武器。」

    …………

    「还、还有别的吗？」

    爱丽丝在我的眼前迅速竖起第二根手指。

    「我单枪匹马闯进魔王城，随便找个家伙挑衅他并且遭受对方攻击，让内建在我体内的有点危险的动力源失控。如此一来就可以连同魔王城将敌军悉数消灭之类。」

    「驳回啦蠢材！就没有更安全的方法了吗！」

    然而，爱丽丝并没有竖起第三根手指。

    「没有喔。魔王军应该差不多要完成准备开始进攻了，假设这次以微乎其微的机率成功抵御。但是基本上，这边的战力还是不及对方。现在没有勇者这张最后的王牌了，面对魔王军的进攻即使能够成功抵御个几次，也是杯水车薪。」

    「……既然如此，我们仅剩的手段……」

    我和爱丽丝对彼此点头。

    「「就只有落跑了。」」

    决定乖乖放弃。

    ７

    「喂，干嘛把我最喜欢的枕头丢在这里啊！你那一大堆行李是什么，把那些丢下来改成塞我的枕头！」

    「你白痴啊，我的行李全部都非常具有价值，每一样都可以买到一大堆你那种脏兮兮的枕头。」

    我和爱丽丝一边整理要带走的行李，一边准备逃离这个城镇。

    这个国家已经完蛋了。

    我心里自然是千头万绪，但人类最重要的，果然还是自己的性命。

    没问题的，我认识的人都很强，一定都可以活下来。

    「喂，爱丽丝，组装好的传送机要怎么办？那个还没办法用吧？」

    「原则上已经和地球连接上了，不过转移空间还不稳定。即使只有微乎其微的误差，考虑这个星球和地球的距离也很有可能造成严重的惨剧。我们能够转移到高空已经算是幸运了。要是传送过来发现在海底的话，那可不是开玩笑。」

    怎么说呢，越听越觉得我能够来到这个行星其实算是奇迹吧。

    「……放心吧，来到这个行星的传送座标是如月公司的天才们花了很长的时间仔细推导出来的。所以，我当时也确实装备好降落伞了对吧？这种事情只有第一次传送最困难，之后只要有我在就可以设法搞定。传送机就搁著吧。弄到别的秘密基地之后，再请她们传送新的零件过来。」

    「不要读我的心好吗，别想用那种说词蒙混过关！如果你说的是真的，应该可以传送到更低的地方才对吧！」

    就在我们准备逃跑的这个时候。

    玄关响起了敲门声，同时更传来不知道是谁的呼喊。

    但是，我们并没有会来这个家登门拜访的朋友。

    既然如此，来者当然就是……！

    「臭小鬼，居然在这么忙的时候跑来乱！我要把他扒成精光丢进女生厕所去！」

    我乒乒乓乓地冲下楼，奋力打开门──！

    「好久不见，六号大人。我这次来是有事情想找你商量。」

    看见的是带著大量士兵的缇莉丝对我嫣然一笑。

    ──位于城堡顶楼的缇莉丝的房间。

    「恕难从命。」

    在近乎半强迫的状态下被带来这里的我们，立刻拒绝了缇莉丝的请求。

    「……我什么都还没有说啊……」

    缇莉丝露出不知如何是好的表情，以楚楚可怜的眼神对我这么说。

    用那种水汪汪的眼神央求我也没用啦。

    我已经问过雪诺了，正如爱丽丝所料，掌控这个国家的政治的是缇莉丝。

    「反正一定是要我对抗魔王军或是阻止魔王军又或是当你的情夫之类的吧？很遗憾的，现在的我并没有那种闲情逸致，不好意思，请你找别人吧。」

    「不、不好意思……最后那一个我不太懂你想表达什么……」

    在把我们带进这里来之后，包围我们的士兵就解散了。

    现在待在这个房间里面的，只有缇莉丝、我和爱丽丝。

    我心想不然到底是找我们来干嘛而保持警戒。

    「六号大人。这个东西是什么，请问你有看过吗？」

    说著，缇莉丝拿出一个背包。

    哎呀──

    「那不是降落伞吗？」

    「你是白痴啊。」

    「原来如此，这个叫作降落伞啊。」

    我不禁脱口而出的话语，被反应敏锐的缇莉丝听到了。

    爱丽丝则是皱起眉头，这个家伙到底是怎样啊？

    我记得，那在我们降落到这个行星之后就成了派不上用场的累赘，当成行李带著走也很碍事，所以就被我们丢在现场了才对吧。

    「这是在目击到不明飞行物体的那一天掉在现场附近的东西……我甚至不知道这个东西的用途是什么，但六号大人连名称都知道呢。」

    缇莉丝笑容可掬地这么说，不知为何让我毛骨悚然。

    是怎样，她到底想说什么？

    「我就直说了。六号大人是来自其他国家的间谍，是情报员对吧？」

    来了一颗正中直球呢。

    「你在说什么我听不太懂。」

    「这样啊。那我只好找人拷问你了。」

    「我说谎了不好意思，我承认我是间谍就是了请原谅我。」

    「喂，太快了吧！再怎么样也应该稍微展现一点骨气出来啊，你这个家伙！」

    见我三两下就被攻陷，爱丽丝忍不住吐嘈。

    不过，缇莉丝完全没有责怪我们，还笑得有点开心的样子。

    「……呃，你不逮捕我们吗？」

    觉得缇莉丝的态度很可疑，我便这么问。

    「我没有要逮捕两位啊。只是有唯一的一件事情想要拜托你。」

    缇莉丝先是这么说，然后目不转睛地凝视著我们。

    「两位说自己是从魔之大森林外面来到这里的对吧？」

    正确说来是从这个行星外面来的，不过他并没有说错，所以我点了头。

    「在目击到不明飞行物体之后，两位便出现在此地。换句话说，两位能够透过某种方法在天上飞。如果是这样的话，也难怪两位能够穿越魔之大森林而来。」

    缇莉丝露出一脸得意的表情，害我不忍心说她的推测有一大半都是错的。

    也不知道我这么想，缇莉丝以认真的眼神望著我。

    「这个国家……恐怕将在明天灭亡吧。到时候，魔王军将对附近的各邻国伸出侵略的魔掌……所以我有一件事情想拜托两位。」

    「……说来听听看吧。」

    缇莉丝不偏不倚地注视著我的眼睛。

    「能不能请两位见证这个国家的骑士们、士兵们的生存之道，一直到最后一刻呢？然后，请告诉你的国家，这个国家曾经存在过。为了和魔王军对战的他们，请告诉大家，在这个地方曾经有人勇于奋战。然后，还请两位呼吁其他国家团结一致，才能够对抗魔王军……不成材的我能够做到的，就只有将他们的表现流传到后世而已了。」

    说完，她正襟危坐。

    「可以请两位帮我这个忙吗？」

    明明贵为王族，却对我这个来路不明的家伙身低头恳求。

    ８

    窗外已经完全暗了下来，四下宁静到只有虫鸣声特别响亮。

    现在的时刻已经过了晚上八点。

    「败给她了……看著她用那一脸认真的表情拜托我，我又怎么能说不要呢……乾脆就这样逃掉吗？不，要逃也应该是趁魔王军攻过来之后一团混乱的时候逃才对吧……」

    在宿舍的浴室洗完澡的我一边这么自言自语，一边前往缇莉丝的房间。

    「不过……反正缇莉丝都说了，情况危急的时候她无论如何都会让我们逃出这里……」

    缇莉丝表示，希望我们在城镇的外墙被攻破，魔物开始进到里面来的时候从空中逃走。

    老实说，以我的点数要申请飞机之类的装备根本就不可能。

    ……就在这个时候。

    「啊，是队长！」

    眼尖地发现洗好澡的我并且出声叫住的，是萝丝。

    萝丝轻轻对我点头致意，而叫她帮忙推轮椅的格琳眼睛闪闪发亮地说：

    「队长也真是的，听说你是受不了雪诺对你性骚扰所以不干了不是吗，现在在这种地方做什么？」

    「格琳！那种八卦不准照单全收，那是这个家伙放出来的假消息！」

    就连雪诺也和她们在一起，而且立刻表现出她有多易怒。

    「是缇莉丝拜托我，要我在这座城里待到明天。不过她说苗头不对的时候我可以逃离这里就是了。」

    「这样啊！有队长担任缇莉丝殿下的护卫就可以放心了！」

    看来，她们几个以为缇莉丝是雇用我当护卫吧。

    见萝丝笑得那么天真，我说不出缇莉丝拜托我的是那么沉重的事情，就这样没有加以否认。

    「……既然是缇莉丝殿下亲自委托你，那我也无话可说，不过我反而在别的层面上感到不安……听好了六号，不准趁我不在的时候对缇莉丝殿下灌输什么愚蠢的事情，或是对缇莉丝殿下性骚扰喔，听懂了没？」

    「听你强调成这样，我反而觉得你是在叫我动手了。」

    「住手！喂，我可不是在跟你开玩笑喔。你知道吧！」

    我向她们三个问了我一直很挂心的事情。

    「你们几个明天负责守哪里啊？」

    依照我们的小队之前的待遇，感觉应该会说是最前线的正面之类。

    「哼，用不著担心。格琳和萝丝都已经是近卫骑士团的队员了。近卫骑士如同字面所示，是负责保护国王和公主等身分尊贵的要人。明天我们的岗位应该会在都市的正门前面，负责最后一道防线吧。」

    知道认识的人不会在危险的地方，我放心了些。

    「你们几个，明天可别死啊。要是情况危急的话就别管国家会怎样了，赶快逃命要紧，知道吗？」

    听我这么说……

    「少愚蠢了！我们是最重视荣誉的近卫骑士团！逃什么命啊，宁为玉碎不为瓦全！你们说对吧！」

    「「咦！」」

    ………………

    「明天我们也会好好加油的！队长也要在危险的时候带著缇莉丝殿下脱逃喔！」

    「我明天也会努力醒著的，交给我吧！我还没有男性经验呢，绝对不能死！绝对要活下去找个帅气的老公！」

    「喂，你们！『咦』是什么意思！你、你们会留下来吧？会陪我一起留到最后吧？」

    照这个样子看来，应该不用担心她们几个了吧。

    「……你干嘛笑得那么贼啊，乱恶心的。先告诉你，我只是因为缇莉丝殿下有求于你才暂时放过你一马，你可不要以为我已经不追究那件事了。」

    我明明只是看著她们不禁面露微笑而已，雪诺居然说我的笑容恶心。

    「你是怎样？事情都已经过去了吧，你的心眼比屁眼还小耶。就是因为这样，炎之海涅才会一直不把你放在眼里啦。」

    「你、你这个家伙……！你知道我把你从城里赶出去的时候，她们两个有多担心吗！」

    对著依然暴躁易怒的雪诺，我一边用小指头挖耳朵一边说：

    「好好好，我有在反省啦──」

    「…………」

    面对默默拔出剑的雪诺，我摆出威吓的架势一点一点后退。

    「啊哈哈哈哈哈！队长还是老样子呢。明天会怎样都还不知道，但是就连这种时候也只顾著和雪诺小姐吵架……我终于懂了。俗话说越吵感情越好，我决定不再劝架了！」

    萝丝边笑边拍手，一副很开心的样子。

    「看他们两个打情骂俏真的很烦……啊啊烦死了，乾脆诅咒他们好了。尤其是雪诺在队长离开之后明明那么沮丧，今天却变得莫名有精神。」

    「听你这么一说的确是这样呢。雪诺小姐好像很有活力的样子。」

    「好我知道了，我就一次对付你们三个吧。就当作是明天那场战斗的前哨战，我来好好管教你们几个麻烦人物！」

    暴躁女这么说，一副要先从我管教起的样子，拎著剑砍了过来。

    而萝丝没有要阻止这样的雪诺的意思，也不知道在开心什么，笑嘻嘻地这么说：

    「我好像还是最喜欢由队长担任队长的部队。总觉得待起来很舒适。」

    「是啊，我也不讨厌，队长虽然是性骚扰的惯犯，但相对的也很常请我吃吃喝喝！」

    听著她们两个悠哉地这么说。

    「随便你们爱怎么说啦，先阻止这个家伙！敌人都要攻过来了还自相残杀是怎样！」

    平安的一夜已经深沉──

第一卷 最终章 派遣战斗员！

    １

    从城内放眼望去，可见葛瑞斯的街景。

    为了保护这里而在正门布阵的骑士团，正在接受将军的精神喊话──

    「诸位！想必大家都已经听说勇者大人行踪不明的消息了吧。相信有许多人已经落入失意的谷底，甚至堕入绝望的深渊。但是，勇者大人并非已经死亡。只要我们护国卫民，坚持到底等下去，我们最后的希望，勇者大人必将归来！守住这扇大门，保护国家、保护家人吧！守住你们的荣誉吧！现在，正是你们上场的时候！让魔王军知道，他们需要害怕的不是只有勇者大人！」

    将军的演说，让骑士和士兵们提振起些微的士气，放声欢呼。

    在自己的房间露台带著忧心忡忡的表情观望著城镇的缇莉丝，看见这一幕不禁低语。

    「……六号大人，敌人究竟会如何行动呢……？」

    至于被缇莉丝这么问的我……

    「我是说真的啦！我真的看见了，独角兽用它额头上的犄角去掀女生的裙子！受害的是照顾它的女骑士！独角兽根本不是什么好东西，里面肯定藏了一个大叔！」

    「我知道，我知道了，这件事我晚一点再听你说。为了回报目前的状况问她们能不能稍微便宜行事一下，我现在正在写信，不要来妨碍我。」

    正忙著说明刚才在马厩看见的惊人场景。

    「不、不好意思，六号大人……」

    「反正那些冷血干部不会通融特例啦。先别管那个了，你好好听我说嘛，这是相当重要的事情喔！既然有独角兽的话这个国家应该也有马才对，那骑马不就好了！干嘛骑那种好色又有那种麻烦性质的独角兽啊！」

    「这种事情你跟我说也和我无关啊。我针对生态系做了很多调查，这里有许多无法理解的例子。像是看不出进化的过程，而且不知为何还存在著许多出现在神话和传说里面的生物，真要列举的话疑点多到没完没了。最根本的，有关魔法和诅咒那种荒谬到了极点的现象也是……」

    在我看来你的存在也不错荒谬就是了。

    「…………两位好像对魔法很有兴趣的样子，我也会用一些简单的魔法喔。」

    「真的吗？秀来看看秀来看看！」

    「喔，我也很想看看。」

    大概是因为我们没有理她而感到寂寞吧，缇莉丝试图吸引我们的注意。

    与这样的我们恰好两样情，王国的骑士们静静等待魔王军的到来。

    ２

    「──好了，大家拿出气势出发了！现在正是支配那个国家的时候！勇者不在了！能够妨碍我们的人，已经……」

    正在激励魔物们的炎之海涅，瞬间顿了一下。

    因为某个男人的脸孔从她的脑海掠过。

    不过，她甩了甩头，把挥之不去的那张脸孔甩掉。

    「能够妨碍我们的人已经不存在了！咱们上！让人类们见识一下魔王军的可怕！」

    听了她这番话，如今战力已经成长到将近王国军两倍的魔王军用力跺地，以顿足声提振气势。

    「喂，海涅。有这么多魔物的话，应该不需要动用秘密武器魔像了吧？勇者已经不在了，有你一个就足以对付那些渺小的人类建立的王国了吧……即使以你现在的状态，手上只有魔力低落的触媒而无法发挥原本的力量也一样。」

    以瞧不起海涅的语气对她这么说的，是魔王军四天王，地之加达尔堪德。

    魔王军现在认为，人类失去了名为勇者的希望，已经不足为惧了。

    他们更认为，士气低落，有如槁木死灰的王国军，靠弱化的海涅和勇猛果敢的大量魔物们就已经足够。

    「别掉以轻心啊，加达尔堪德。我不是说了吗，有个家伙面对我也能够出奇制胜。老实说，我觉得那个家伙比勇者还要难对付。不同于只是实力坚强的勇者，那个家伙不知道会搞出什么名堂来。所以，这次要小心再小心。那个家伙也是费尽千辛万苦才打倒了一尊魔像。现在有十尊，谅他再怎么厉害也无能为力了吧。」

    「……你是说破坏了我的魔像的那个家伙啊。喂，海涅，那个家伙让给我杀吧。他粉碎了我的魔像，我也要让他碎尸万段。」

    听加达尔堪德这么说，海涅轻轻叹了口气。

    没想到自己必须依靠这种四肢发达，头脑简单的家伙。

    ……就在这个时候，异常状况发生了。

    走在最前面的魔像之一，突然随著巨响碎裂。

    「「啥！」」

    海涅和加达尔堪德都因为这个突发状况而为之惊愕。

    「发、发……发生什么事了！喂海涅，就是那样吗！那个杀掉魔像的家伙出现了吗！这里还是魔王军的地盘啊！」

    总是气定神闲，面对任何情况都面不改色的加德尔勘德难得慌张了起来。

    海涅见状，反而恢复了冷静。

    「全体继续前进，小心被当成标靶！那可是足以粉碎魔像的高等魔法，不可能从远距离施展！魔法的威力和距离成反比。想提升威力就必须牺牲距离，想延长距离就必须牺牲威力！以刚才的威力而言，敌人必定就在附近。把他找出来！」

    濒临混乱的魔王军也在海涅迅速的指示之下立刻恢复了平静。

    不久之后，魔物们开始分散到附近，寻找敌人的踪影……

    然而，随之而来的却是在四面八方发生的一连串爆炸，这下让海涅和加达尔堪德都困惑不已了。

    「喂喂，这是什么情况！高等魔法从什么时候开始变得这么容易使用了？到处都有魔物被炸飞啊！到底有多少敌人啊！」

    「刻耳柏洛斯！牵几只刻耳柏洛斯过来！靠气味找出敌人！」

    在加达尔堪德群暗耐时，海涅进一步做出指示。

    「……海涅大人！叫刻耳柏洛斯找敌人也只是在附近随便闻几下就不动了！」

    「加达尔堪德大人──！魔像！又有一尊魔像被干掉了！」

    「到底是怎么回事！该死的家伙，所有人成戒备态势！随时注意四周，一点一点进军！敌人正躲在某处狙击我们，随时提高警觉！叫魔像到后面去！再这样下去只是让最重要的魔像平白被当成标靶！」

    难掩焦躁的加达尔堪德如此叱喝时，海涅试图寻找看不见的敌人，为了感应敌人的魔力而集中精神。

    ……她感觉到，附近有强大的魔力。

    是一股强大又让人怀念的魔力……

    「……这是我的魔导石的波长！」

    既然如此，从自己手上抢走宝石的那个家伙也在。

    因此想通了一切的海涅丢下魔物们，朝魔导石的所在地冲了出去。

    宝石和那个男人应该都在那里才对。

    「……什么状况？」

    然而，她找到的地方并没有人在，只有魔导石单独被放在那里。

    她注意周遭，试著搜寻人的气息，但没有感应到任何东西。

    她战战兢兢地接近宝石，同时不断东张西望。

    「……你在附近对吧，六号？这是什么意思？」

    爆炸的巨响大作，魔物的惨叫四起。

    她只听得到远方传来的这些声音，并没有人声。

    魔导石就在眼前。

    无论她在怎么专注，还是感应不到人的气息。

    难道，这证明了六号对自己的歉意吗？

    因为勇者失踪了，这次他真的要向魔王军投诚了吗？

    无论如何，真相等见到他本人再问也不迟。

    「……我……我的……我的宝贝魔导石……！」

    喜出望外的海涅，拿起她长期灌注魔力的重要道具……！

    ３

    「好了，我要施法了喔！以我的能力只能使用一次，两位要专心看喔！以水之女神之名，显现吧水精灵！」

    《恶行点数增加。》

    「……哦？」

    「怎么了六号，发生什么事了？」

    我听见脑内语音突然响起便歪了头，而爱丽丝也对我的行动做出反应。

    「没事，只是刚才恶行点数突然增加了。大概是我把Ａ书丢进叫我拉炼侠的小鬼家里，还故意丢在会被他爸妈看到的地方，刚才终于被发现了吧。」

    「……你这个家伙对小朋友……」

    就在这个时候，我听见一个「哗啦」的水声。

    「看到了吗？刚才那就是呼唤水之精灵的魔法……！」

    我看了过去，看见的是大口喘著气的缇莉丝在一摊水前面露出满意的微笑。

    「抱歉，我刚刚没在看。」

    「我也没在看。不好意思，再来一次吧。」

    「咦咦……」

    缇莉丝的表情不知为何变得阴沉到不行，呆呆站在原地。

    我从露台看了一下城镇外面的状况，敌人还没现身。

    原本预测魔王军会抵达的时刻早已过去，时间差不多要来到十五点了。

    「好慢喔。我看今天不会来了吧？」

    「不，一定是在地雷区被绊住了吧。」

    这么说来我们是埋了那种东西。

    ……不过，就这样拖延下去对我们而言是好事。

    我的拘束时间只到晚上的二十点，所以只要过了那个时间，即使我逃跑了也没人有资格说我什么。

    ……所有人就这么继续等下去，到了就连在城镇前方一直维持阵形的骑士团也开始发懒的时候。

    远方，有东西出现在大马路的另外一端。

    背对著开始没入地平线的夕阳，布满血丝的眼中有杀意在翻腾的魔物大军现身了──

    「──六号大人，请看！第六骑士团的队长果敢地只身冲进敌阵了！」

    战场上从刚才开始就一直呈现拉锯战的状况。

    大量的魔物们蜂拥而至，但人数居于劣势的骑士们凭著团队默契，将攻势松散的魔物们各个击破。

    之前说得好像是多重大的危机似的，真正面对魔王军的时候倒是略占上风呢。

    「什么嘛，照这样看来可能还不用逃了呢。不过缇莉丝，你可不要因为这次可以顺利渡过难关就翻脸，说要处决我这个间谍喔。」

    「我才不会说那种话呢，谁那么卑鄙啊！我是为了节省经费让两位睡同一个房间没错，但绝对不会做那种背信忘义的事情！」

    …………

    「喂等一下，原来我和爱丽丝睡同一个房间是为了帮你们省钱喔！」

    「反正六号大人明天就不在这座城里了，也不需要追究已经过去的事情了吧。」

    「当然要追究！这个家伙长得这么可爱没想到一肚子坏水！」

    正当我和缇莉丝如此斗嘴的时候，看著战场的爱丽丝开了口：

    「……最前线的士兵被攻破了呢。」

    「啊啊！天、天啊……！」

    缇莉丝推开靠著露台的我，目不转睛地看著战况。

    士兵们各个带著认真的眼神奋勇作战。

    而缇莉丝也忙著为了士兵们祈祷，于是闲得发慌的我们便丢下她……

    「喂爱丽丝，我们来玩圈叉游戏。」

    「圈叉游戏是什么？」

    见我们在地毯上摊开纸张，缇莉丝露出一脸欲言又止的表情，不断扯动嘴角。

    「你不是什么都知道吗？这是一种在纸上画格子然后轮流画圈和叉，先画出五个连成一直线的人赢的游戏。要玩吗？赌一枚金币如何？」

    「你是认真的吗？你以为凭人类的脑袋有机会侥幸赢过我吗？」

    爱丽丝没好气地这么说。

    「既然你那么高性能就让我一下吧，除了在轮到我的时候可以画一个圈以外，每五轮还可以再画一个圈，就采用这种规则吧。」

    「喂，你耍我啊。」

    ──后来也不知道过了多久。

    「啊啊……！终于连第四骑士团都……！」

    「好，我赢了。」

    爱丽丝在眼前的纸上画了一个叉。

    「喂喂，先赢五场才算赢可是圈叉游戏的基本规则喔，你现在才赢一次耶。」

    「喂，你真的是来耍我的吧。」

    ──天色逐渐变暗，尽管还在战斗，却到处燃起火把的火光。

    夜晚是对魔物们有利的时刻。

    至少也得确保视野的清晰才行。

    「──六号大人。差不多该准备脱逃了。敌人终于攻到正门前面了。」

    听见缇莉丝有所觉悟的声音，我不经意地抬起头。

    「这一刻终于到了是吧……我知道了，我们也该准备了。」

    「喂六号，轮到你了。我都已经接受如此不利的让步规则了，快点画你的圈。」

    缇莉丝看我站了起来，露出一脸既像是困惑，又像是笑著流泪的表情。

    「真是的……你完全没有要看他们战斗的意思呢。」

    接著带著同样的表情没好气地这么说。

    「因为我相信他们。还有雪诺和萝丝、格琳她们也在。她们几个并不弱。毕竟……」

    而我对这样的缇莉丝扬起嘴角。

    「她们几个可是我的部下呢。」

    然后带著自信，斩钉截铁地如此告诉她。

    「喂六号，无论你画哪里都输定了，快点认命把金币交出来。」

    ４

    「萝丝、格琳！敌人还有一段距离，不过可别疏忽大意！要是强敌来了，还得靠你们呢！」

    到处传出惨叫，战斗的声音大作。

    「没问题，包在我身上！」

    「好想睡……加、加油啊我……！这场战斗结束之后，雪诺一定会请我喝很多酒……所以加油吧……加油啊我……太、太阳马上就要完全落下了，加油啊我……」

    萝丝的回应听起来相当可靠，格琳倒是不太值得信赖的样子。

    这场战斗结束之后，你们想吃多少饭喝多少酒我都请客。

    我守著城镇的正门，配置在骑士团最后面，此时一名士兵冲过来我身边。

    「雪诺大人！雪诺大人！」

    慌张的士兵一找到我，便带著苍白的脸色大喊。

    「是魔像！正当我方因为长时间的战斗而疲惫不堪时，七尊石魔像从骑士团中央强行突破，朝这里直奔而来！」

    七尊魔像！

    「喂格琳！你的诅咒有办法对付那么多魔像吗！」

    格琳随著喀啦喀啦的轮椅声来到我身边，注视著慢慢逼近我们的那些魔像。

    「差不多是泽纳利斯大人开始旺盛活动的时段了。即使无法破坏，至少也可以设法绊住它们！而且有防御城镇当藉口，我徵收了所有情侣的对戒作为献给泽纳利斯大人的祭品！」

    平常完全派不上的格琳，今天却比任何人都还要可靠。

    至于她后半提到的徵收那件事，我就当作没听到吧。

    「好，所有人摆出保护格琳的阵形！持有大锤和锤矛的人负责殴打被绊住的魔像！」

    就在我如此指示部下的时候。

    「我不会让你们称心如意的！全给我退下！」

    七尊石魔像已经逼近到正门前方。

    魔王军四天王之一，炎之海涅就在站其中一尊的肩上。

    「嗨，又见面了呢。不过我现在要找的不是你们。把六号交出来！我要找的是那个男人。」

    海涅遍体鳞伤，模样令人不忍卒睹，但是她的表情当中没有一丝苦闷，看起来一副怒不可抑的样子。

    「六号不在这里！而且你的对手是我！」

    我如此群埃但海涅只是用一双红眼瞪著我，眼中闪现激烈的怒意。

    「你不够格当我的对手！那个男人！那个男人居然整我整到这种地步，我绝对不会让他活下去！竟敢拿我的宝贝魔导石当成诱饵！」

    满心疑惑的我不知道她在说什么，不过大概是那个蠢货又干了什么好事吧。

    我觉得心里的不平之气减轻了一点。

    「管你觉得够不够格，我不会让你去找六号的。那个家伙有那个家伙的工作，缇莉丝殿下好像交代了他某种重责大任。格琳！动手！」

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个石像降下灾祸！将它的脚底缝在地面上吧！」

    我的话还没说完，格琳已经施展了诅咒。

    格琳紧紧握在手中的对戒成了献给邪神的祭品，消失在一阵光芒当中。

    受到诅咒的魔像无法挪动脚部，当场向前趴倒。

    周围的士兵见状，各自拿著武器围殴魔像，将其破坏。

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个石像……」

    「休想再次得逞！一等的魔导石遭到破坏了，不过我今天带了备用的过来！对付你这种程度的对手有这个就够了！」

    海涅从手上喷出火焰，朝著格琳投掷出去。

    这时，一个娇小的身影挡到格琳身前。

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个女人降下灾祸！将她的火焰魔术永远封印吧！」

    在萝丝挡下火焰的同时，格琳将一个大包裹放在腿上，指著海涅大喊。

    作为献给邪神的祭品，放在她膝头的大量对戒随著光芒一起消失。

    听见这番文句，海涅瞪大了眼睛露出惊愕的表情，下意识地闭上眼睛，双手在脸前面交叉，摆出防御姿势。

    「…………失、失败……了吗？可恶，竟敢吓唬我！」

    海涅从指尖变出火焰，带著松了一口气的表情如此大吼。

    「我最讨厌像你这种光是出现在现场就会吸引男人目光的荡妇了！要是我能够拿出更多勇气的话，我就会抱著不惜惨遭反噬的觉悟对你施加胸部掉下来的诅咒！」

    「你、你说的那是什么莫名其妙的话啊！不准随便叫我荡妇！」

    不过刚才的诅咒似乎成了相当强大的吓阻力，离开魔像肩上的海涅对格琳保持警戒，不断后退。

    即使格琳遭到诅咒反噬而无法使用火焰魔法也没有损失。

    现在她的手上有大量的祭品，很有可能在全部耗尽之前成功封印海涅的火焰。

    察觉到这一点而有所戒备的海涅显得一脸苍白，就在这个时候。

    「怎么？你还没玩完啊，海涅！快点把那个女人宰了吧！」

    从旁现身的是加达尔堪德。

    「……啊？你长得很像之前被我杀掉的那个女人嘛……无所谓，反正再杀一次就是了。」

    他意兴阑珊地这么说，高高举起手上的狼牙棒。

    不久之前格琳的脑袋被打烂的模样掠过我的脑海。

    「喝、喝啊──！」

    随著气势不太充足的群吧，萝丝对加达尔堪德的头踢出一脚。

    「……喂，你刚才对本大爷做了什么？」

    加达尔堪德明明遭到攻击，却只是轻轻抓了抓被踢到的地方，以不像是那巨大的躯体能够发挥出来的速度扑向萝丝，空手打在萝丝的太阳穴上。

    看也没看就这么被殴飞的萝丝一眼，加达尔堪德望著站在格琳身前的我。

    「……滚开。」

    然后不带感情地简短这么说。

    这只魔物。

    在这个魔王军四天王眼中，我根本连敌人都称不上。

    这时，随著某种熊熊燃烧的声音，火焰笼罩了加达尔堪德的全身。

    「呜啊！臭小鬼，这么说来你还有这招！喂小杂碎！凭你是赢不了我的，你的魔物本能也感觉得出来吧。反正身为混血魔物的你在这里也是怀才不遇吧？事情结束之后，我可以让你成为我们的同伴。听懂了就不要妨碍我！」

    加达尔堪德拍打翅膀熄火焰，然后转身这么说。

    他看见的，是紧紧握著拳头，以衣袖拭去嘴边的煤灰，太阳穴还流著血的萝丝。

    「嘿、嘿嘿嘿……我、我知道自己赢不了你，身为混血魔物也是事实……不过，我好像也是见习战斗员，所以再怎么害怕也得战斗才行。而且……」

    尽管有些害怕。

    「爷爷的遗言有交代，如果有了同伴，就绝对不可以弃他们于不顾……！」

    萝丝依然这么说，并且对加达尔堪德摆出架势。

    「这样啊。那就算了。乖乖受死吧！」

    在他这么说的同时挥落的狼牙棒，陷进了萝丝原本站的地面。

    萝丝没有拉开距离，反而钻进加达尔堪德的怀中深处，打出灌注全副力气的一拳。

    敲打硬物的声响在周遭回响，加达尔堪德皱起眉头。

    吐火那招需要花时间蓄力，在这种状况之下大概无法使用吧。

    一次又一次，萝丝一面在千钧一发之际闪躲著加达尔堪德一击必杀的攻击，一面挥拳。

    面对这超越人类所能的战斗，士兵和骑士都无法出手相助，只能离得远远地观战。

    ──对我而言也一样。

    年纪比我小，身材也那么娇小，一直受到不平等待遇的少女。

    现在，却为了保护格琳而拚命战斗。

    面对加达尔堪德，我参战的话反而是妨碍萝丝。

    我的剑大概连伤都伤不了他吧。

    如此一来……

    即使是创下最年少骑士纪录，人称菁英的我，现在也只能因为无计可施的自己的无能为力而感到丢脸。

    至于另外一个四天王海涅，则是在戒备格琳的诅咒之余不断东张西望，似乎是在寻找六号。

    士兵们接连对她放箭，都被她身旁窜现的灼热火焰挡了下来。

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个女人降下灾祸！」

    说著，格琳指向海涅，于是海涅连忙躲到魔像背后。

    「不准指我，该死的邪神崇拜者！魔像，帮我挡住！」

    「不、不准说泽纳利斯大人是邪神！小心我对你施加受到半兽人喜爱的诅咒喔！」

    ……我也该有所觉悟了。

    即使被热浪灼烧身体，至少也能够砍到她一刀。

    满脑子都是升官发财的我，到了最后的关头却能享有充满骑士精神的死，真是讽刺啊。

    握著剑柄的手不断颤抖，但我说服自己这是战士面临战斗的亢奋。

    就在这个时候。

    「我不知道你在想什么，不过劝你不要。这是我这个掌管不死的大司教给你的忠告。死亡真的是一件很难受的事情。」

    牵制著海涅的格琳以难得的认真口吻，对已经有所觉悟的我如此呼吁。

    接著，背对著我的萝丝也一边与加达尔堪德对峙，一边表示：

    「再这样下去我们会挡不住！雪诺小姐快到缇莉丝殿下那里去，请殿下避难！」

    听见她急切的声音，我想起自己该做的事情是什么。

    近卫骑士原本的职责是保护王族。

    既然如此，身为近卫骑士的我去通知缇莉丝殿下逃走原则上也算是合情合理。

    然而，这种事情没有必要由身为队长的我特地跑一趟。

    也就是说……

    「我们没问题的，雪诺快点去吧！就算要带著缇莉丝殿下流亡到其他国家，交给队长一个人负责你也不放心吧？雪诺也跟去负责监视他吧！」

    也就是说，这两个人是叫我快逃。

    简直成何体统。

    竟是如此无能为力。

    过去和其他人一起把这两个人当成麻烦人物，贬低她们的我，现在反而像这样接受她们的保护，在她们的掩护之下逃跑。

    ……要突破这个危机，只有一个方法。

    有个家伙应该可以在这种时候设法解决。

    但是，赶走那个家伙的我，事到如今又有什么资格去拜托他呢？

    忽然，那个男人说过的话掠过我的脑海。

    『如果你们想要超强的我出手相救的话，就说「我之前太得寸进尺了对不起」，用谄媚的态度求我吧！』

    如果能够救她们两个一命，道歉这种小事我当然办得到。

    他想要的话，要我谄媚他也可以。

    但是，在如此危险的状况之下，那个男人真的愿意救我们吗？

    再者，他是不相干的外国人，真的可以把他牵扯进我们的战争之中吗？

    正当我内心纠结的时候，萝丝四肢著地，竖起尾巴吓唬加达尔堪德。

    看著打算保护我的少女那娇小的背影，我心意已决，转过身去。

    「沉没于吾之业火之海当中吧……！」

    听著这个声音从背后传来。

    「永远长眠吧！深红吐息──！」

    我拔腿冲向城堡。

    ５

    「──我、我不要，我不会离开这里半步！我要跟著大家一起死！」

    位于城堡顶楼的缇莉丝的房间。

    「乖乖跟我来就对了！应该说，为什么我会留到现在这一刻，我就告诉你真正的理由好了！你叫我把这个国家曾经存在的事实流传出去，要我叫其他国家团结起来对吧。这种事情你自己做！即使这个国家灭亡，只要能够留下王族的血脉就是你赢了！如果是为了留下血脉的行为要怎么协助你我都愿意！」

    「你刚才是不是在最后说了非常不得了的事情！我是你的雇主耶，别说那种蠢话了，把我放下来！来、来人！来人啊──！」

    被我像货物一样扛在肩上的缇莉丝如此大叫，但楼下的人没有过来。

    这也是理所当然的，其实是这座城堡的国王陛下拜托我，要我带缇莉丝逃跑。

    楼下的人应该听得到缇莉丝的喊叫声，却还是没有人赶过来，就是因为这样。

    不过真让我意外，没想到她们几个会打得那么辛苦。

    害我还摆出一脸J样说什么「她们几个可是我的部下」耶。

    这下子赢不了了，无计可施了。

    「好，我们走吧，爱丽丝。」

    「收到！」

    「请等一下！我说真的，六号大人请放我下来！应该说，这样你真的无所谓吗！这座城堡被攻陷，就表示昨天之前和你见过面说过话的各位可能都会死掉喔！」

    被我扛在肩上的缇莉丝一面挣扎，一面诉之以情。

    「笨蛋，这种时候有一句专用台词！放心吧……他们会一直活下去的……没错，会一直活在我们心中……」

    「这样事情就圆满解决了！好，已经够了吧！真的不太妙，六号，动作快！」

    「你们两个到底是怎样啊──！」

    我一只手抱著哭喊的缇莉丝，为了脱逃而来到走廊上。

    就在准备沿著下楼的阶梯走下去的时候。

    「战斗员六号！」

    有个人冲了上来。是一头乱发，上气不接下气的雪诺。

    雪诺叫了我的名字之后，就这么站在楼梯前面不动。

    「怎样啦，我在赶时间！有话快说！」

    「雪诺，阻止这个人！叫他放我下来！」

    听见我和缇莉丝的声音，雪诺喘著气，头也不抬地对我说：

    「六、六号，门外现在有六尊魔像，还有炎之海涅，和地之加达尔堪德在。」

    「我知道啦，我一直在在露台看！快点让开，战况真的很不妙！要逃就应该和镇民一起逃，魔物可以杀的目标比较多，得救的机率才会高！」

    「能够直截了当地说出这种话来，你还真是垃圾地越来越爽快了呢。」

    不同于著急的我，雪诺吞吞吐吐地低声说著。

    「那些家伙不是我们对付得了的对手。萝丝和格琳正在拖延时间，不过大概也撑不了多久吧。」

    听见熟悉的名字，我下意识地原地站定。

    「那些家伙，凭我一己之力根本无计可施。他们甚至不把我放在眼里。」

    雪诺低著头，声音微微颤抖著。

    「……我一直以来不断挥著剑。为了不输给出身和成长的环境、男女的差异，以及各式各样的阻碍，更为了不输给任何人，我明明一直努力到现在。」

    我也不知道该如何是好，只能默默听著她这番独白。

    「之前种种你要我怎么赔罪我都愿意。只要能让你消气都可以。所以……」

    雪诺猛然抬起头来，带著哀求的眼神对我低声下气。

    「拜托你！助我们一臂之力吧！有我办得到的事情我什么都愿意做！要付钱也可以！我自己说这种话好像也不太对劲，不过贪财的我的所有财产相当可观！加上爱剑收藏的金额肯定少不了！」

    「喂六号，不准听她的！该走了！剩下的点数要用在换取大量的震撼弹还有机车好作为脱逃之用，可没有余力助她们一臂之力！」

    原本听得有点专心的我因为爱丽丝这句话而回神。

    「在这种状况下谁还想要钱啊，什么事都愿意做这种话你在说的时候有没有想过是什么意思啊！谁理你啊，我已经是一般老百姓了！而且会变成老百姓还是你害的！再说，现在才想要哭著求我已经太迟了！居然固执到这种地步啊你这个顽固女！」

    「雪诺都已经说成这样了！没想到你是这样的人，我真的是看走眼了！」

    听我这么说，依然被我扛在肩上的缇莉丝开始大呼小叫。

    我没有理会缇莉丝的责难，就这么从雪诺身边走过，准备直接走下楼梯。

    这时，雪诺抓住了我的手背。

    「我好不甘心……就这样单方面被那些家伙欺侮，我好不甘心……」

    心有不甘的感觉，我也尝得够多了。

    那些力量强大的英雄们，不知道轻松干掉过我多少次。

    我既没有怪人那种格外突出的力量，接受的也是未成气候的旧式改造手术。

    我看向仰望著我的雪诺的脸孔，原本想叫她不要只知道依赖别人好让自己落得轻松。

    ──结果，至今几乎未曾露出示弱的神情的这个女人。

    现在，双眼却积满了泪水。

    「………………求求你了……队长。」

    还第一次称呼我为队长。

    然后，她像个怕被爸妈骂的小孩似的，以颤抖的声音轻声说：

    「…………队长…………请你救救萝丝和格琳……！」

    ６

    「你这个家伙真是个无法贯彻邪恶到最后一刻的半吊子耶。所以你才会明明加入组织的年数仅次于最高干部，却还是个基层员工啦。」

    「少、少嗦──！那种事情我早就知道了，我有多天真多逊炮我自己最清楚啦！废话少说，快叫她们送反器材步枪过来！」

    缇莉丝的房间的露台。

    回到这里来的我，在终于暗下来的天色底下踹飞露台的扶手。

    「队、队长！你不去大门吗？你来这里到底要做什么？」

    雪诺像只跟在母鸭后面的小鸭般跟著我，而我有点自暴自弃地对这样的她大吼：

    「事到如今哪有时间跑到大门那里去啊，当然是直接从这里攻击！……你还要抓我的手抓到什么时候啊，我不会逃了啦，该放开了吧！」

    「啊……！」

    听我这么说，雪诺连忙放开手，望著我的破坏行动。

    「六号大人！我不知道你想做什么，不过你爱怎样就怎样吧！现在的你非常帅气！」

    望著我的破坏行动，缇莉丝不知为何开心地大喊。

    正当我为了方便狙击而破坏遮蔽物时，爱丽丝对我大吼：

    「……喂，这是怎么回事，点数不够啊！我明明确实留了超过两百点才对，这样要申请步枪会刚好差一点点。你把点数用到哪里去了！」

    啊……

    「呃呃，这个嘛，该怎么说呢……不是啦，你也知道这里的娱乐很少对吧？所以，我昨天晚上……就、就是……你懂吧？」

    「你申请了什么鬼东西啊！你该不会真的用重要的点数申请了Ａ书吧！在战争前一天晚上这种非常时期，你真的申请了那种东西吗！」

    一针见血啊！

    「我、我也没办法啊，半夜一时忍不住……！谁教这里没有便利商店！」

    「怎、怎么了！有什么问题吗？」

    雪诺这么问，爱丽丝便像个人类一样叹了口气。

    「这个家伙在最后关头还是个丑角……没办法了，事态紧急。喂六号。」

    「有。」

    爱丽丝伸出手指指著楼下。

    「你去楼下，找那个明明派不上用场却坐在王位上颐指气使的国王陛下，揍他一拳再回来。」

    「我去去就回。」

    「不准去！」

    「住手！父王陛下是无辜的吧！雪诺，阻止他们两位！」

    我对著为了阻止我而拉住我不放的两人说：

    「喂，够了喔，快放手，这么做是有必要的！我可不是为了搞笑才这么做！」

    听我这么说，雪诺放开手。

    「……只要找个人揍就可以了吗？」

    说完，她注视著我的脸。

    「啊？是啊，也不见得要揍人，是要做会引起对方反感的事情……」

    「……我知道了。」

    说完，雪诺闭上眼睛。

    「揍我吧。」

    「……………………啊？」

    这个家伙没头没脑的说什么啊。

    「揍、揍我吧！……我不是很清楚，不过你必须这么做对吧！那就揍我吧！不然就……如果要做会引起我的反感的事情的话，看、看你是要揉我的胸部还是怎样都随你高兴！」

    满脸通红的雪诺这么说，让在场的人都静默不语。

    「不、不是这样吧……你、你突然说这个……」

    正当我不知如何是好时，爱丽丝对我低语。

    「动手吧六号，没时间了！如果揍她会让你有抗拒感的话，看你要对胸部还是嘴唇还是哪里动手都可以啦！」

    「可、可是这样，你、你这个……」

    爱丽丝推著我的背，把我推到雪诺跟前。

    雪诺的脸色依然红到不能再红，紧紧闭著眼睛，一步也没有动。

    我把手放到雪诺的双肩上，依然闭著眼睛的她抖了一下。

    而缇莉丝也红著脸，屏息注视著这一切。

    「……真、真的要动手了吗！难道，这是要亲下去了吗！」

    缇莉丝举起双手盖在脸上一副不应该再看下去的样子，却还是一边这么说，一边从指缝紧紧盯著我们。

    这是怎样，在这种命悬一线的紧急时刻，为什么会冒出这种超展开啊？

    「动手啊六号！猛下去就对了！赶快亲下去然后顺势连舌头都伸进去也没关系！快点动手啊软脚虾！快点！」

    爱丽丝在我背后吵个不停，还有我自己的心跳声也很吵，啊啊怎么办我该怎么做，应该说缇莉丝为什么看得目不转睛啊你是公主耶小色鬼，雪诺也稍微动一下吧，应该说事情到底为什么会变成这样啊真的是喔不对我得快点动手才行又不是国中生不过就是亲一下嘛不对等一下这样有办法增加点数吗这个状况应该算是双方你情我愿吧啊啊啊啊我开始搞不清楚状况了不对这个状况肯定亲下去也不会增加点数就算揉胸部能得到的顶多也是她轻轻「嗯……」一声啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊到底该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    感觉到脑袋里面好像有什么东西断线的我，在那个瞬间把某个东西一口气拉到底。

    那就是，雪诺的内裤。

    我把手伸进雪诺的裙子里面，把她的内裤拉到脚踝。

    在场的所有人。

    不对，不只是人类，就连不需要改变表情的爱丽丝，也目瞪口呆地停止动作。

    大家这个时候的表情，我大概一辈子都忘不了了吧。

    《恶行点数增加。》

    ７

    「你够了没，快放开！可恶，烦死了！喂海涅，快想办法帮我把这个家伙拉开！她咬著我的肩膀不肯放！」

    萝丝用双手双脚紧紧抓著加达尔堪德的手臂，咬著他不肯放，而加达尔堪德一边甩动这样的她，还将她摔在地面上，一边大声怒吼。

    「你再忍耐一下！我这边马上就可以解决掉了。喂，邪神崇拜者！你的诅咒需要代价对吧？因为从刚才开始，你每次发动诅咒的时候，那些戒指就会变少！看起来已经所剩不多了嘛。凭你们是对付不了我们的，还是快点把六号……」

    在海涅的话说到一半，将掌心对准我的同时。

    魔像的上半身突然被粉碎，坐在魔像肩上的海涅也摔到地面上。

    在场的大家都不知道到底发生了什么事，接著隔了一拍，远方传来一声巨响。

    「啥……啥啥啥啥……」

    正当一屁股摔在地上的海涅一脸茫然时，另外一尊魔像的上半身也遭到击碎。

    「这是怎样！海涅，这是什么情况！……喂，你该放嘴了喔！」

    加达尔堪德一边将萝丝从手臂上扯下来，一边这么问海涅。

    「我不知道，我不知道啊，这种……这种……」

    又有一尊魔像碎成一块一块，而且稍后才听见声响。

    那一定是从远处传来的吧。

    一定是有人从非常远的地方，远到连声音都会慢一拍的地方发动攻击吧。

    「总之这里很危险！所有人暂时飞上空中！然后尽可能快速盘旋！」

    加达尔堪德一面做出指示，一面飞上天，海涅也叫来原本在天上盘旋的狮鹫，连忙跳到它的背上。

    在此同时又有一尊魔像遭到粉碎，声响又慢了一拍。

    「加达尔堪德，是城堡！攻击是来自城堡的顶端！」

    「……啥！从那么远的地方到底是怎么攻击的啊！」

    在加达尔堪德如此吼叫的同时，第五尊魔像也变成碎片了。

    加达尔堪德见状，惊讶到说不出话来。

    「……加达尔堪德，你的部下既能够飞，战力也很强。集合几只最强的过来！城堡那里有强敌，我们直接从空中杀过去！」

    「……喂，你们几个跟我来！海涅说要直接闯进城里，咱们去大开杀戒！」

    海涅和加达尔堪德直接从空中飞向城堡去了。

    在这个瞬间第六尊魔像也变成碎片，只剩下最后一尊了。

    「……跑掉了耶。」

    「……跑掉了耶。不过，队长应该会想办法解决掉他们吧。」

    我轻声这么说，并且对萝丝微微一笑。

    「……真的吗？队长真的不会逃跑，还会想办法解决掉他们吗？」

    「………………大、大概吧。」

    终于，连最后一尊魔像也遭到击碎，附近的士兵们纷纷高声欢呼。

    「好厉害喔……这是队长干的好事对吧？身为合成兽的我说这种话好像也怪怪的，不过队长到底是什么东西啊？」

    「他真的是个很不可思议的人呢……不过，现在还有更重要的事情要做。」

    我环顾包围在自己四周的大量魔物。

    即使魔像和四天王都不在了，对方依然是压倒性的多数。

    试图保护我的士兵们和魔物之间的距离一点一点缩短。

    萝丝见状，出声威吓：

    「呼哈──！」

    魔物们略显害怕，但还是继续拉近距离……

    「呵呵呵呵呵呵呵……」

    我露出阴沉的笑容，自己推动轮椅来到魔物们前方。

    「啊哈哈哈哈哈哈！世上的所有生命，总有一天都得回归虚无……不过，我是超越死亡与毁灭的存在，伟大的泽纳利斯大人的信徒兼大司教！吾乃格琳．格里莫瓦。来吧，不怕死的人都过来吧。吾要将诅咒之真髓，烙印在你们的眼中！」

    听我突然念出这番台词，身旁的萝丝瞪大了眼睛。

    「你怎么突然发作了啊！应该说，那是哪来的台词啊！」

    「平常像是在晚上的时候我总是一个人闲得发慌，所以先想好以备这种时候可以用。」

    「这是怎样，太奸诈了吧！我、我也要……这种时候最应该说些更帅气的台词，而不是爷爷留下的那些中二遗言……！我想想，吾乃萝丝！……然后……然后……」

    正当萝丝有一句没一句地罗列著类似台词的东西时，在她身旁的我将所剩不多的用来献给神的祭品秀给魔物们看。

    「好了，你们就好好亲身体会一下不死与灾祸之神的力量吧！」

    「哇啊──！」

    ８

    「呼哈哈哈哈哈哈！开无双啦！我根本开无双了啊！魔王军那些家伙未免太不堪一击了吧！」

    在枪声大作的同时，远离这里的魔像就地遭到粉碎。

    应该说，现在已经暗到我无法看见有没有成功破坏就是了。

    「喂，你笑什么笑，不准用力，这样我要怎么瞄准啊。」

    听爱丽丝这么说，我放松力量，她便从前端帮我微调枪身。

    「好，开枪。」

    枪声响起。

    同时又有一尊魔像遭到粉碎。

    在这么阴暗的环境当中，而且距离又这么远，我并没有足以命中魔像的狙击技术。

    所以，我把瞄准的工作交给高性能到好像连夜视功能都有的爱丽丝，我只负责扣下步枪的扳机。

    「……好、好厉害……应该说，你为什么之前都不用这个东西呢？只要有这个，之前的战斗应该也可以赢得更轻松才对。」

    听缇莉丝这么说。

    「我是那种在打电动的时候，即使收集了一堆可以换到好道具的徽章之类的东西，也迟迟不肯换成奖品，一直珍藏到最后的人。」

    「所以你才会一直无法掌握机会，更完全升不了官啦。好，开枪。」

    枪声响起。

    我的身体承受著反器材步枪的沉重后座力。

    「……每开一枪，我就像是被揍了一拳一样痛耶。」

    我轻声这么嘀咕。

    「嗦，去死。」

    转过头去，抱著膝盖坐在地上的雪诺便如此呛声。

    「……你明明就说要怎样随我高兴不是吗？」

    「嗦，去死。」

    「……好，开枪。」

    随著枪响，最后一尊魔像也遭到破坏了。

    「好，这样战况应该比较轻松了吧？」

    「嗦，去死。」

    「应该还有那两个四天王在，但是不见踪影……不，等一下，难不成是飞在天上的那个吗？如果是我自己直接开枪的话也就算了，要射击飞在空中的不稳定目标，用这种交给你开枪的方式应该射不中吧。」

    「话虽如此，要是孱弱的你拿反器材步枪开枪的话，应该会有零件直接掉下来吧。」

    「嗦，去死。」

    在露台上看著四天王的爱丽丝大声叫了出来：

    「……喂……喂！他们往这边过来了，直接朝这里前进！所有人赶紧进房间去！」

    骑著狮鹫的海涅，还有加达尔堪德跟其他魔物，势如破竹地朝我们这边滑翔而来。

    我扛起步枪，拉著依然抱著膝盖不肯动的雪诺的手冲进房间里。

    「你够了喔，我又没有看见底下的东西！不过就是把你的内裤拉下来而已嘛！」

    「嗦，去死。」

    随著玻璃破碎的嘈杂声响，狮鹫和魔物们闯了进来！

    「──你在这里啊六号！我要杀了你！敢逗我耍我戏弄我到这种地步的家伙，你还是第一个！在来到这个城镇的路上炸飞我们众多魔物的也是你对吧！还有，在我的眼前破坏我的魔导石的也是！」

    在闯进来的十多只魔物们发出恶心的怪叫时，怒不可抑的海涅如此大呼小叫。

    「我还以为是在哪里看过这张脸呢，原来是那个小心翼翼地抱著女人的尸体哭喊的家伙啊！那具尸体你有没有好好安葬啊？还是依依不舍地拿来奸尸啦？对了，你破坏了我的魔像是吧？接下来我要对你做的事情，会让你觉得自己拿刀刺进喉咙一死百了还比较好喔。我心地善良，不会阻止你自杀。想死的话我可以等你两秒，你就尽管去死吧！要开始倒数喽！二！一……」

    在加达尔堪德说完他的片面之词开始倒数的瞬间，我拿好扛在肩上的步枪直接开喷。

    或许是察觉到危险了，加达尔堪德在我刚把枪口对准他的时候就跳开，他身后的魔物接著被轰成碎片。

    击碎魔物的子弹继续往前飞，在房间的墙上开了一个大洞。

    看见这一幕，刚才还在怪叫的魔物们变得鸦雀无声。

    爱丽丝举著散弹枪站在我右后方的位置，左后方则是拔出剑拎在手上的雪诺。

    而缇莉丝站在这样的我们背后，带著坚定不移的态度看顾著我们，一点都没有要逃的意思。

    「发生什么事了！」

    或许是在听见魔物闯进来的声音了吧，士兵们从门外这么问，于是雪诺将视线维持在魔物身上如此群埃

    「魔物来犯！你们去保护陛下！」

    听著他们的交谈，加达尔堪德打趣似的吹了个口哨。

    「……喂喂，你手上的武器未免太危险了吧？你拿著那个对准我的时候，我不知怎地觉得背脊发凉呢。那到底是什么东西啊？」

    我的视线没有从加达尔堪德身上移开，将子弹装进单发式的步枪当中。

    「……这个叫作反器材步枪，是一种从远方也可以宰掉你这种看起来就很硬的家伙的优秀武器……顺便告诉你这个脑袋看起来不太灵光的家伙，你刚才提到的那个女人还活得好好的。你刚才也见过她吧，是有多健忘啊！自以为已经杀掉她了还自信满满地挑衅我？这个家伙浑身三流坏蛋的臭味啊！」

    听了我的挑衅，原本还在傻笑的加达尔堪德脸上的表情消失了。

    「……你这个家伙就那么想死吗？好啊，那么……」

    「那我就如你所愿杀了你！你想说的是这句对吧，那种老掉牙的台词我早就听腻了！如果你不想像当时对格琳下毒手的时候一样，被这个家伙轰到脑袋搬家的话，就带著在外面万头钻动的魔物们快点滚回去！」

    说著，我晃啊晃地摇动枪口，加达尔堪德便压低重心，进入备战状态。

    「……喂，你们几个，那种武器应该无法连续使用才对。攻击之后一定会出现破绽。否则他早就把我们全部轰成绞肉了。听好了，咱们缩短距离同时扑上去。任何一个被杀掉了也不用理会，继续上，一定要让那个家伙断气。」

    这个家伙，长成那副德性，块头那么大，看不出来脑袋还挺灵光的耶！

    「六号，小喽由我对付。你想办法处理四天王。」

    「你这个家伙这么快就不叫我队长啦，内裤那件事你还要记恨到什么时候啊？应该说你退下吧，接下来让你见识一下队长我有多厉害。喂爱丽丝！叫她们传送Ｒ锯剑过来！」

    「……啥？你这个家伙知不知道自己在说什么啊？你已经……」

    爱丽丝的话还没说完，魔物们已经开始行动了。

    「六号，就算是我也还对付得了其他魔物！应该多少可以帮到你的忙才对！」

    雪诺顽固地如此坚持，站到我身边来。

    原本还以为她变得老实点了，结果就连这种时候都是个固执的女人。

    围著我和雪诺的魔物们缩小了包围网，海涅在手上燃起火焰。

    大概是因为身体太大了吧，只有狮鹫进不了房间，在露台上待命。

    「爱丽丝，快点！快点申请！」

    听我拚命呼喊，爱丽丝放下散弹枪，在便条上振笔疾书。

    「你之后会怎样我可不管喔！」

    爱丽丝的叫声成了契机，魔物们同时扑了过来。

    我举枪指向加达尔堪德，但他和其他魔物一样往旁边跳开，没有直接朝我攻来。

    我改变策略，朝附近的魔物开枪，解决了它。

    大概是抓准了这个空档，一个火球朝我飞来。

    魔物的利爪擦过战斗服的表面，迸出火花。

    我踢开准备扑向我的一只魔物，利用反作用力躲过朝我射来的第二颗火球时，另一只魔物抓住了我的枪身。

    接著又有两只魔物从侧边袭击而来。

    「六号，头缩起来！」

    我反射性地遵照声音的指示行动之后，立刻有东西从我头上掠过。

    我抬头一看，发现两只魔物脸上中剑，放声惨叫，畏缩不前。

    「你、你这个家伙有没有想过要是我反应不及的话会怎样啊！」

    差点没哭出来的我对雪诺抗议，这时爱丽丝大喊：

    「要来了！六号，准备接住！」

    眼前的空间窜过蓝白色的静电。

    静电平息之后，一把熟悉的武器出现在我的眼前。

    我放开枪身依然被抓著的步枪，以双手接住出现在空中的武器。

    迅速启动那把武器之后，我砍向依然抓著步枪的魔物。

    那个家伙试图以手上的步枪挡下我的攻击。

    不过，高速震动的刀刃切割坚硬金属的声音响起。

    随著这个声响，试图接下攻击的魔物连同步枪一起被砍成两半。

    「……喂，你……那、那是什么啊……你刚才……是从哪里拿出那个东西来的……」

    丢下这么说完便呆若木鸡的加达尔堪德，原本打算包围我的魔物们看见倒下的同伴纷纷后退。

    「这个呢，叫作反装甲车切割用振动锯剑Ｒ型，是一款名称冗长到不行的切割机。是想要对你这种小喽庖丁解牛的时候用的武器。」

    我一面回答加达尔堪德，一面以双手举起号称什么都切得断的链锯，俗称Ｒ锯剑的武器。

    其中的原理我不是很清楚，总之是靠引擎使刀刃高速振动，无论是坦克还是什么，任何坚硬的东西都可以像切菜切瓜一样切开，在如月公司引以为傲的武器当中也是我特别喜欢的一种优秀货色。

    我将Ｒ锯剑的外部连接器，插进战斗服的终端机上。

    如此一来，可以让Ｒ锯剑额外得到战斗服的动力。

    虽然只能维持仅仅一分钟，不过这可是我用来葬送了众多英雄的压箱绝技。

    ──这样我就不会输了。

    「限制解除！」

    我出声这么说，语音便在我的脑中响起。

    《即将解除战斗服的安全装置。确定吗？》

    「喂六号，这是你之前对付魔像的时候用的那招对吧！现在有这么多魔物，还有两个敌军干部啊！那招……」

    在雪诺如此惊呼时。

    「我接受。」

    我如此回答，语音便继续响起。

    《一旦解除安全装置，在进行一分钟的限制解除行动之后，必须花费大约三分钟的时间进行冷却。真的确定吗？》

    「爱丽丝！你也阻止六号吧！这种事情不是一向都是你负责的吗？」

    雪诺依然这么呼喊。

    「请解除。」

    对我的声音做出反应，脑内语音开始倒数。

    《即将解除安全装置。如需取消请在倒数阶段当中高喊取消。十……九……》

    在所有人都停留在原地无法动弹的房间内。

    「战斗员六号──────────！」

    爱丽丝举起散弹枪指著作势要对我丢出火球的海涅，群吧响彻整个房间。

    《六……五……》

    听著不断倒数的语音，我瞄了她一眼。

    「干掉他们！」

    我的搭档竖起拇指，明明是个仿生机器人，却露出灿烂的笑容对我这么说。

    《──战斗服的安全装置已经解除。》

    「我是秘密结社如月的员工，战斗员六号！邪恶组织不需要两个，你这混帐就给我在这里消失吧！」

    「放马过来啊人类──！看我敲碎你拿去喂食人魔！」

    大概是等到不耐烦了吧，纵身一跃冲向我的加达尔堪德举起狼牙棒一挥，而我也将速度提升至极限攻向他！

    「雪诺，你退下！我要用必杀技宰掉这个家伙！」

    挥落的狼牙棒和Ｒ锯剑两相交错。

    「！」

    将加达尔堪德手上的狼牙棒轻而易举地拦腰切断之后，我挥动的锯剑依然没有减弱威力。

    「等……喂，等一下！」

    锯剑顺势画了一个圈，再次砍向加达尔堪德。

    有话想说的加达尔堪德慌张地向前伸出的右手飞上了天。

    「唔，喂，六号！必杀技是什么！你好好看清楚四周……」

    听著雪诺焦急地如此大喊。

    「咦？加达尔堪德！喂！你们所有人，快点离开那个男人！快逃──！」

    我以自己为轴心旋转，以剑挥砍映入眼中的所有东西！

    「呜……呜啊啊啊啊────！啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看著自己的同伴被Ｒ锯剑绞进来变成碎肉的光景，海涅放声惨叫。

    由于我正在高速挥扫，看不清楚映入眼中的到底是谁。

    「等等，六号……住手……！连我也会死…………！」

    我只看见会动的东西，黑色的东西。

    「噫──！」

    就连这是谁的惨叫都不太确定，我只是见一个砍一个，将在场的所有东西全都切割成碎片。

    ──到了战斗服的冷却时间开始，我变得无法动弹的时候。

    现场只剩下原本是加达尔堪德和他的部下的东西散落一地。

    「啊啊……啊哇哇哇哇…………呼哇哇哇哇哇哇……」

    我在房间的一角看见腿软的海涅瘫坐在地上。

    「……呜呜……」

    缇莉丝坐在我后方虚脱无力。

    「辛苦啦──」

    早一步躲到墙边避难的爱丽丝气定神闲地如此慰劳我。

    「………………」

    雪诺则是在我身旁，额头贴在地毯上，双手抱著头，像只乌龟一样缩成一团。

    这时，泪眼汪汪的雪诺发现室内安静了下来，便战战兢兢地抬起头来观察状况，正好和我对上了眼。

    「……你……你你……你、你这个……你这个家伙！六号，你这个家伙是怎样啊……！我还以为自己会死掉……！我真的以为自己会被你杀掉！你看看这个惨状！要是一个没弄好，我也会变成那样耶！」

    「所以我不是说了吗，我要用必杀技，你快退下。」

    「……下次至少在出招之前十秒左右告诉我……」

    泪眼汪汪地吸著鼻子站了起来的雪诺，将视线投向依然瘫坐在地上的海涅。

    「……所以，这个家伙要如何处置？用刚才那招剁成绞肉吗？」

    「噫！」

    雪诺不经意地这么说，让海涅脸色发白，眼中泛泪。

    还说什么刚才那招，我现在连动都不能动耶。

    不过，现在的海涅似乎没有余力想到这件事。

    「也是，我们也没有什么理由让她活著离开嘛……」

    爱丽丝拿著散弹枪进行毫无意义的上膛动作，以滑动枪机的声响吓唬海涅。

    「啊……啊啊……」

    看著泪眼汪汪地缩在房间角落发抖的海涅，我想到一件事。

    「喂，海涅。」

    「是！」

    听见我突然叫她，海涅以拔高的声音回应。

    「我放你一马。」

    整个房间陷入一片寂静。

    「……呜……呜呜……呜咽…………」

    不知为何，海涅突然哭了出来。

    「唔，喂，你在哭什么啊！」

    「……六、六号大人……虽然对方是魔物，不过……还请你别做出太过分的事情……」

    「……虽、虽然很可怜，不过这也是无可奈何的事情。炎之海涅，你就当作是挑错对手了，该怎么说呢，乖乖死心吧……」

    「你们两个，看来我们需要好好聊一下。除了要放她一马之外我什么都还没说耶。」

    平日所作所为真的很重要呢。

    「不然六号，你打算平白放这个家伙回去吗？」

    「怎么可能。」

    听见我不假思索地如此回答爱丽丝，海涅露出绝望的表情。

    「我不会做什么太夸张的事情，别摆那个脸！喂，别这样喔！我什么都还没做干嘛搞得好像我是个大坏蛋一样！要摆那个脸也等我真的做了什么再摆好吗！」

    「……那、那么……我应该做些什么呢……？」

    我对战战兢兢的海涅说：

    「咱们停战吧，大概一个月左右。这就是我放你一马的条件。如果你愿意接受，今天就可以带部下回去了。」

    说完，我对她笑了一下。

    ９

    「……提出停战当条件真的可以吗？」

    骑著狮鹫的海涅带领大量的魔物撤出城镇，而目送著这样的她，雪诺喃喃这么说。

    「可以啦，只要撑得了一个月就够了。我有我的打算……不过，还真的搞定了呢。喂，从今天开始，你们在叫我的时候要称呼我为六号先生。每天都要记得感谢我喔，我说真的。我这次的表现就是活跃到这种地步吧。尤其是雪诺，你说好愿意为我做任何事情对吧。等一下要怎样你应该知道吧。现在就去洗澡，好好把全身上下都洗乾净喔。」

    「……对了，我还得下楼去慰劳各位努力奋战的士兵才行！」

    「喂六号，我有事情要和你商量，等你有办法动了之后到楼下来。」

    我都那么说了，缇莉丝和爱丽丝还是这么说完就离开。

    「……我一点都不觉得失落啦。这种状况我已经很习惯了。就算只剩下雪诺一个人也没关系。」

    被留在房间里的我如此自言自语。

    「……那个……六号。不，队、队长……我知道说这种话很自私，不过我有件事情想拜托你……」

    而雪诺难得以温柔婉约的语气这么说，原地蹲了下去，捡起掉在地上的某个东西。

    「就是……我还是想继续当骑士，还不想从独角兽背上下来……我知道，自己说这种话有多么厚脸皮又任性……」

    然后就那么用双手捧著她捡起来的东西，靠近无法动弹的我。

    那个东西是………………

    加达尔堪德的头。

    「……抱歉，队长。我当然不会逼你非接受不可。这只是我的请求……」

    「喂住手，你为什么要把那种东西拿在手上，为什么要拿著那个靠近我？」

    雪诺歉疚地皱著眉头说：

    「拜托你，就是……同床共枕这件事，能不能请你暂时先放过我一次……」

    「住手──！你想怎样啊，就算是敌人的尸体也不应该拿来玩吧！住手，太近了！很恐怖，很恐怖耶！加达尔堪德的脸超恐怖！我知道了，我听你的就是了！反正已经不重要了！你欠我什么，答应了我什么都不重要了！喂太近了，我都快要亲到加达尔堪德了！」

    见雪诺在听到我这么说之后便开加达尔堪德的头，我开始对她发泄不满。

    「你这个臭婆娘──！我早就知道事情会变成这样了！阿斯塔蒂大人也好，你也罢，女人老是这样，只有在自己需要的时候巧妙地利用我，到了该付报酬的时候就哭著蒙混过关！白──痴、白──痴！打从我一开始见到你的时候就看你不爽了！还是赶快把我丢在这里，去找大家……」

    正当我连珠炮似的骂个没完的时候，一个柔软的东西轻轻堵住了我的嘴。

    雪诺用自己的唇贴了过来。

    她红著脸对无法动弹又无话可说的我说：

    「抱歉，现在……只能先这样了……」

    面对这突如其来的状况，我什么话都说不出来。

    「我、我并不讨厌你对我的好感……你说想要和我发生关系，老实说，我也不是觉得不高兴……但是，我到底是喜欢你还是讨厌你，我自己也还不是很清楚。不过……」

    雪诺白皙的肌肤微微泛红。

    「和当初刚遇见你的时候相比，我已经不那么讨厌你了。现在我还不是很清楚……不过，今后我会慢慢思考自己对你的感觉……」

    轻轻露出温柔的微笑。

    …………？

    「你从刚才开始到底在说什么啊？你怎么会觉得我喜欢你呢，是怎样啊别吓我。」

    …………

    「……咦？」

    「你那是什么反应，我说你怎么会觉得我喜欢你啊。我可不记得自己曾经说过自己喜欢你喔。」

    听我这么说，雪诺露出一脸听不懂我是什么意思的表情。

    「……可、可是，你不是说想和我同床共枕……」

    「我的意思是你的长相和身材还挺符合我的喜好，所以想和你来场不须多牵扯的一夜情啦，别让我说得这么明白好吗，怪不好意思的。应该说，我才不想和你这种暴躁易怒的家伙交往呢。动不动就生气乱挥剑，满脑子只想著升官又贪财，你到底有那里值得喜欢了。话又说回来，你居然只用一个吻就想蒙混过关……」

    说到这里，我赫然惊觉情况不对。

    「呼啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……」

    满脸通红的雪诺眼中泛泪，缓缓吸著气。

    简直像是想要把气吞进丹田里似的。

    就像是即将嚎啕大哭的小孩子，接下来准备让感情爆发出来的状态似的。

    雪诺将不住颤抖的手，朝腰际的剑上伸了过去。

    「……冷静一点，有话好说。你看，我现在动不了对吧？要是你发脾气砍了过来，我肯定会死掉喔。」

    「呼啊啊啊……啊啊啊啊…………啊啊啊啊……」

    听我这么说，雪诺大概是想通了在这种时候任感情爆发的话会怎样吧，她似乎想要试图忍耐，整个人抖个不停。

    但是，她的手还是慢慢地，慢慢地放到剑柄上……

    「你要忍耐啊雪诺，我也有不对的地方，我说得太过分了。不过，你让我努力做了这么多却害死我的话，日后你一定会后悔不已喔。乖，你是个有耐性的女孩，是肯努力的女孩！慢慢吐气，同时冷静地数质数。」

    「唔……一……三……唔唔唔五……七……」

    《冷却结束。欢迎使用战斗服的功能。》

    我全力冲了出去，雪诺便哭著追了上来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    听著雪诺有如哭喊声的吼叫的同时。

    为了甩开直逼而来的狂战士。

    「限制解除！限制解除！」

    我声嘶力竭地如此群癌ぉ

    「──好，这样你就没得抱怨了吧。」

    现在的时刻已经是即将来到深夜零时的时段。

    既然魔王军已经离开，我们也没有理由待在这里了。

    「六号大人……辛苦你了。没想到你居然愿意为我们做这么多。真的非常感谢。」

    「如果你真的那么想的话应该多表示一点诚意才对吧。记得在这个国家的历史的一页上确实记录我的功绩，将我的名字流传到后世喔。」

    听我这么说，缇莉丝带著腼腆的笑轻轻点头。

    原本还以为她是个黑心公主，却又突然表现出老实的一面，让我有点惊讶。

    ……不，这大概是因为度过了国家灭亡的危机暂时松了口气，才表现出符合年龄的真面目吧？

    她可能满心想著自己必须好好表现才能够代替驽钝的国王，平常总是打肿脸充胖子。

    而这样的公主殿下欲言又止了好一阵子之后，终于怯生生地问道：

    「……不好意思，六号大人。关于你是身负怎样的任务来到这里，我或多或少有些懂了，不过我还是要问……你愿不愿意，再次成为这个国家的骑士……」

    对于缇莉丝的邀请，我摇了摇头。

    「嗯──不，我不想当骑士了。照顾一堆奇怪的部下，老实说挺累的。」

    听见我这么回答，缇莉丝显得有那么一些失落，却又露出无可奈何的苦笑，像是早就知道我的答案了似的。

    而听见我的发言，我的两名前部下表示：

    「奇怪的部下该不会是指我们吧！太过分了！就算对象是队长，我也会毫不客气地啃下去喔！」

    「队长都已经和我做过那么特别的事情了，却要丢下我吗……？害我的身体变成这样，难道你不用负责吗！」

    「唔，喂，闭嘴喔格琳，不要说那种会令人误会的话好吗，我只不过是送你一张新轮椅又推著你到处冲来冲去而已……好痛！喂萝丝你住嘴，算我不对就是了别啃我！别啃我！」

    我把扑到我背上咬著我不放的萝丝扯了下来，开始准备闪人。

    「………………」

    这时，雪诺默默站到我背后。

    「……？怎样啦，出个声好吗，站在那边又什么都不说很吓人耶。」

    即使我说的话这么不中听，雪诺还是保持沉默。

    她可能还在为刚才的事情生气吧。

    「……喂，你再也不会来这里了吧？」

    我还以为她总算开了口是要说什么，这个女人真的是……！

    「你是怎样啊，用不著你特地提醒我，就算你们叫我来我也不会来啦！」

    我像平常一样呛了回去，而雪诺还是忍气吞声。

    「……你、你要回故乡去吗？」

    「当然会回去啊。待在这里谁知道某个凶婆娘会对我怎样。而且，我们在这里的目的大致上都已经完成了。」

    雪诺微微低下头。

    「…………这样啊。」

    「……你是怎么了啊，从刚才开始就这样，平常那个暴躁易怒的家伙上哪去了？有话想说就快点说，之后爱丽丝还有事情找我呢。」

    听我这么说，雪诺用力握起拳头。

    「……现、现在，我国由于今晚和魔王军展开激战，损失相当惨重。因此，我们正在寻找能够指挥部队的人，还有懂得战斗的人才。」

    「………………所以说？」

    她表现出一副犹豫著该不该说的样子，之后又表示：

    「……我已经不在乎你是何方神圣，也不管你的来历了。如果你是因为不想照顾像我这种麻烦的部下才不愿意当骑士的话，那么……佣兵之类的……」

    说到最后又虎头蛇尾起来了。

    看来，这个家伙还相当在意之前赶我走呢。

    「总而言之，你们想要能够成为战力的人才对吧？」

    「没、没错。不过，我的意思也不是说只要战力够强的话任何人都无所谓……」

    平常那个说话强势又没耐性的家伙到底上哪去了。

    ……真是的，这个女人可以再麻烦再难搞一点啊。

    难怪她会被降职去和那群麻烦人物混在一起。

    这时，我忽然发现一件事。

    在我的眼前，雪诺露出像是小狗在哀求不要丢掉我似的眼神。

    不仅如此，我看了一下身边，就连我的两个前部下，甚至还有缇莉丝，都带著暗藏期待的眼神看著我。

    真是的，这些家伙未免太麻烦太难搞了吧。

    我的工作是战斗。

    而这个行星上，还有许多战场。

    眼前这些家伙想要能够战斗的人。

    既然如此，这种时候就该趁虚而入，该说的话也只有一句了吧。

    我对著眼前的女人，斩钉截铁地说了──

    「──你们缺不缺战斗员啊？」

    10

    到了几近深夜的时段。

    我敲了敲某个男人的房门。

    「……是谁？」

    「我啦我啦。是我啦。」

    听我这么说，男人毫无防备地开了门……

    「怎么，是吉尔吗？还是石榴？我今天没叫你们来吧，现在我正在忙……」

    「喂！是我啊，我是六号啊大叔！」

    话还没说完的参谋大叔连忙关上门，但我将长靴的鞋尖塞进门缝里。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛，我的脚啊啊啊啊啊。」

    在参谋听见我的惨叫又连忙打开门的瞬间，我便一脸若无其事地闯进他的房间，爱丽丝也从我身后跟了进来。

    「你……你你、你们两个想怎么样！不准擅自进我的房间！」

    没有理会怒形于色的参谋，我和爱丽丝观察了一下这个房间。

    「……哦哦，不愧是参谋大人。这里的东西看起来都相当昂贵呢……」

    「喂六号，我光是随便看一下，这里的摆饰品总金额都有上亿吧。」

    真的假的。

    「……如果他把这里的摆饰全部给我的话，我可能会放他一马吧……」

    「喂，你最好给我忍住喔。」

    参谋似乎听不懂我和爱丽丝在说什么。

    「你们两个家伙！都这么晚了还来找我干嘛！」

    「喂喂，这和你平常那种谦和有礼过了头的语气不一样吧。这才是你的本性吗？」

    「简直是小坏蛋的范本。在公开场合和私底下的语气不同。这个家伙是没特色的坏蛋的典范呢，六号。」

    参谋一副在忍耐什么的样子，低下头去。

    「………………有何贵干？」

    「……也没有啦，只是呢，雪诺告诉了我们很多事情。雪诺说大叔很讨厌我们，还逼她刺探我们的来历，诸如此类的。」

    「嗯嗯。她还说你开条件要让她升官，受到诱惑的她便来到六号的房间，凑巧听到我们的对话，诸如此类的。她还因为这件事不断向我们道歉呢。」

    听我们这么说，参谋的脸色变得苍白到不能再苍白。

    「……不、不是，那是……」

    「应该没有这种事情吧──？大叔在开会的时候还说我是英雄呢。」

    听我这样帮他搭了台阶，参谋顿时露出喜悦之色。

    「是、是啊！那是当然了，六号大人可是我国的英雄！我怎么可能会讨厌像您这样的贵人呢！」

    「我想也是。一定是雪诺听错还是怎样吧。」

    听爱丽丝这么帮腔，他也点头如捣蒜。

    「是啊！是啊！一定是这样！……不对，等一下喔。雪诺大人当时说了一句话。她说，想要砍了六号大人。那个女人原本是贫民窟出身的鄙俗之人。若非现在是战争时期，那个女孩顶多永远当个士兵。现在凑巧让她有机会升官，所以才让她不守本分冒出逾矩的欲望吧。她一定是想染指我的地位，才煽动六号大人，施谋略加害于我吧……！」

    「真的假的！那个家伙居然做出这么过分的事情！这么说来，不是有个叫萝丝的家伙吗？那个家伙为了遵守爷爷的遗言找那个什么奇怪的石头，在这里以近乎做白工的状态做牛做马对吧？这招是谁想出来的啊？这么完美的套路可不是随便想得到的呢。」

    「真要说的话，想到要把那群麻烦人物集合在一起，当成弃子清掉的计画也很有效率。真不知道是谁想出来的计画呢，佩服佩服。实在太了不起了。」

    听我们这么说，参谋笑容满面，看起来开心到不能再开心了。

    「其实，那也是我想到的！缇莉丝殿下虽然在政务方面有所长，但毕竟是温室里的花朵，无法割舍不必要的人。所以我才这么做，以减轻殿下的负担。我的参谋头衔可不是浪得虚名啊。哎呀，自己这样说好像有点老王卖瓜，不过这个计画确实相当尽善尽美……」

    ………………

    「龋爱丽丝，可以了吧？已经玩够了吧？所以我一开始就说了啊，这个家伙根本没有挖角的价值。」

    见我突然翻脸，参谋瞪大了眼睛。

    「的确。我没见过这个大叔也没和他说过话，原本还以为说不定有机会呢。这个家伙并不是坏蛋，只是个爱耍心机的卑鄙小人……你怎么了六号，干嘛压著胸口？」

    「没、没事，只是不知道为什么，听你刚才那样说让我的胸口有点刺痛……」

    在我压著胸口这么说的时候。

    「……你、你们干嘛突然说那种话啊！哪有人态度说变就变的……我不知道你们看我哪里不爽，不过我道歉就是了，重要的是往后……」

    参谋正在努力找藉口的时候，爱丽丝拿了一个东西敲在桌子上，让他缩头闭嘴。

    她用来敲桌子的东西……

    「这、这是什么？」

    是莲藕。

    「是莲科的食物，具有各种药效，相当优秀。」

    「……然、然后呢？」

    爱丽丝把没有表情的脸孔凑到参谋面前。

    「喂，你想要我把这根莲藕种进你的屁眼里是吧。」

    「噫──！这、这个女孩说的是什么话啊！妈、妈妈没教你不可以浪费食物吗！」

    爱丽丝虽然怎么看都是小孩子，不过或许是受制于她身为邪恶组织成员所散发出来震撼力吧，参谋不住后退，表情扭曲。

    「结束之后记得煮来吃就可以了吧？我吃不了东西，所以要处理这个东西的人会是你就是了。」

    「你……你你、你说什么啊……」

    在参谋一点一点后退的时候，我拉著手上的东西的一部分用力一扯，发出尖锐的声响。

    「……那、那又是什么……」

    参谋似乎很在意我手上的东西，问我这是什么。

    「这个呢，是用来惩罚秃头男人的武器。在少部分区域称之为胶带。」

    「噫──！请、请你住手，你想怎样，快住手！」

    参谋其实好像很在意自己稀疏的头顶，抱著头如此恳求。

    「用不著那么担心啦，这种武器用起来很简单，只是贴到你头上用力一撕而已。」

    「住、住手！拜托你不要这样！你要钱吗！要钱的话我愿意付！所以、所以请你们原谅我吧！」

    爱丽丝把莲藕拿回手上，没有理会参谋的哀求，面无表情地把脸凑了过去。

    「喂大叔，如果你自认是独当一面的坏蛋的话……」

    我用力拉开胶带，接著爱丽丝的话说了下去。

    「想要陷害别人的时候，就该有可能遭受反击的觉悟……我是代替我可爱的部下们来回报你的。好了，要莲藕还是要胶带，你选哪一边？」

    听见我这么说，参谋露出又哭又笑的扭曲表情。

    《恶行点数增加。》

    ──离开参谋的房间之后，我们走回秘密基地拿行李。

    「……话说回来，六号。以你这个蠢蛋而言，这次倒是想得相当周到嘛。」

    爱丽丝忽然这么说。

    「嗯？什么东西周不周到来著？还有，蠢蛋两个字是多余的。」

    我不知道她在说什么，所以如此反问。

    「……你不是想好才那么做的吗？以各种层面而言。」

    「……？」

    我还是听不懂她在说什么。

    「你和雪诺说好了对吧？说好要当约聘战斗员。」

    「喔喔，你是说那个啊。只是在回日本之前的这段期间内而已啦。不过，这个国家和魔王军会休战一个月，所以搞不好不用战斗任何一次就可以回去了。这个和我想得周不周到有什么关系？」

    明明是个仿生机器人，爱丽丝却翻了翻白眼。

    「……你看一下自己现在的恶行点数吧。」

    ……一百九十点。

    「……奇怪了？点数好像变多了耶。这是怎样？我只有拉雪诺的内裤和欺负参谋而已，累积的点数怎么会这么多啊？」

    「你仔细看。点数旁边应该还有别的东西吧。」

    我看了个仔细。

    ……………………是负一百九十点。

    「这是怎样？」

    「还问喔。明明就是你在点数完全不够的状态下叫我申请Ｒ锯剑的吧。」！

    「你现在的点数是负的，所以要是就这样大摇大摆地跑回日本，也会马上就被制裁部队逮住，因应你的负点整治你。」

    我们的组织有个制裁部队。

    在正常状况下，恶行点数不会被乱扣。

    不过，如果做了过度的善事，或是做出有损邪恶组织知名的行为，就有可能被扣除点数。

    当合计的恶行点数达到负值的时候……

    「……我听说，制裁的内容非常可怕。」

    「好像是。听说还有人回来之后人格都变了。」

    ……怎怎怎怎、怎么办！

    「爱丽丝！我不想回日本！」

    被我用力摇晃的爱丽丝带著一种在看珍禽异兽似的饶富兴味的表情说：

    「原来你之前那么做的时候真的完全没在想啊……听好了，六号。你就这样继续留在这里，即使传送机的传送空间稳定下来能够回日本之后，也要继续当个约聘战斗员。等到赚够了，点数翻正了再回去。」

    「就这么办！不过，等传送机稳定下来需要一个月，有这么多时间也够我赚到足以翻正的点数了吧。」

    没错，我之前才在短期间内赚了超出目前负点的点数。

    「你是不是忘记自己已经被通缉了啊，拉炼侠。你现在形同缓刑期间喔。」

    啊！

    「听好了，这次的报告由我来写。你为什么还没有办法回去，我也会帮你编一个好理由。在你存够点数之前，我也会留在这里陪你。」

    「爱丽丝大人──！」

    被我巴住的爱丽丝像是在哄小孩似的拍了拍我的头。

    「我都知道，所以你好好想该怎么尽快存到点数吧。」

    「包在我身上吧好搭档！我马上去找我的队员们把她们剥成精光，总之就先从这招著手吧！」

    说完，我转身背对她。

    「呜、喂，你不是认真的吧。应该说你干嘛叫我搭档。我是支援型仿生机器人……」

    爱丽丝似乎有话想说，但我已经为了累积点数而冲了出去……！

    「……搭档是吧。」

    总觉得我好像听到她轻声这么自言自语，听起来并不怎么讨厌的样子。

第一卷 尾声

    「……这是什么？」

    看过报告的阿斯塔蒂狐疑地问了莉莉丝。

    「是爱丽丝的提议。我觉得非常有道理又很完美。」

    听莉莉丝开心地这么说，阿斯塔蒂扶额表示。

    「这种计画……这已经不是邪恶组织，而是正义使者会做的事情了吧……」

    「不不不，这样一来在征服地球之后，战斗员们也暂时不怕没工作了。我觉得这个提议还不错啊。放心吧，等到把那个经常出现在报告当中的同业组织赶出去之后，到时候再正式侵略这个行星就可以了。在那之前，我们还可以一边派战斗员过去，一边慢慢推动地球的统治工作。」

    对于莉莉丝的提议。

    「……也只好这样了。反正征服地球的工作也因为抵抗势力出乎意料地能撑，所需时间可能会比预期的还要久。话说回来……」

    阿斯塔蒂看向会议室的一角。

    在她的视线前方……

    「战斗员Ｆ十八号！战斗员Ｆ十九号！你们知道自己为什么会被叫来这里吧！」

    「请等一下彼列大人！这次是勇者先动手的！我只是努力在做坏事，结果这个男人就跑来搅局！」

    「你少胡说了，风之浮士德勒斯！你做的并不是坏事，只是一些卑鄙的轻犯罪罢了！彼列大人，我是想阻止这个家伙失控！」

    两名男人正在对彼列辩解。

    那两个人，其中一个怎么看都是怪人，另外一个反而散发著英雄特有的气息。

    「废话少说，这并无法改变你们打架的事实，我们的组织禁止内部抗争！还有，你们到底还要我说多少次！你不是勇者，是战斗员Ｆ十八号！你也不是风之什么的，而是战斗员Ｆ十九号！你要是再继续把勇者之类的词汇挂在嘴边，小心和那家伙一样变成无可救药的那个喔！还有，想要冠上风之什么的这种称号等你当上干部再说！你们听懂了没！」

    「「遵、遵命！」」

    两名见习战斗员异口同声地回话，并且敬礼。

    「……龋他们两个是怎样啊？一个身上有英雄的臭味，另一个又长得很像怪人。」

    「他们啊？听彼列说，他们突然出现在彼列家的院子里，然后就那么大打出手。于是，她就揍了那两个人一顿，把他们带来当见习战斗员了。根据那个Ｆ十九号的说词，他原本是要带著勇者转移到炎之什么人的身边去，却不知为何来到业火之彼列大人跟前……诸如此类的，都听不懂他在说什么。」

    ……

    「那个孩子捡野猫野狗还不够，终于连流浪英雄和流浪怪人都捡回来啦？……真是的，就连六号也说要留在那边，大家到底在想什么啊……」

    「……毕竟，那边因为战争的缘故，女性比例比较高。而且好像几乎全部都是美少女。无论如何，我也想过去那边。何况那个星球上有太多让我很感兴趣的东西，是个充满浪漫的世界！」

    说著，莉莉丝兴奋不已地离开房间。

    「……他、他会回来吧？他应该不会在当地找到女人，就说要在那里永久居留吧？彼……彼列，我把报告放在这里喔！龋莉莉丝，六号会乖乖回来吧！」

    阿斯塔蒂显得相当惊慌地将手上的纸张放在桌上，便跟在莉莉丝身后走出去了。

第一卷 最终报告

    成功在当地获得秘密基地。

    随时能够迎接怪人和战斗员。

    另外，基于本人的强烈要求，战斗员六号将暂时继续在当地进行调查任务。

    完成地球侵略后的战斗员工作不足问题，因为从六号身上得到的提示找到了解决之道。

    关于工作不足的解决之道请参照附录──战斗员派遣计画。

    另外，目前进行侵略似乎并非上策。

    建议至少在击退当地的同业之后再开始侵略。

    现在，这个行星有高达八成是未开拓地，如同附录所示，存在著许多神秘的古代遗迹以及大森林等等需要调查的地方。

    另外亦可确认此地存在著凌驾于地球的科技水准之上的欧帕兹。

    根据以上事项，我建议拟定谨慎的侵略计画。以上是这次的最终报告。

第一卷 战斗员派遣计画概要

    开发未开拓地，以及调查生态系。

    歼灭同业组织「魔王军」，或是瓦解、吸收其组织。

    调查行星上的未确认欧帕兹及遗迹。

    因应原住民的请求，接受驱除原生动物的委托。

    由秘密结社如月接受以上任务，执行派遣战斗员业务。

    另外，推荐深受原住民信赖的战斗员六号担任当地分部长。

    最终报告者　战斗员六号的搭档，如月爱丽丝。

第一卷 后记

    初次见面的读者幸会幸会。

    我是疑似作家状似尼特的某种人，名叫なつめ。

    感谢您这次购买这本《战斗员派遣中！》。

    这部作品是基于之前刊登在小说投稿网站「小创家になろう」的内容修改而成。

    这是在另外一部作品《为美好的世界献上祝福！》之前写的故事，因为种种因素，这次得以出版了。

    若要大略说明一下剧情，就是邪恶组织的基层战斗员被派遣偏乡的故事。

    这应该算是战队作品呢？还是科幻作品呢？又或是奇幻作品呢？

    总之基本类型是喜剧就是了。

    关于这部作品，终极目标并非打倒魔王获得世界和平。

    被送到未知行星的六号和他的搭档爱丽丝，今后将以现代武器和超科技开拓这个行星的未开拓地，同时和魔王战斗、被当地的生物追杀，亦或是调查这个行星的谜团，要做的事情相当多样化。

    今后到底会如何发展，还请各位继续追下去。

    ──这次为了推出这本书，我请某位作家老师看过原稿，还给了我很多意见，让我获得许多协助。

    在此就不提名字了，不过相当感谢长月达平老师。

    还有，以负责绘制美丽插图的カカオ．ランタン老师为首，责任编辑、业务、美编和校阅，以及其他许多参与制作书籍工作的各位，真的非常感谢大家。

    除了《为美好的世界献上祝福！》系列以外，这部作品恐怕也会给各位带来许多麻烦，趁现在先道个歉。

    应该先从努力不制造麻烦开始做起之类的申诉我也接受，非常抱歉！

    总觉得每次完成原稿的时候都在向很多人道歉。

    如此这般，篇幅也已经来到了最后。

    在此向拿起这本书的所有读者，致上最深的感谢！

    　なつめ

第一卷 插图



第一卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：吾辈喜欢白毛

    翻译：沙漠赏日

    『那把魔剑的价格为……』

    「爱丽丝！ 爱丽~丝！ 救我爱丽丝！」

    作战行动发生于昨日。

    然后，今天为了养精蓄锐正在休息……。

    「大清早开始干什么啊。明明其他士兵对这个房间一直很吵的事情感到不满，你既然还算是队长就给我振作点啊」

    在分给我们的房间的床上，进行霰弹枪保养作业的爱丽丝颇为无语。

    「邪恶组织的战斗员还在意什么附近的人际关系啊！比起那个，不得了了！」

    闻言，爱丽丝叹着气放下霰弹枪摆出了要认真听的姿势。

    「然后呢，到底发生了什么事？是惹施诺生气了，还是过分戏弄参谋了？」

    「给我零花钱！」

    …………。

    「你刚才说了什么？」

    「给我零花钱啊！工资全被我用在昨晚的酒席上了。拜托了爱丽丝！我需要钱！」

    爱丽丝明明是个人工智能，却闭合眼眸做出思索的模样。最终，把钱包拿了出来。

    「要是用到无聊的地方的话，会不给你零花钱喔。说说你打算用到哪里」

    「魔剑啊，我想买魔剑！现在这个城市，有魔剑商人来行商了！」

    没错，就是魔剑商人。

    在宛如幻想世界的这个星球，我至今还未与魔法相遇。

    不过，从很早之前我就想要一把施诺佩戴的那种魔剑。

    只要有那个，即便是我也许也能引发魔法之类的现象。

    不，只要把购买的魔剑发送到如月分析，或许还能做出类似的东西。

    我对爱丽丝不停说明各种好处――

    「――好贵！ 都够给我发四个月工资了！拜托了，店主。看在我们之间的友谊的份上……至少再便宜一点！稍微便宜点卖给我吧！」

    「施诺小姐，放过我吧。我很感谢你经常光顾本店，但其他客人也对这个感兴趣……」

    于城市的一处空地集结的人群的中心，施诺在和魔剑商人讨价还价。

    「噢噢，快看啊爱丽丝。穷鬼在拼命砍价呢」

    「六号，你这家伙偶尔会语出惊人啊。没想到这种话会出自你之口」

    听到我们谈话声的施诺在狠狠瞪了这边一眼后，脸上浮现了虚假的笑容。

    「六号，真巧啊。你们也是来买魔剑的吗？ 不过，外行人可分不清魔剑的好坏。怎么样，我来给你们出出主意吧。所以……」

    「借钱免谈」

    在我先行拒绝后，施诺立刻沉默不语。

    「拜托了，六号。不要那么无情嘛！只要借给我钱，我会在还记得的时候想着你的恩情的！」

    「少来这套。大脑白痴的你一定会在五分钟后忘得一干二净吧！」

    在我打算挣脱黏上来的施诺的时候，爱丽丝拿起了摆在桌布上的一把魔剑。

    「啊！爱丽丝，那是我先看中的。对小孩来说还太早了！对了，是你也行，把钱借给我吧！」

    「真够厚颜无耻啊。把她人叫做小孩，却还想借到钱」

    仔细观察手中魔剑的爱丽丝，把钱交到了店主手中。

    「老板，这个我要了」

    「好的，多谢惠顾！」

    「啊啊！」

    爱丽丝直接买下了施诺想要的魔剑。

    「很遗憾，这把魔剑不属于你，是本六号大爷的了。耶咿！中意的魔剑被抢的心情如何？ 要是今后一直在话尾加上『尊敬的六号大人』的话，也不是不能让给你！」

    「咕……！你这家伙明明是队长，为什么心胸却如此狭窄啊尊敬的六号大人！」

    施诺毫不犹豫地把我的玩笑话当真，反而让我陷入两难困境。

    「这家伙，竟然以如此清澈的目光说出不要脸的话……！为了魔剑连尊严也能舍弃啊……！」

    「哼哼……。现在不在此处买下的话，可能今后再也无法获得了。既然如此……！ ……诶？爱丽丝，你买下的魔剑跑哪去了？ 也不在六号手上啊尊敬的六号大人」

    闻言，我也望向爱丽丝的手，刚买下的魔剑确实不见踪影。

    「分解传送了」

    「「啥？」」

    我和施诺异口同声。

    「我已经把魔剑细致分解传送走了」

    「「诶」」

    用移动式传送机传送的分解魔剑，让如月的工作人员美美研究了一番。

第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：kid

    「这是怎么一回事啊，阿斯塔蒂大人！事情和我听说的不一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『关、关于这件事是我们对不起你，抱歉呀，六号。对了，《为吵闹的世界献上祝福》最新一集在我们这边已经上市了，我传送过去给你！你喜欢这部作品对吧？就当作是为这次的事情表示歉意！好不好！』

    那天，我对著萤幕里面的人放胆大发脾气。

    画面上的人是阿斯塔蒂。

    是邪恶组织秘密结社如月的最高干部之一。

    「说什么傻话啊，我的命只值最新一集的《吵闹世界》一本而已吗！我听爱丽丝说了，你们竟敢用传送成功率不到五成的破铜烂铁把我送过来，哪天我回到地球之后就要给你们好看！去跟把我送过来的罪魁祸首莉莉丝大人讲，我会揉到她哭出来为止！如果阿斯塔蒂大人有任何一点对不起我的念头，就请和我结婚养我一辈子！」

    『吵、吵死了，我才想叫你别说傻话，把报告写得稍微像样一点呢！这份报告书是怎样啊，还不能回地球来是怎么回事！』

    阿斯塔蒂指著我最近送过去的一份报告书如此反咬我。

    「我有把不能回去的理由说明得很清楚了啊。既然被任命为分部长，我自然不能丢下宝贝部下们逃回去……」

    『听说你待的那个国家受到战争的影响，男性人口很少是吧。而且我还听说你在那边带的部下多半都是美女和美少女，爱丽丝的报告里面……』

    「而且！我可是背负如月公司的招牌，被派遣到这个行星来的菁英战斗员耶，怎么可以被魔王军那种落伍的家伙们瞧不起！我战败就等于是如月公司战败，即使这么说也不为过！对吧！」

    画面里的阿斯塔蒂一脸困惑地歪了一下头。

    『是、是这样吗……我们之所以会选择派遣你这个战斗员过去，并不是因为你是菁英或是你很强之类的理由，而是看上你在任何环境和战况当中，都能够生存到最后的韧命特质才会选你就是了……』

    「这其实还挺伤人的，所以麻烦不要告诉我真正的理由。更重要的是援军啦援军！魔王军那些家伙会用一种叫魔法的神奇招式，这招出乎意料地强。我不会要求一百个战斗员，所以至少再送两个怪人过来吧。」

    现在送过来这边的战斗员，包括我在内只有少少的十个人。

    其中被称作怪人的强大战力还只有唯一一个。

    『关于这件事，我们其实也非常想派增援过去……但是眼见征服世界成功在即，英雄们展开了大规模的反抗作战。彼列和莉莉丝现在也在最前线战斗，不过状况不是很理想。真要说的话，我们还希望你也回来这边呢……』

    说著，阿斯塔蒂带著像是在期待著什么似的眼神不住偷瞄我……

    「像我这种只动过旧式改造手术的老兵，即使回去了也派不上用场吧。这边就交给我啦。我会在这边期待阿斯塔蒂大人的精采表现。」

    『你刚才还说自己是菁英战斗员……』

    开什么玩笑啊，我们的最高干部彼列和莉莉丝都亲自上阵了还是很危险的战场，打死我也不想去。

    『算了，既然如此，那边就交给你了。以目前的状况而言我们无法再支援你更多，所以请你好好加油吧。』

    真的假的。

    「至少多分一点最新装备过来嘛，人力无法的话至少用物资支援……」

    『……透过爱丽丝和你的报告，我们已经掌握到侵略地现在的状况了。那们，今后请暂缓谍报活动，把重点放在侵略活动。』

    对于我的发言充耳不闻的阿斯塔蒂冷淡地这么说。

    「喂，你别闹喔，说好的如月公司完整后勤态势上哪去了！别瞧不起我喔，我就算人在这里还是有办法整到你泪眼汪汪！」

    『没办法啊，我们这边也很吃紧。不要以为只有我们两个人你就可以出言不逊喔。有本事整到我泪眼汪汪的话你就试试看啊。』

    露出调侃我的笑容，阿斯塔蒂嗤之以鼻。

    「好，既然你都说到这个分上我就整给你看！你知道大家现在叫我什么吗？我在这边被取了一个叫拉炼侠的蠢名字！就给你瞧瞧这个名号的真谛啦！」

    『那、那么，战斗员六号！接下来的指令是扩大侵略地，不择手段！你要进一步巩固在当地的基础，作为侵略的依据！期待你的表现……是、是我不对，所以你快把那个东西收起来！』

第二卷 第一章 骗子系婚活女子

    1

    透过行星间传送装置这个名称可疑的机械，身为基层战斗员的我被派遣到这个行星来已经过了两个多月。

    派遣战斗员的目的是调查这个行星，为侵略打好基础。

    和盘踞在这个行星的邪恶组织，名为「魔王军」的团体交战，并且缔结暂时停战协定是一个月前的事情。

    而现在，暂时停战协定也已经到期，尽管日夜都和魔王军有零星冲突，但目前并未遭受大规模的进攻。

    这全都是因为魔王军对于秘密结社如月派遣过来的我的同事们，也就是战斗员们有所戒备的缘故吧。

    目前被派遣到这个国家来的如月公司成员，包括我在内只有十个人。

    首先是本大爷，战斗员六号先生。

    然后是……

    「好久不见了，六号啊。我们长久以来不断延续的战斗，该在今天做个了结喵。」

    单手拿著西式长剑站在我面前，以浑厚的嗓音沉重地对我这么说的虎脸巨汉。

    「我也是求之不得啊，虎男先生。只要有我心爱的部下留下来的遗物──这把魔剑什么什么强击的，我就不会输给你……」

    没错，他是如月公司派遣过来的干部之一，怪人虎男。

    「雪诺的那把剑什么时候变成遗物了喵。应该说，只有你用魔剑也太奸诈了喵。」

    「虎男先生可是强过我们战斗员的怪人耶，让我占这一点便宜也不会怎样吧。应该说你是怎样啊，从刚才开始就一直在语尾喵来喵去的，听了很烦。」

    虎男是秘密结社如月的中坚干部之一。

    今天不知为何语尾变得怪怪的，不过他在怪人当中也是特别老练的强者，相当可靠。

    「我听说在语尾加上『喵』就会变得很受欢迎喵。之前我都是加『吼』，但是一点也吸引不到女生，所以就改成喵了喵。」

    「光是改语尾就会变得受欢迎是真的假的啊，那我也可以加喵吗？」

    在异国之地重逢的我们，为了确认彼此的本事成长了多少而占领了葛瑞斯王国的训练场，像这样互相对峙。

    「喵又不是我的注册商标，随你高兴喵。那么……接招吧六号，我来测试一下你变强了多少喵！」

    「求之不得啊，虎男喵！不要以为我们战斗员永远都比怪人还要弱喵！看招啊啊啊啊啊啊！」

    齐声群暗耐时我举起剑，接著在互击的同时错身而过……！

    剧烈的金属碰撞声响起的同时，有个东西随著风切声飞上了天。

    「……惨了，怎么办啊虎男先生，我擅自从雪诺那里借来的魔剑断掉了耶。」

    「我、我不知道喔，谁教你要把那种东西拿出来喵。是六号不好喔，是你说难得来到西式的奇幻世界所以要来玩骑士游戏的。」

    飞上天的东西是断成两截的雪诺的爱剑。

    视线追著断掉的剑尖直到刺进地面之后，我和虎男面面相觑。

    过了半晌，我们对著从刚才开始就在训练场的一角看著我们对决的搭档开口求助。

    「喂，爱丽丝！高性能的你应该想得到补救措施吧！」

    「救救我们吧，爱丽丝喵！想想办法吧，爱丽丝喵！」

    抱著大腿坐在地上兴致勃勃地观察著我们的，是如月公司引以为傲的美少女型高性能仿生机器人，如月爱丽丝。

    「真拿你们没办法，本爱丽丝喵就传授你们两个呆瓜一点锦囊妙计吧。拿金属用黏胶故意以容易折断的方式黏起来，然后假装什么事情都没发生就这么还回去。不久之后剑就会在战斗中断掉，到时候你们就说些『你是受骗买到破烂货了吧，我们去帮你骂那个商人』之类的话安慰她。」

    「「就这么办。」」

    听平日总是自称高性能的爱丽丝这么说，我和虎男如此共鸣。

    我们立刻著手修复折断的魔剑，双方各自拿著剑柄和剑尖，正准备黏起来的时候……

    「──六号，你在哪里────！今天我绝不会原谅你！快点滚出来，我要掐死你！」

    一个熟悉的喊叫声从训练场的入口传了过来。

    我情急之下将断剑藏到背后，而拿著另外一半的虎男则是以惊人的握力将其捏成一团，顺势丢到远方去。

    ……这个人搞砸了啦，这下子要怎么修理啊。

    现身的是这个国家的近卫骑士团队长，雪诺。

    她不说话时还是个美女，但是现在一头银发乱糟糟的，眼睛又充血，面相煞是可怖。

    「你把我的爱剑拿到哪去了！把我贷款五年买来的爱剑──火炎强击还来！」

    面对逼近而至的雪诺，我冷静地否认。

    「那把魔剑出外旅行去了。它好像突然产生了自我意识，说你现在的力量不足以操控它，所以去寻找真正的主人了。」

    「听你在鬼扯，魔剑哪有可能擅自走路啊！而且我每天都擦它，也经常保养它，万一它产生了自我意识也不可能不承认我是它的主人……喂，等等，你藏在背后的是什么？」

    原本大步走向我的雪诺，就这么停下脚步。

    于是我递出魔剑。

    「其实出外旅行的魔剑刚才回来了。它好像和魔王经历了一番激战，以些微的差距落败。它最后轻声叫了你的名字，便满足地变回普通的剑了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雪诺见状跪倒在地。

    我轻轻将剑柄塞进雪诺手里，她便看著剑柄不断落下斗大的泪珠。

    「……喂，六号，这样我有点看不下去喵。」

    「虎男先生也要负责喔，请你想办法处理一下啦。还不是你把另一半捏烂了，想修理也没办法。」

    虎男喃喃说了声「没办法喵」，同时写了一张小纸条，就开始操作装在手臂上的机器。

    那是我和爱丽丝身上也有的配备，是能将纸条传回地球的如月公司本部的传送装置。

    身为邪恶组织战斗员的我们，能够透过这个装置使用名为恶行点数的东西交换装备，请本部送过来。

    不一会儿，虎男眼前出现了一把剑。

    不对，那是……

    「火炎强击……我睡前一定会好好擦拭的火炎强击……买到的那天因为太过高兴而让我到早上都睡不著的火炎强击……在寒冷的冬日每天都抱著睡觉的火炎……？」

    一边哭一边碎碎念的雪诺忽然抬起头来。

    她的视线前方，是虎男从涂著黑漆的刀鞘里拔出来对准她的兵刃。

    「……！好、好惊人的利剑……！虎、虎男先生，那把美得不可方物的剑，到底是从哪里来的……？」

    虎男申请的是日本刀。

    名剑收集狂似乎一眼就察觉到日本刀的价值，像是著了魔似的，目不转睛地直盯著那把刀看。

    虎男把刀收回刀鞘里，雪诺还遗憾地唉声叹气，这时虎男对著这样的她说：

    「这一把就送给你代替你的爱剑喵。」

    「虎男大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧紧抱著日本刀的雪诺流下不同意义的眼泪。

    这时，雪诺赫然惊觉一件事情，用眼角还噙著泪的表情一点一点逼近虎男。

    「虎男大人……您能够随手将如此的名剑交给我，该不会是手上还有其他利剑吧？」

    「怎么说我也是个男子汉，并不讨厌武器，所以姑且也收集了一些各式……你、你干嘛，放开我喵！不要抚摸我的腹部毛皮喵！」

    这个女人也太好懂了吧。

    听到虎男暗指手上还有其他刀剑，雪诺带著谄媚的笑容蹭了过去。

    「嘿、嘿嘿嘿……其实自从第一次见到虎男大人时，我就觉得您并非等闲之辈。我雪诺还挺有看人的眼光的喔！」

    「你这个家伙第一次见到我的时候，明明就一边大喊该死的魔物一边砍过来喵。别叫我虎男大人，恶心死了喵。」

    虎男明明就是为了受到女人青睐甚至改变了语尾，但不知为何却表现出嫌恶。

    「这不是很好吗，虎男先生。你马上就变得如此受欢迎了呢。」

    「我比较喜欢小孩子，所以这个什么都很大的家伙不在我的守备范围之内喵。」

    不愧是干部兼怪人的虎男先生，果真不是盖的。

    ──这时，一道尖锐的钟声响彻城内。

    因为虎男的发言而退避三舍的雪诺一听见钟声，立刻收敛起表情。

    「敌人来袭吗！喂，六号，准备出击！这是立功的大好时机！……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……我要来测试虎男先生给我的这把剑有多锋利……！」

    雪诺拔出日本刀，带著陶醉的表情望著刀刃，同时做出如此危险的发言。

    2

    火药的爆炸声在遥远行星的天空之下大响。

    每当我手上的突击步枪喷出火光，便可见到随处都有魔物们接连倒地。

    「让开让开，我是秘密结社如月的员工，战斗员六号大爷！你们这些小喽，记好本大爷的名字就安心上路吧！」

    「队长！我一直都在想，你可以不要说那种台词吗！被那种台词害得好像我们才是坏人似的！」

    人造合成兽萝丝一边踹飞靠近过来的魔物，一边困惑地对笑著蹂躏敌人的我如此大喊。

    「混帐东西，战争中哪有分什么好人坏人啊，战胜的一方才是正派！俗话说正义必胜，换句话说战胜的一方就是正义！无论我平日做了多少坏事，只要战胜就是正义使者！」

    「我再怎么笨也知道绝对不是这样！」

    怪人虎男率领著除了我以外的战斗员们，前去迎战从其他方面进攻的魔王军。

    而我所率领的小队负责的，是在敌人当中也被视为精锐的一个中队。

    照理来说只靠五个人的小队对付这样的对手根本是不可能的任务，但我可是如月公司当中资历最深的战斗员，在本大爷的心目中评价也相当高的六号先生。

    受到现代科技眷顾的我和爱丽丝，面对没有枪炮弹药这种东西的魔王军，凭藉武器的力量压倒对手。

    正当我一边胡乱开枪扫射一边放声大笑搞得萝丝很倒弹的时候，一脸心满意足的雪诺过来了。

    「喂，六号，敌人数量太多了，用你那种奇特的武器扫荡他们吧！我试砍试得很充分，已经心满意足了！晚一点我再好好告诉你这把剑有多么锋利，砍起敌人来简直像是在切菜切瓜……」

    「我才不想听那么恶心的事情！好吧，你等著看我怎么扫荡魔王军。呀哈哈哈哈哈哈，下一个想死的是哪个家伙啊？乖乖出来领……」

    随著一个「喀锵」声，突击步枪的连射应声而止。

    「怪了。啊、啊，卡弹了，暂停一下……！」

    见我拍打著子弹卡住的步枪，雪诺的表情扭曲了起来。

    「呜、喂，六号，我们被包围了！动动、动作快！赶快啊！」

    「笨蛋，不要催我！不要摇我的手，动作会变慢！格琳呢！格琳就该在这种时候派上用场吧！」

    崇拜一个叫什么泽纳利斯的邪神的大司教，格琳。

    她过的是崇拜邪神的人特有的日夜颠倒生活，所以白天不太工作，不过像这样对付大量敌人的时候相当有帮助。

    「要牵制敌人的话，那个家伙最……」

    我一边退弹一边转过头去，看见的是流著口水睡在轮椅上的格琳。

    「战斗开始没多久她就睡著了。」

    「趁那个没用的家伙在睡觉的时候找个地方丢掉她！」

    正当我对著萝丝如此怒吼的时候，一只蜥蜴型的魔物扑向我。

    然而，正当我以为那个家伙起跳的瞬间，它便中了从旁射出的散弹，发出微弱的惨叫，变得一动也不动。

    「得救了，爱丽丝，你偶尔还是会有表现的嘛！」

    「我可是高性能美少女爱丽丝喵呢。先别说了，注意前面，下一波要来了。」

    像是在配合爱丽丝的发言似的，成群的魔物逼近到我们眼前。

    我将战斗前准备好的纸条传送回如月公司总部之后，继续拿起突击步枪扫射。

    趁著魔物们退却不前的空档，我一把抓住从总部传送而至的东西，扔了出去。

    「你们这些小喽竟敢吓唬我！好好见识科学的力量吧！」

    被丢进魔物群中央的高性能炸弹，在我们趴下的同时，将魔物群一扫而空──！

    3

    等待著回到城镇的我们的，是民众的欢呼声。

    「干得好啊，黑衣哥！」

    「黑衣哥太棒了！你好帅！」

    「雪诺队长，欢迎你回来！」

    「拉炼侠──！把你的拉炼拉下来瞧瞧啊──！」

    黑衣哥指的是身穿如月公司制战斗服的本帅哥。

    由于连日打了胜仗，我们最近都像这样受到大家吹捧……

    「你这个死小鬼──────！我今天绝对不会放过你！我要在你的屁眼里灌可乐再塞曼陀珠进去！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊──！都长那么大了怎么还这么幼稚啊拉炼侠，来人啊！快来人啊──！」

    正当我追著叫我拉炼侠的死小鬼跑的时候，前来迎接的士兵连忙阻止我。

    「战斗员六号大人，不好意思，在您生气的时候打扰，不过缇莉丝殿下吩咐我传话。殿下表示，请您在消除战斗的疲劳之后进城。我会好好责骂那个孩子，请您今天先……六号大人，六、六号大人！不可以对小孩子做出那种暴行！」

    ──在这个行星已经成了我们的爱店的偏僻酒吧。

    「那么，为了庆祝今天辉煌的胜利，乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    结束了今天的战斗之后，我们立刻带著刚拿到的报酬来喝酒了。

    「……爽啦──────！工作完喝一杯有够过瘾！喂，今天我请客，大家尽量喝！」

    「喂，六号，在请别人喝酒之前，先把我借你的钱还来。」

    明明吃不了也喝不了却难得跟我来酒吧的爱丽丝，立刻不识趣地如此吐嘈。

    「队长，谢谢你！队长唯有请吃饭的时候最令我喜欢！也最令我尊敬！」

    「就是说啊，这种慷慨的一面我也不讨厌！不过花钱花得太凶了，就伴侣条件来说要扣分！」

    「哈哈哈，干嘛这么夸奖我呢，发薪日我再请你们一顿就是了！」

    「对、对你而言，她们两个刚才的发言听起来像是在夸奖吗……」

    雪诺一边小口啜饮著酒，一边没好气地这么嘀咕。

    「话说回来，不吃饭的爱丽丝居然会跟到店里来，还真是难得啊。难不成莉莉丝大人帮你加装了吃饭功能吗？」

    「你这个家伙在被雪诺发现自己是间谍之后，终于连我们的真面目都懒得隐瞒了是吧。反正你这个蠢蛋迟早会露出马脚，所以我也不会阻止你就是了……」

    现在，我在这个国家的定位相当诡异。

    以来自外国的佣兵身分担任队长，带领这个国家的小队，但同时也是联络秘密结社如月的窗口。

    而且，不知为何，应该已经重返近卫骑士团队长岗位的雪诺也混在我的小队里面。

    据她本人表示，她是被派来监督我们的，说话的时候还一脸J样，但我怎么想都只是在找藉口处理掉她这个烫手山芋。

    我和爱丽丝来自其他行星这件事，我们已经告诉过她们几个人了。

    一开始说明的时候她们还用看神经病的眼神在看我们，而现在则是擅自找到合理解释，把我们当成来自异世界的魔法师。

    「跟你到店里来是行星调查的一环。因为当地人吃得理所当然的东西，对于地球人而言也有可能是有毒物质。你眼前那盘东西里面用的到底是什么肉，你知道吗？」

    听爱丽丝这么说才忽然发觉这件事的我盯著盘子端详了起来……

    「大叔──！我每次都点的这道本日鲜肉用的是什么啊？」

    「怎么，你连那种事情都不知道还吃得那么开心啊？今天的是半兽人肉。因为和魔王军展开的小规模战斗，半兽人肉很便宜。」

    听老板这么说，我推开了盘子。

    「队长，怎么了？你不吃的话我就接收喽？」

    「你这个家伙之前那么不愿意吃蚱蜢，对于半兽人倒是不会抗拒啊。半兽人是那个吧？我们一天到晚在对付的那种，会说人话，而且用两只脚走路的猪对吧？」

    我在野外求生的时候大部分的东西都吃过了，但无论如何，要吃会说话的智慧生命体还是让我感到抗拒。

    正当爱丽丝兴致勃勃地戳著盘子上的东西进行调查的时候，雪诺从鼻子哼笑。

    「你平常强势得不像话，在吃的方面倒是挺纤细的嘛。这个国家多半都是荒地，所以水源不足，蔬菜相当稀少。不过，肉倒是到处走来走去。太挑食的话在这里小心活不下去喔。吃吧，我帮你盛点波波蛇和剧毒捣蛋鬼。」

    「住手，别塞奇怪的东西给我吃！第二个连名字听起来都有问题！」

    我把雪诺塞给我的盘子塞回去的时候，爱丽丝忽然开了口：

    「喂，你们明天都放假对吧？我愿意付报酬，有空的人可以来协助我的工作吗？」

    「我是无所谓，不过雇用我六号大爷的报酬可是很昂贵的喔。」

    「……照理来说，这是你也应该做的工作喔。」

    爱丽丝没好气地如此表示，这时萝丝一脸歉疚地对她说：

    「对不起，格琳说明天有很重要的事情，要我把时间空下来给她……」

    「是啊，明天是每个月一次的泽纳利斯教集会。乾脆大家也都来参观如何？说是集会，但也只有我和萝丝两个人就是了。」

    「那是什么，我有那么一点点想参观。」

    我如此表现出些许的兴趣，而萝丝则是抬起头来，一脸第一次听说的样子。

    「我没听说是那种事情喔！你不是说那个活动可以听到非常开心又受用的谈话，和茶会没什么两样吗！」

    「泽纳利斯大人的教诲非常开心又受用！而且我真的会泡茶给你喝，你乖乖来就对了！我早就请你吃饭当成交换条件了，事到如今已经不能取消了喔！而且，你是为数稀少的泽纳利斯教徒之一呢。」

    「我可不记得自己有入教喔！队长也硬塞了奇怪组织的徽章给我，不要每个人都想把我卷进奇怪的事情当中好吗！」

    没有理会大呼小叫个没完的萝丝，雪诺的表情一亮。

    「报酬有多少？为了爱剑的贷款请务必让我参加！然后呢，我到底该做什么！」

    雪诺不停把脸凑过去，而爱丽丝一副觉得很碍事的样子推开了她的脸。

    「工作内容是调查这个。」

    说完，爱丽丝指向雪诺的盘子。

    4

    这个行星的自然环境十分严苛。

    听说大陆的表面多半都是红褐色的荒地，茂密的绿色森林当中，则是形成了危险的生态系。

    而我和雪诺现在就在如此危险的森林当中……

    （快看那个，六号，那就是莫吉莫吉！煮来吃很好吃喔！咱们就进去参一脚，试著抓住它如何！）

    （什么莫吉莫吉啊，少唬我了，以名字那么可爱的生物而言未免也太凶暴了吧！如果被发现了，搞不好反而是我们会被吃掉！）

    在草木丛生的森林当中，我们躲在草丛里面观察凶暴的巨大生物。

    用一句话来形容就是和工具间差不多大的巨大螯虾。

    它用那对大螯夹住了尺寸和它差不多的大蛇的腹部。

    （莫吉莫吉的肉熬过之后会变得非常软嫩，也没有腥味，相当好吃。名字的由来主要是因为叫声听起来就是莫吉莫吉……）

    （用不著解释，快点躲好免得被波及！）

    拿著数位相机拍摄森林里的怪兽决战的爱丽丝问道：

    （话说回来，这个行星的生物还真是完全不顾物理定律呢。甲壳类怎么可能长到那个尺寸啊。对了，莫吉莫吉是哪一只？）

    （有大螯的那个是莫吉莫吉，快要被吃掉的那个是波波蛇。波波蛇也很好吃喔。）

    （别聊得那么悠哉了，趁它们没发现我们之前赶快逃吧！）

    我努力劝说两个悠哉的家伙，差点没哭出来。

    （哦？六号，你快看，波波蛇开始反击了。这个行星的蛇攻击猎物的方式不是绞紧，而是甩尾巴呢。太有趣了。）

    （那是波波蛇偶尔才会展现出来的必杀技。可以看到那招算你们好运。）

    （你们两个可以不要一直把那种愚蠢的名字挂在嘴边吗！爱丽丝，这里调查够了吧，咱们去别的地方！）

    调查这个行星的生态系。

    这确实是如月公司命令给我们任务没错，但老实说我已经想回家了。

    正当哭丧著脸的我开始移动的时候，背后传来了一阵「莫吉莫吉」的叫声，就像是在宣示胜利一般──

    「──雪诺，挂在那棵树上的波波蛇是怎样？这一带的生物会制造肉乾吗？」

    「爱丽丝指的那个，是破头族标示地盘的行为。」

    「该回去了！那个怎么看怎么危险！你们是不是没有装侦测危机的感应器啊！那根本和百舌鸟把猎物挂在枝头的行为没两样！」

    离开莫吉莫吉之后，我们发现的是头部被敲破的波波蛇被挂在树上的冲击景象。

    「破头族是极为好战，地盘意识强烈，而且强到能够在这片危险的森林当中照常过生活的蛮族。名称的由来，是因为他们找到猎物就会用钝器敲破猎物的头部……」

    「就告诉你用不著解说了！我从刚才开始就一直感受到奇怪的视线，既然他们的地盘意识那么强烈，我们还是快点离开吧！再说了，平常你明明都是第一个逃跑的，今天到底是怎么了！」

    我推著雪诺的背，打算离开现场。

    「别瞧不起我啊，六号。平常领没多少的月薪的时候姑且不论，为了爱丽丝答应的高额报酬，我一定会扮演好完美的向导。对于攸关金钱的约定我可是很诚恳的。」

    这个女人是在承认自己除此之外都很不诚恳吗？

    ……就在这个时候。

    一阵「锵锵」的声音响起，像是有人拿硬物在敲打树干。

    传出敲打声的地方相当近。

    应该说，就是从我刚才感觉到一直纠缠著我们的视线那个方向传过来的……！

    「敲打声的间隔相当规律，看来是在传讯号给同伴吧。」

    「爱丽丝果然聪明。这是破头族发现猎物的时候呼唤同伴的声音……」

    在她们两个说完之前，我已经先逃离现场了──！

    不知道跑了多久。

    我应该已经甩开那个什么族了，但是回过神来才发现……

    「那两个家伙居然走失了……！」

    我一直以为那两个家伙有跟上来，结果却没看见她们的身影。

    应该说我完全搞不清楚东西南北了，怎么办啊？

    手表内建的指南针，也因为根本身在不同行星而起不了作用。

    「啊──没用的家伙！真是的，那两个家伙到底在哪里闲晃啊！即使情况危急也还是悠悠哉哉的，找到她们之后我要好好对她们训话！」

    即使我凭藉愤怒大发牢骚，当然也没有任何人回答我。

    在昏暗的森林当中不时会听见野兽的怪叫，让我渐渐不安了起来。

    「……算了，丢下她们两个逃跑的我或许也有那么一点点不对，还是别对她们训话好了。所以说，如果你们在附近的哪个地方，差不多可以出来了喔。我已经没那么生气了。应该说，在那种状况下你们大概是吓到腿软才动不了吧。能够即刻脱逃是因为我优秀，这种事情实在没什么好生气的，嗯。」

    即使我有点大声地自言自语，四周还是一片寂静，听得见的依然只有野兽们的怪叫。

    就算想联络爱丽丝，在没有建设基地台的这个行星打手机也没有意义。

    应该说，也不知道那个家伙有没有手机。

    即使请总部传送对讲机过来，也要受话方刚好有对讲机才行……

    「啊，对了！」

    把现在的状况写在纸条上传回如月公司总部，叫爱丽丝来接我就可以了。

    那个家伙那么聪明，知道我的位置之后就会过来这里了吧。

    安心的我松了一口气，同时立刻准备传送纸条──

    「莫吉莫吉莫吉。」

    这时，一阵很有特色的叫声从我背后传了过来。

    我战战兢兢地转过头去，看见的是不知道从什么时候开始出现在那里的，少了一只大螯的莫吉莫吉……！

    为了吓唬对手，我展开双手放声怪叫！

    「莫吉莫吉莫吉莫吉！」

    「莫！」

    突然做出奇怪举动的我让莫吉莫吉吓得后退。

    莫吉莫吉一边从嘴里吐泡泡一边看著我，而我也一边发出「莫吉莫吉」的叫声，一边为了避免被瞧不起而逼近对方……！

    就在这个时候。

    「莫吉吉……」

    那个家伙像是在表示自己没有敌意似的轻轻叫了一声，然后放下大螯。

    难道是因为我死命发出的叫声，让它认同我是同伴了吗？

    仔细想想，来到这个世界之后我还一无所知。

    即使外表看起来凶恶，说不定这家伙其实是心地善良的生物。

    身为邪恶组织的一员竟还有这种想法是很天真，但它是我在这个阴暗的森林里遇见的朋友。

    见莫吉莫吉缓缓对我伸出大螯，我腼腆地轻轻笑了一下……

    然而正当我打算握手的时候，那只莫吉莫吉突然从头被砍成两半。

    「尝尝我这招吧──────！」

    随著雪诺的群吧，我的朋友成了食材。

    5

    结束大森林的生态系调查之后，走在回家的路上。

    回到镇上的我们，正好碰见一脸疲惫的萝丝和格琳。

    「啊，队长回来了！森林调查得怎样啊？更重要的是，队长你听我说！格琳进行了诡异的仪式，结果不小心叫出不死怪物，搞得我们鸡飞狗跳呜咕！」

    「欢迎队长回来！你看起来好像没什么精神耶，发生什么事了吗？萝丝你看，有很多很好吃的串烧喔！所以不要多嘴喔！」

    萝丝好像要说什么令我非常好奇的话，但是说到一半嘴巴就被串烧堵住了。

    「六号在大森林差点遭受莫吉莫吉攻击，结果我救了他之后他就变得怪怪的了。大概又加上他一个人迷了路，所以在各种方面都大受打击吧。」

    「突然杀掉我的朋友的人说这是什么话啊！而且还在我眼前淋无添加酱油直接开吃，你这个冷血的女人！」

    那只莫吉莫吉，被误以为我遭受袭击的这个女人宰来当点心了。

    「你、你这个家伙是怎样，我明明救了你，却连好好道声谢都不会吗！再说，当场吃掉现宰的莫吉莫吉哪里有问题了，那么大一只又没办法全部带回来！而且你不也吃了，还因为太好吃而边哭边吃！」

    「我吃了！我确实吃了没错────！」

    但是我吃掉那个家伙纯粹只是为了超渡它。

    既然都已经被宰掉了我也无计可施，所以为了不让那个家伙白白牺牲性命，我才边哭边吃，让它化为我的血肉、我的食粮。

    「更重要的是，萝丝刚才说的我可不能当作没听到！格琳，你又召唤不死怪物了吗！」

    「怎样啦，我可是掌管不死与灾祸的泽纳利斯大人的信徒耶！身为教祖召唤仆人哪里有问题了啊啊啊啊好痛──！」

    即使格琳如此恼羞成怒，也难逃被雪诺一把抓住太阳穴的下场。

    这时，爱丽丝对她的发言有了反应。

    「你们刚才是不是提到不死怪物？就是俗称鬼魂和丧尸的那类东西吗？」

    对任何东西都很有兴趣的仿生机器人这番话，让格琳轻轻微笑了一下。

    「哎呀，爱丽丝是对泽纳利斯大人产生兴趣了吗？没错，我刚才召唤出来的是鬼魂。我一开始之所以受到泽纳利斯大人所吸引，也是因为k会给我永远的青春，更能够报复那些可恨的混帐，都是拜这些美妙的教义所赐。如何？你要不要也入教看看？」

    「我是无神论者所以敬谢不敏。喂，六号，是怪力乱神的基本款鬼魂呢。对身为科学结晶的我正面宣战的存在出现了呢。什么鬼魂啊，看我靠科学的力量扮演魔鬼克星攻克它。」

    明明仿生机器人也已经够怪力乱神的了，身为仿生机器人的爱丽丝却说出这种话来。

    「我不知道你是看鬼魂的哪里不爽，不过你这次攻击性也太高了。打从这个行星有魔法的那一刻起，怪力乱神就已经不算什么了吧。你不也看过海涅的火焰魔法之类的吗？」

    「所谓的魔法我还可以接受。不，我当然不能接受，不过超能力这个领域在如月公司已经被研究得相当透彻了。炎之海涅的魔法根本是典型的念力起火。换句话说，魔法不过就是第六感罢了。」

    爱丽丝用只有我听得见的音量，尽可能浅显易懂地慢慢说明。

    「拜托你说得更好懂一点。我听得懂的专业术语只有A片用语。」

    「……我是说，海涅使用的火焰魔法，和地球上那些人称起火能力者的家伙使用的招式是一样的。这招只要靠如月公司的改造手术调整一下脑袋，任何人都能够使用。但阿飘就是另外一个问题了。我可不会承认那种怪力乱神的可疑东西的存在。」

    「你本身的存在也已经够可疑了，为什么不愿意承认阿飘啊？」

    这时，或许是听见我们的对话了吧，格琳一副不能听过就算了的样子出声插嘴：

    「爱丽丝，你是不是对我的宝贝鬼魂们有意见啊？怀疑泽纳利斯大人的力量，小心遭天谴喔。」

    「格琳使用的所谓诅咒，是并用了强烈自我暗示的催眠术。泽纳利斯什么的也是瞎扯出来的东西。」

    格琳因为自己信奉的邪神被说成瞎扯出来的东西就开始用力拍打爱丽丝，而爱丽丝一边被拍打一边表示：

    「在今天的生态系调查的当中，我也针对魔兽调查了一番。无论是狮鹫能够以违反空气动力学的方式飞行的原理，还是身为甲壳类的莫吉莫吉如何维持那么巨大的体型等等，让我很有兴趣的事情非常多，不过我总有一天要揭开个中真相。」

    「你现在打算完全否定奇幻世界是吧。格琳甚至死过一次又活过来了耶……而且还是在没有头的状态下喔。」

    「蜥蜴没了尾巴也会长回来不是吗？你什么时候有了格琳是普通人类的错觉？那个家伙可能是披著人皮的不明生物。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    被说成不是人的格琳终于开始掐爱丽丝的脖子，但爱丽丝的表情一点变化都没有，让她终于忍不住满腔愤怒……

    「好吧，既然你都说成这样了，我就让你见识一下我的降灵术！把泽纳利斯大人说成瞎扯出来的东西，我岂能善罢甘休！不过，我今天已经耗尽魔力了，明天再说可以吧！」

    「六号，你听见了吧？这是骗子的惯用手法。当场无法回应我的要求，必须择日准备好再说。这样才有时间设置变戏法用的机关。」

    「哼──────！」

    没有理会两个幼稚的家伙，雪诺傻眼地开了口：

    「爱丽丝是魔术否定论者啊？偶尔是会见到这种人没错，不过像你这么嘴硬的，我还是第一次遇到耶。应该说，我的武器也是魔剑啊……」

    「没错，还有你的魔剑。我想把里面的动力拿出来看一下是怎样的原理。改天让我去雪诺家玩吧。为了调查，到时候让我拆个几支……」

    「我绝对不答应。」

    没有理会那三个吵闹的家伙，萝丝来到我身边用力拉了拉我的衣服。

    「队长，听说你们狩猎了莫吉莫吉，有什么土产吗？像是把吃剩的肉带回来之类……」

    看著一脸很想吃的萝丝，我不经意地想到一个问题：

    「……原则上爱丽丝是带了一些回来没错，不过你吃了那个肉之后，语尾应该不会冒出莫吉莫吉吧？」

    「…………我、我想应该不会……才对…………」

    这个世界的生物还有很多不明之处。

    总之，还是先不要让萝丝吃莫吉肉好了。

    6

    去大森林进行生态调查的隔天。

    「好了，爱丽丝，今晚你可要赏个光！我要让你知道把泽纳利斯大人说成瞎扯出来的东西是多么愚蠢的事情！」

    「很好，我会一一点破那些怪力乱神现象的手法，辩到你哭出来。」

    事情变得非常麻烦。

    「龋为什么连我都得陪你们搞这件事啊？不管要验证还是要干嘛，你们两个自己来不就好了……」

    「你在说什么啊，队长！这是对泽纳利斯大人的挑战耶！为了避免今后再有像爱丽丝这样的孩子出现，当然也需要神迹的见证人啊！」

    「没错，六号。这种事情一定要有决定性的证据，否则事后她们又会找藉口当作没这件事情。」

    …………

    「很敢说嘛，你这个口没遮拦的小矮子！你死后肯定会下地狱！」

    「仿生机器人会下地狱倒是新招。」

    混蛋，麻烦死了，早知道我也像萝丝和雪诺那样逃跑就好了。

    「好了，我们走吧！今晚正好是满月。既然如此，为了得到更强大的魔力，就去山丘上进行降灵仪式吧。」

    「原来如此，你昨天晚上在那个山丘上准备好机关了是吧。」

    「哼──────！」

    真是够了，我只想早点回去喝酒！

    ──来到距离城镇稍远的一处视野良好的山丘上。

    光著脚站在地上的格琳，摊开了画有魔法阵的垫布。

    她在上面放了一个用布盖住，看不到内容物的篮子之后，便转过头来对我们得意地笑。

    「呵呵，今晚特别招待！爱丽丝，我要让平常总是一脸淡定的你因为恐惧而不住颤抖！平常我用的供品都是食物，不过今晚要用的是活祭品！看吧，篮子里是我从肉店要来的，可怜又无力的活祭品……！」

    略显亢奋的格琳兴高采烈的如此大喊，同时掀开盖在篮子上的布……！

    「……好可爱喔。」

    「毛茸茸的呢。喂，格琳，你该不会是要拿这只兔子当活祭品吧？」

    篮子里的是耳朵比地球上的还要大的兔子一只。

    她说是去肉店要来的，不过看来好像没确认过里面的东西。

    「啾──……」

    篮子里那只手脚都被绑住的兔子抬头看了我和格琳，轻轻叫了一声。

    格琳见状，用力吞了一口口水，然后轻轻把手上的棍棒放了下来……

    「……队、队长，今晚多给你一个特别招待！今天特别让你当一日助手！等一下看见我的信号，你就把这个孩子送到泽纳利斯大人跟前去……」

    「我也不想做这种事好吗！你自称邪神的大司教，结果连这点事都做不到是怎样啊！」

    我过去当然也弄脏过手，但并不想为了这种无聊的事情对可爱的兔子下毒手。

    「你这个窝囊队长！平常明明就那么爱说自己是邪恶组织的成员那种莫名其妙的台词，现在是怎样！还有泽纳利斯大人并不是邪神！」

    「少、少嗦──！别瞧不起如月公司，就算我是邪恶组织的成员也还有良心好吗！而且我如果有办法那么心狠手辣，就不会当这么久的基层战斗员了啦！」

    就在我们开始互推那只兔子的时候。

    「啾！」

    随著这个轻微的叫声，兔子变得整只瘫软，动也不动了。

    只见爱丽丝手上拿著格琳大概是为了解决掉兔子而准备的棍棒……

    「这样就可以了吧？好了，你快点弄给我看。」

    「你这个家伙没有人心吗！」

    「就是说啊，你的良心上哪去了！」

    我和格琳对著把棍棒靠在肩上的爱丽丝如此责难。

    「仿生机器人没有那种东西啦。快点，快用这个弄给我看。」

    「啊，住手！我知道了，我动手就是了，不要把活祭品塞过来！」

    爱丽丝硬是把兔子塞给格琳，格琳只能泪眼汪汪地接过兔子，然后轻轻放到垫布上。

    接著，她将蜡烛立在魔法阵前面并且点火。

    「一直被爱丽丝这种小女生瞧不起，也差不多快让我受不了了，我就让你见识一下大司教的真本事吧……！」

    格琳如此高声宣言，然后开始咏唱某种咒文。

    魔法阵随之开始发出光芒，格琳的表情也恍惚了起来。

    「喂，爱丽丝，这个状况有点不太妙吧？应该说我是愿意相信有怪力乱神的人，而且我好像有种不祥的预感！」

    「不过就是魔法阵发光，你也太没用了。八成是垫布底下藏了LED还是什么的吧？」

    在我行我素的爱丽丝试图确认垫布底下，而我正想吐嘈这样的她的同时，魔法阵的光芒越来越强──

    「不死与灾祸之神泽纳利斯大人！以汝之圣名，差遣汝之奴仆来此吧！」

    随著格琳的高声呼喊，魔法阵的光芒变得更加耀眼……

    接著出现在我们眼前的，是长得和前一阵子见过的魔王军干部──加达尔堪德很像的魔物……

    不，站在那里的是一只巨大的恶魔。

    7

    『不得了不得了，竟然能够召唤吾出来，汝这个女孩不简单！上次像这样被呼唤到现世来，不知道是几百年前了……』

    站在魔法阵上的恶魔身影有如海市蜃楼一般，不住晃动。

    现在的模样，大概是以近乎所谓的灵体状态被召唤出来的吧。

    「算你厉害，格琳，居然真的叫出来了！而且感觉很大咖！」

    我不禁如此欢呼，但格琳面对著她召唤出来的恶魔，微微歪著头喃喃说了：

    「你、你哪位……？」

    「喂。」

    我把格琳拉了过来，对她耳语。

    （不要说那种令人不安的话好吗，那个是你叫出来的吧。）

    （话不是这么说，我打算召唤的是不死怪物，也就是鬼魂喔！我原本是想说叫个太古的恶灵来给爱丽丝瞧瞧，没想到跑出一个不认识的人来……）

    她说原本想叫的是太古的恶灵这件事好像也应该追究一下，不过现在最重要的是眼前的恶魔。

    即使对他道歉说「不好意思，是我们弄错了」也不知道他到底会不会原谅我们。

    ──就在这个时候。

    没理会交头接耳的我们，爱丽丝站到恶魔面前，对著那张凶神恶煞的脸毫不客气地说：

    「喂，你这个家伙用的立体投影看起来也太廉价了吧。」

    …………

    『立体投影？立体投影是什么东西啊，渺小的人类。吾乃与邪神泽纳利斯并称的大恶魔，名为……啊！够、够了，不得放肆！』

    恶魔正要说出自己的名字的时候，爱丽丝突然抓住画有魔法阵的垫布，用力抖动了起来。

    每抖一下身影便跟著晃动的恶魔大声嚷嚷，但爱丽丝还是依然故我，完全没有要停手的意思。

    『突然做出这种举动是什么意思啊，渺小的人类！才刚受到召唤便遭受这种无礼的对待！混帐东西，吾可不会善罢干休！』

    「吵死了，臭立体投影，你把本体藏到哪里去了？」

    天不怕地不怕的硬汉仿生机器人旁若无人地大放厥词，让恶魔露出佩服的表情。

    『哦哦，被汝识破在这里的并非吾的本尊了是吧。不过，吾的肉身要在现世重生，只靠那只小兔子的肉有点不太够啊。』

    恶魔这么说完，身影在依然被爱丽丝紧紧抓住的垫布上晃了一下──

    『若是想见到吾之真身，就献上分量足以让吾重生的祭品吧！然后以汝之灵魂作为代价，高声喊出充满欲望的愿望吧！好了，渺小的人类，现在正是……喂，住手！汝到底是什么意思啊，从刚才开始就这样，为何要妨碍吾！』

    爱丽丝卷起画有魔法阵的垫布开始打算收拾，让恶魔著急地大叫。

    「我叫她召唤的应该是鬼魂，而不是召唤加达尔堪德的冒牌货。」

    『冒牌货！汝说吾是别人的冒牌货！』

    正当恶魔被爱丽丝呛个没完的时候，我忽然灵机一动。

    「喂，你是恶魔的话，就会来那招对吧？那个很有名的，愿意为我们实现三个愿望的套路对吧！」

    「队长！和泽纳利斯大人缔结契约的我说这种话好像也没什么说服力，不过我唯独不太建议和恶魔交易喔！」

    我如此搭话，恶魔这才发现到我们，看了过来。

    『就是这么回事，渺小的人类啊。拿灵魂来交换，吾就能够为汝实现任何愿望！好了，汝对吾有何希冀……住手，不要动不动就妨碍吾！契约尚未完成，吾就无法回去啊！』

    爱丽丝似乎是觉得背面可能有某种机关，这次把垫布翻了过去。

    『从刚才开始便净是做些莫名其妙的举动的孩童啊，先从汝开始说出心愿吧。代价吾一定会收，不过任何愿望都可以……』

    「那么，就在名为地球的行星所在的星系，多制造个两三颗能够住人的行星吧。麻烦制造成资源和地球差不多，大气成分则是如同距今五十年以前一般洁净的状态。」

    『都可以实现……咦，什么？地球？行星？』

    面对做出这种豪迈要求的仿生机器人，恶魔瞬间沉默了一下。

    『愚、愚蠢的混帐，什么行星啊！这是叫吾制造两三个世界出来吗！未免太贪婪了！』

    恶魔近乎尖叫地如此反驳。

    「是你自己说任何愿望都可以实现的啊，又不是用偷吃步叫你增加愿望的数量之类。那么，至少想办法解决一下能源问题吧。前提当然是要洁净又不占空间。同时还要取之不尽用之不竭，给我们一个这样的能量来源吧。」

    『能……那、那是什么？那个，麻烦要求更单纯好懂一点的东西吧，金银财宝不行吗？或者是想要权力、想要诅咒可恨的人之类的……』

    似乎听不懂能源是什么，恶魔提出了替代方案。

    「钱财和权力我都用不上。不然，帮我们消灭这个星球上与我们为敌的生物好了。像是魔王、魔族和蛮族，还有莫吉莫吉和巨大魔兽……」

    『这不是大屠杀吗！不、不成不成，只换一个灵魂哪能实现这种很有可能毁灭世界的愿望啊！』

    面对做出激进要求的仿生机器人，吓得退避三舍的恶魔惊叫出声。

    于是不禁同情起恶魔的我对爱丽丝说：

    「喂，你快点叫那个人回去吧……」

    「实现愿望之前不回去的那种像在强制推销的话是他自己说的，我也没办法啊。话虽如此，我也没有什么这个家伙能够实现的愿望…………这么说来，秘密基地的马桶塞住了吧，叫他修好那个赶快回去算了。」

    眼看就要被通马桶这种小事打发回去的恶魔发现爱丽丝不是在开玩笑，脸上终于开始浮现焦躁之色了。

    这时，他赫然惊觉到一件事，抬起头来。

    『……对、对了，青春呢！任何女人都希望永远年轻貌美，这个如何……！』

    「仿生机器人不会变老啦。随著时间变得老旧的部分也可以靠版本升级解决……没你的事了，你还是回去吧。」

    『…………』

    和出现的时候正好相反，恶魔变得垂头丧气，默默消失了。

    徒留寂静的现场，荡漾著有点尴尬的氛围。

    在如此微妙的氛围当中，我喃喃说了一句：

    「……我本来想许酒池肉林之类的愿望的说。」

    「那种事情在当上干部之后靠自己的力量就可以实现了吧。别和那种可疑分子扯上关系。」

    ……明天开始我要好好加油。

    听爱丽丝那么说，我下定决心要在这个星球表现得更为杰出──！

    「对了，爱丽丝，你现在相信我不是骗子了吧？」

    「……………………」

第二卷 【中间报告】

    针对这个行星的生态系以及所谓的魔法进行调查。

    这个星球的生物多半都很巨大，而且大部分都相当好战。

    其中又属波波蛇的甩尾特别强大，听说每年都有许多猎人反遭狩猎。

    波波蛇的天敌莫吉莫吉则是个性比较温和的一种，应该能够与之共存。

    该生物似乎是靠叫声来辨识同伴，只要诚心诚意地一起鸣叫，或许可以加深友好关系。

    关于魔法的部分，目前爱丽丝对于其存在抱持否定的态度，需要更进一步的调查之后另行报告。

    另外，已知被称呼为恶魔的存在没什么了不起。

    然而，对此或许也需要更进一步的调查，将在下次满月再次召唤。

    届时将再次报告结果。

    报告者　莫吉莫吉爱好家战斗员六号

第二卷 第二章 腹黑系贪渎骑士

    1

    在国王是废柴的这个国家，负责内政的是第一公主，缇莉丝。

    就在我被这位实质上的一国之首叫进城里，经过中庭的时候。

    站在一台大机器前面的缇莉丝，忽然杏眼圆睁……

    「小鸡鸡庆典！」

    …………

    「还是不行啊……话虽如此，我总不能在广大的国民面前高喊这个词汇……」

    说著，缇莉丝一边叹气一边转过头来看见我，整个人僵住。

    我对动也不动的缇莉丝说：

    「就算是公主殿下，在这个年纪也会想要放纵一下嘛。我在远征期间住饭店的时候也会因为解放感而脱个精光，所以我懂你的心情。」

    「不是这样，请不要自行导出奇怪的结论！应该说，我之所以大喊这种词汇，追根究柢还不是你害的！」

    不知道是不是因为被我看到丢脸的一面，面红耳赤的缇莉丝蛮不讲理地对我如此抗议。

    「喂，不要说那种莫名其妙的话喔！为什么是我害的啊！」

    「你现在说这句话是认真的吗！将启动古代文物用的祝词换成这种词汇的人明明就是你啊！」

    …………这个家伙在说什么啊？

    「我何必改一个这么愚蠢的密码啊？不要说那种让人摸不著头绪的话啦。」

    「你不是说真的吧！事情才发生没多久，你该不会是真的忘记了吧！……先、先不管这个了，我传六号大人来所为无他，是有一件事情想告诉你。」

    我最近的活跃表现让公主殿下路线的旗标这么快就立起来了是吧。

    可是……

    「抱歉啊，缇莉丝。你对我有好感是让我很高兴，但是我不太能接受黑心的女生……」

    「谁说我是要告诉你那种事情了！我只是有点事情想找你商量罢了！还有，请不要说我黑心！要找你商量的，也是和这个古代文物有关的事情！」

    依然红著脸的缇莉丝如此对我咄咄逼人。

    「我记得那是降雨用的机器对吧？」

    我示意要缇莉丝说下去，她便用力点了一下头。

    「以往每年到了需要水的季节，我们就会启动这个古代文物来降雨。然而，最近这几年由于古代文物故障，就连降雨仪式也无法顺利进行了……」

    说到这里，缇莉丝露出严肃的表情。

    「然后，我传六号大人来到这里的理由，其实是想委托你做护卫的工作。在古代文物坏掉之后，我国所需的水资源全都仰赖邻国托利斯王国挖掘出来的一种名为水精石的稀有矿石……由于古代文物姑且修理好了，今年就请邻国让我国减少进口量。但是……」

    面有难色的缇莉丝别开视线。

    「事到如今父王陛下才说不想负责启动古代文物，躲得无影无踪……」

    根据缇莉丝的说明，要启动古代文物，必须由继承王家血统的人，在诚心祈祷的大群民众面前，大声喊出祝词才行。

    不过如果是这样的话，也不见得非得由国王负责……

    「缇莉丝在众人面前大喊不就好了。」

    「我怎么可能喊得出口啊，你想叫女孩子在大庭广众之下说出那种词汇吗！……所、所以，我们目前依然在搜索父王陛下的行踪，不过为了保险起见，还是想派遣外交官前往托利斯。话虽如此，提出要减少进口量的是我国，现在又要拜托邻国再次增量，照理来说应该会是一次艰难的谈判……」

    说著，缇莉丝双手互握，摆出祈祷的姿势，以楚楚可怜的少女般的眼神仰望著我。

    不过我知道。

    这位公主殿下很黑心。

    只要是为了国家好，她接下来想说的话要多a脏都有可能。

    「……托利斯的第一王子以极度好色闻名。所以，我打算命令个性很那个但是就只有外貌相当姣好的雪诺，派遣她以外交官的身分前往邻国……」

    「我已经不想继续听下去了……」

    这位公主殿下该不会是想把自己的家臣当成活祭品献给那个好色王子吧。

    就连身在邪恶组织的我都因为她的黑心程度退避三舍。

    「请你听我把话说到最后，我刚才不是说想拜托你担任护卫吗？我并不打算叫她卖身。只是，那位王子是出了名的喜欢美女，看见雪诺肯定会动歪脑筋吧。请你在她陷入失身危机的时候当场来个罪证确凿并且加以谴责。对身为外交官的雪诺动手可是国与国之间的大问题。没错，到时候谈判起来想必对我国相当有利吧。」

    「那招在我的故乡叫作仙人跳。」

    我身边的人全部都是黑暗面那边的家伙吗？

    见我为之倒弹，缇莉丝不知为何露出感动的表情。

    「换句话说，这是在六号大人的故乡也经常使用的外交战略喽？既然如此就好办了。雪诺是个坚强的女孩，她一定没问题的。再怎么说，她可是有过在大家面前被六号大人脱过内裤的经验呢。」

    「龋缇莉丝，关于那件事我是有正当理由的。应该说，我目前在坊间已经被取了一个不太好听的绰号了。为了避免有更多奇怪的流言跟著我，请你说话的时候小心一点好吗？」

    真要说起来，我也是为了拯救这个国家才会脱下雪诺的内裤。

    那是一种英雄行为，被当成性骚扰的话我也很伤脑筋。

    话说回来……

    「护卫是吧……我是战斗员不是保镳耶，对这种事情我实在没什么兴趣……」

    面对如此自言自语的我，缇莉丝露出开心的笑容。

    「你说这种话真的可以吗？我听说六号大人和雪诺连嘴都亲过了不是吗？要是她真的失身了你也无所谓吗？」

    说著，她意有所指地窃笑不已。

    「我无所谓啊，又不会怎样。」

    「咦？」

    缇莉丝似乎对于我的发言感到意外，轻轻叫了一声。

    「那个没耐性又贪心的女人又不符合我的喜好。所以她就算失身了我也不会怎样……」

    「那种话绝对不可以在她面前说喔！还有，这是我国对如月公司正式委托的任务！算我拜托你，请你接受吧！」

    话不能这么说吧……

    「以往我国与托利斯的外交都是交由参谋负责，但也不知道到底是怎么了，他上个月突然表示要辞职……也因为这样，外交的人手不太够……」

    参谋是吧。

    我不知道参谋是哪个家伙，不过突然丢下自己的工作也太没有责任感了。

    或许他被这个国家的人害得很惨吧。

    「总之无论如何，我可不接这次的委托。我是战斗员，除了战斗以外的事情都不是我的专业领域。我是很喜欢陷害别人没错，不过你还是找别人吧。」

    听我这么说，缇莉丝著急了起来。

    「请、请等一下！我准备了爱丽丝小姐拜托我的某项资讯，作为这次委托的报酬……」

    「……某项资讯？」

    那个家伙会想要的资讯是什么啊？难道是这个星球的稀有生物或管制药品吗？

    这时，像是在回答我的疑问似的。

    「是关于留存在这个大陆各个地方的遗迹的资讯。其实，我接下来准备派遣雪诺前往的托利斯，也有个不知道该如何解除入口的封印，至今未曾调查过的遗迹。如果你愿意接受委托的话，我就拜托托利斯准许你们调查那个遗迹……你意下如何？」

    缇莉丝带著恶意卖萌的眼神对我这么说。

    2

    在这个城镇的郊外，有一间颇大的房屋挂著秘密结社如月的招牌。

    这里是我和爱丽丝租借的暂定秘密基地。

    也就是秘密结社如月当前的葛瑞斯分部。

    「──事情就是这样，听说那个我忘记叫什么的国家有个还没有人动过的神秘遗迹。可是因为未能解开太古的技术，所以无法解除入口的封印，没人能进去。不过，这个问题就等到了现场再想吧。」

    从城里回来的我，正在和爱丽丝商量刚才的事情。

    「所谓的太古技术，指的大概是像安置在城堡中庭的欧帕兹那类东西吧。如果是靠电子认证金钥锁定的东西我就有办法处理，包在我身上。问题比较大的，是六号从缇莉丝手上接下的另外一项任务。」

    「……嗯？另外一项任务？」

    我坐没坐像地把脚放在桌子上，还一边摇脚一边这么问。

    「缇莉丝不是说要派遣雪诺去当外交官，要你当雪诺的护卫吗？趁现在先告诉你，你这次可别做蠢事喔。即使我再怎么高性能，也没办法一再帮你擦屁股。」

    也不知道是在担心还是怎样，爱丽丝对我这么说。

    「什么嘛，原来你在说那个啊。包在我身上，在喝酒的场合和第一次见面的大叔打好关系这种事情我最在行了。」

    「就算是这样，也不要每次去喝酒的时候都捡不认识的大叔回来好吗。六号带回来的游民大叔还擅自在秘密基地的庭院里搭帐篷，打算就这么住下来喔。你都不知道要赶走他有多辛苦。」

    我还想说前一天还和我那么要好的大叔怎么每次到了早上都不见踪影，原来是这个家伙擅自赶走的啊。

    「不愧是仿生机器人，在奉献活祭品给恶魔的时候我也这么觉得，你这个家伙还真是没血没泪呢。」

    「无论几次我都要说，仿生机器人就是这么回事。更重要的是，阿斯塔蒂大人也给了我们扩大侵略地的指令。然后无论几次我都要说，千万别做蠢事喔。总部叫我们这个月内要做出成绩来喔。」

    面对像这样千叮咛万交代的爱丽丝。

    「我不知道那些干部对你灌输了什么观念，不过你应该是误会我了喔。反正你等著看，我会让你知道最资深的战斗员也懂外交！」

    「我的意思是叫你不要多做多错。」

    3

    这个行星的地表大部分都被广大的森林所覆盖。

    森林以外的空旷地区，全都是不适合住人的，红褐色的荒野地带。

    而我们现在就在荒野之中──

    「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！我是风！我要化为一阵风！龋队长，快看！那群致命颚兽简直和紫橙螺旋蜗牛一样慢！任何人都追不上现在的我们！」

    「喂，格琳，不乖乖坐好小心摔出去喔！雪诺、萝丝！你们两个也不要顾著看，快阻止这个家伙！」

    载著从天窗探出身子，兴奋不已的格琳，大型越野车正奔驰著。

    或许是因为某人疯狂挑衅的缘故吧，成群长得像异形的四脚兽跟在越野车后面，不断追赶著我们。

    也不知道到底是什么事情戳中格琳的笑点了，她从刚才就把上半身探出天窗，不断放声大笑。

    坐在后座的雪诺和萝丝大概也因为是第一次搭汽车，而对看出去的光景感到惊奇吧，两个人都紧紧贴在车窗上望著红色的大地。

    「爱丽丝，你别飙太快喔。只要车子震一下格琳就会滚下去了……应该说，你的脚是不是没踩到油门啊？」

    「我可是高性能仿生机器人喔。应付机械时我只要插上连接线就可以掌控一切。」

    听爱丽丝这么说，我仔细一看，确实有导线从她的衣服底下接了出来，而且插在方向盘的下方。

    「先别说这些了，前面的路面状况不太好，差不多该把格琳拉进来了。」

    在爱丽丝对我这么说的时候，车子用力弹了一下。

    同时，天窗外的笑声也随之消失……

    「队、队长，格琳掉下去了！她被致命颚兽围了起来，场面惨不忍睹！」

    「看吧，我就说吧！」

    在爱丽丝紧急煞车的同时，我们跳出车外。

    只见因为摔下去的冲击而昏过去的格琳被魔兽围著乱咬，眼看著就要被当成食物带回巢穴里去了。

    「混帐，那个剩女以各种层面而言都食之无味！给你们这个来代替她，快点闪开！」

    我丢出携带口粮充当诱饵，致命颚兽们便丢下眼前的格琳，围了上去。

    我不觉得它们听得懂我说的话，不过它们好像分得出哪边比较好吃。

    回收了输给携带口粮的地雷女之后，或许是因为成功反击了格琳而感到满足了，致命颚兽们并没有追上来。

    「……这个家伙每次都在战斗之前失去战斗能力是怎样，这有办法解决吗？」

    「她只是被咬了几口而已，还活著啦。过一阵子之后就会活蹦乱跳了。」

    我们让翻著白眼，浑身瘫软的格琳躺好，继续开著越野车奔驰──

    「──龋六号，那个叫越野车的魔道具可以给我保管吗？我有可以高价卖出稀有物品的管道。放心吧，只要给我少少的百分之五吃个红……」

    「我才不会卖呢。那种文明的利器对你们而言还太早了。而且，要申请那个得用掉不少恶行点数。」

    大清早离开葛瑞斯王国的我们，在日落时分抵达邻国托利斯。

    「恶行点数？之前在和魔王军的干部战斗的时候你也嚷著说什么点数不够，难道你和爱丽丝用的那种取物魔法需要你口中的点数吗？」

    我们请总部送来各种装备的时候用的并不是魔法，但是在这个世界的人眼中似乎怎么看都是那么回事。

    「总之就是这样。恶行点数是靠我平日的作为累积起来的。那可以说是最后的王牌，必须用在刀口上。」

    「虽然听不太懂，不过换句话说就是只要跟著你到处跑就可以得到稀有的魔道具喽……龋六号，你有办法像虎男先生那样取得刀剑吗？东西够好的话，只要不是程度太逾越的行为，我都愿意用身体来支付……」

    「你、你这个人……」

    只要是为了值钱的东西和名刀，这个家伙都可以毫不犹豫地出卖肉体是吧。

    我知道她是在贫民窟长大的没错，不过到底要生活得多乱七八糟，才会长成这样的女人啊？

    上次说要答谢我而吻了我一下就害羞的那个她又是怎样？

    抵达托利斯的我们，在城镇的入口找了地方保管越野车，然后立刻前往城堡。

    这时，一边东张西望一边搬运格琳的萝丝，好像在前方发现了什么。

    「队长，你看那边，那边在卖安德龙的串烧耶！不知道安德龙是怎样的魔兽！」

    萝丝指的地方是卖串烧的摊贩。

    「安德龙是距今约莫十前年，令这个国家为之震撼的巨大魔兽。即使经过了十年的光阴，至今仍然吃得到的那种肉吃起来浓厚而美味。这个国家的人持续吃了这么久还有剩，可见那只大魔兽大到有多夸张。」

    「是喔──！队长真是博学多闻！」

    我针对安德龙随便对萝丝鬼扯了一番，结果卖串烧的老板吐嘈道：

    「这位客人，你这样散布奇怪的谣言会让我很困扰耶。安德龙是我的名字。店名的意思是安德龙经营的串烧店。」

    「队长好过分！爷爷说的果然没错，人类是一再欺瞒而应该毁灭的种族！」

    在被我害得大出洋相的萝丝不断拍打我的同时，我也观察起镇上的状况。

    从托利斯的街景看起来，这个国家的文明水准似乎也和葛瑞斯王国差不了多少。

    偶尔可以看见他们称为古代文物的神秘机器，不过目前看来还是如月公司的科技比较占优势。

    如此这般，我们走著走著，终于看见了城堡。

    或许是事先接获联络了，一个身穿华服的男人前来迎接抵达正门的我们。

    「各位葛瑞斯王国的使者，欢迎来到托利斯！因为时间已经这么晚了，无法让陛下谒见各位，不过我们准备了宴席替各位消除长途跋涉的疲劳。届时将由我国的第一王子，恩格尔殿下负责招待，还请各位尽情享受。」

    大概是这个国家的内政官吧，那位颇有年纪的男子笑容可掬地行了个礼。

    正当我想著该如何回应的时候，雪诺站到我们前面去。

    「好的，请多关照！我叫雪诺，是葛瑞斯王国近卫骑士团的队长，同时担任缇莉丝公主的专属骑士。也就是公主的亲信。」

    我看著她，心想这个家伙干嘛抢著答腔的时候，雪诺露出满面的笑容表示：

    「听说托利斯是以水精石的出口为主要产业。而且，还听说那种稀有的矿石是蕴藏量极为丰富的地下资源。其实我没看过那种石头，如果能有机会拜见一次就好了。哎呀，贵国真是令人羡慕啊！」

    「原、原来如此。那么，各位离开的时候我们就稍微准备一些水精石作为土产好了。见到缇莉丝殿下的时候，还请您转达一下我们的心意……」

    真是令人难以置信，这个家伙居然索求贿赂。

    「好的，这个是当然！我会向缇莉丝殿下报告我们在托利斯受到多么无微不至的款待！对了，我们来到这里所使用的交通工具相当方便。别说是稍微准备一些了，准备再多我们也带得回去……」

    我们以傻眼到不行的视线看著一边和内政官交谈，一边走进城内的雪诺，同时表示：

    「……龋爱丽丝。交给那个家伙负责外交真的没问题吗？我们是跟来当护卫的没错，但要是雪诺捅了什么篓子，我们也很危险吧？应该说，那个女人实在贪心到连我也看不下去了。」

    「别看她那样，雪诺好歹也是骑士团的队长，不可能是第一次负责外交。对于未开化的文明而言，贿赂是理所当然的。对吧，萝丝？」

    「爷爷说的果然没错，人类是贪心而应该毁灭的种族……」

    ……没有理会喃喃说出奇怪言论的萝丝，我跟上开心地走在前面的雪诺。

    4

    于是，场面来到款待我们的宴会。

    「队长，这身超迷你的礼服如何啊！性感吗？你说我性不性感？是不是让你欲火焚身到想要推倒我了啊？」

    被我在派对会场前面撞见的格琳，身上穿著黑色的性感礼服，一边炫耀一边这么问。

    「我只能说老太婆别逞强。」

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个男人降下灾祸！让他遭受不举的诅咒吧！」

    在格琳指向我的同时，我以扑垒的动作闪躲。

    「失手了……」

    「失什么手啊，你这个女人未免太恐怖了吧！我现在感觉到比面对任何强敌的时候都还要强烈的恐惧！」

    或许是支付给邪神当成代价了吧，格琳的戒指消失了。

    平常明明就派不上用场，这个剩女倒是专门挑没必要的时候发挥令人害怕的力量。

    她可以支付蕴藏著强烈意念的物品为代价，藉以施加诅咒。

    像她刚才对我施加的诅咒那样，在失败的时候降临到她身上的反作用不至于让她身受其害的话，成功率就会下降。

    但尽管如此，还是一样令人害怕。

    「队长真是不老实。你之前明明就偷看过我的内裤……」

    「那是因为你一直挑逗我啊。如果你继续像那样摇晃裙o的话，就等著再被我掀一次裙子吧。」

    或许是因为听了我的发言而开始提防我，只见格琳缓缓后退。

    这时，同样换好衣服的另外三个人出现在我们面前。

    雪诺穿著一身裸露多，尺度又大的礼服，挺著胸部大方展露。

    「六号，你觉得这身超迷你的礼服怎样！性感吗？如何，我性不性感？是不是让你欲火焚身到想要把财产贡献给我了呢？」

    我看向不久之前才说过类似的话的格琳，她便轻轻低下头，像是在逃避我的视线。

    「……格琳，你刚才问我感想的时候表情就像这样。」

    「……队长，是我不好。因为派对是认识异性的场合，我才会那么兴奋。我稍微收敛一点就是了。」

    这时，唯一一个穿著和平常的洋装没太大差别的爱丽丝靠了过来，对我耳语：

    「嘿，六号，我假装自己是迷路的小孩在城里调查了一番，这个国家也有不符合文明水准的机器。刚才人太多了我没办法详细调查，所以派对开始之后我们再偷偷溜出去摆弄一番吧。」

    「你这个家伙在这方面真是无懈可击呢……」

    看来这个星球到处都存在著神秘的机器。

    这个世界到底有著怎样的过去啊？

    那个什么太古遗迹的好像也还没有人调查过，如果找到什么稀世珍宝或是古代的超强道具，把这个成绩当成我的功劳的话，享受干部待遇也不是梦想了吧……

    在我这么想的时候，感觉和那个太古遗迹最可能有关系的合成兽被换上美美的礼服，开心地哼著歌。

    ……这个家伙也那么期待在派对上认识异性吗……

    「萝丝，你也一样吗……」

    「一样什么啊？队长，派对真是令人期待呢！一定可以吃好吃的东西吃到饱吧！」

    我错了，让这个家伙雀跃不已的是食欲啊。

    拜托你至少要继续当这个小队的良心。

    看著一脸狐疑地对我歪著头的萝丝，并且如此祈祷的同时。

    我拉了拉借来的西装的领子，打开通往会场的门──

    「──喂，六号，这下子该怎么办啊？什么带来的人选挑错了之类的，这已经不是那种小儿科的问题了。」

    款待我们的宴会，会场已经完全化为一片混沌的状态。

    而且主要是我的小队的那些家伙害的。

    「好厉害喔～～原来是这样啊～～！哈梅尔先生还那么年轻，怎么会这么优秀啊！而且既然是贵族家的三男，不但没有扰人的继承问题，更不需要在双亲年老之后照顾他们呢！」

    「是、是啊，你说的都对。不过，我之所以获选为第七骑士团的队长，全都要归功于优秀的部下……」

    首先是用比平常还要高八度的声音，说出平常不会用的言词的剩女。

    格琳带著谄媚的眼神，对一名棕发型男骑士示好。

    不同于平常不健康的模样，稍微打扮过的她现在看起来确实很有淑女的样子。

    「话说回来，请问一下，使者小姐为什么光著脚呢？」

    除了她光著脚这一点以外。

    大概是因为那个家伙之前提过的，不能穿鞋的诅咒害的吧。

    尽管穿著漂亮的礼服，却光著脚在地毯上走来走去的模样，酝酿出异样的氛围。

    「讨厌啦～～哈梅尔先生真是的～～叫我格琳嘛！我们的感情都已经这么好了！」

    格琳以忸忸怩怩的诡异动作讨好对方，但那个男人显得有点退避三舍。

    「不、不行，面对第一次见面的小姐突然就直呼名讳不太好……对了，问你为什么光著脚是不是不太好啊……」

    「是宗教因素。先别说这个了，哈梅尔先生还真是不擅长和女生相处呢！不过我觉得这是很棒的优点，感觉这样比较不会出轨！」

    没等对方完全问完格琳就回话了。

    而处处受制于格琳的男骑士尽管不知所措，但因为对方是使者又不能冷处理，只好应付了事。

    另外……

    「太好吃了！我还是第一次有机会吃到这么多这么好吃的肉！」

    「那真是太好了。不过萝丝小姐，烤全猪原本并不是一个人吃完一整只的东西……不好意思，我想骨头应该不要吃下去比较好。啊啊，您嘴边都是酱汁……」

    萝丝一边大口啃食大盘子上的烤全猪，一边泪眼汪汪地大赞好吃。

    负责上餐的女仆拿手帕帮她把弄脏的嘴擦乾净，但她完全不在乎，只顾著吃。

    「好吃！太好吃了！骨头也好脆，吃哪里都好好吃！」

    「那、那真是太好了，您吃得开心最重要。萝丝小姐，接下来这道是炭烤罗马龙虾和越后螃蟹。这两种都是海潮味比较重的食材，不过肉吃起来十分芳香……萝丝小姐，壳是不能吃的部分！萝丝小姐？萝丝小姐！大螯最好也不要直接啃……！」

    萝丝这边在不同层面上也和格琳一样引人注目。

    而最夸张的……

    「恩格尔殿下还没来吗！第一王子恩格尔殿下不是要来款待我吗！喂，六号，如果色诱王子成功的话我一定会好好答谢你！所以在我诱惑恩格尔殿下的时候记得支援我！」

    「渣到这种地步反而有种爽快感呢……」

    是这个从刚才开始就完全不打算掩饰欲望的女人。

    穿起礼服来明明就有模有样，却完全被她的言行给糟塌了。

    「听我说，六号，你仔细听好了。对方是托利斯的第一王子，同时也是继任国王。而这个国家可是号称在地上随便挖都可以挖出金币的资源大国。换句话说，只要当上这里的皇后就可以一生高枕无忧了！」

    我到底应该拿这个家伙怎么办啊？

    缇莉丝交代我的委托是仙人跳，内容是要在这个女人即将跨越最后一道界线的时候，抓准最后一刻闯进去救她。

    但是，既然她本人根本有意思跨越最后一道界线，我这么做反而是妨碍她。

    这时，看著亢奋不已的雪诺的爱丽丝靠了过来，在我耳边说：

    「喂，六号。听说这个国家的那个叫恩格尔的男人身材肥胖又好色，是个非常不推荐的男人。要是让她太过期待，到时候大受打击反而麻烦。你想办法处理一下那个家伙吧。」

    是喔。

    「这样反而更有趣了。不如就这样置之不理，让她更加期待之后再失望个够吧。」

    「你这个家伙还真是个大好人呢……」

    正当爱丽丝露出饶富兴味的表情时，一名执事高喊：

    「让各位久等了。第一王子恩格尔殿下驾到。」

    我看向会场的入口，见到的人物超出了我的预期。

    「……爱丽丝，这个再怎么说都没戏唱了吧。听说是个胖王子的时候，我本来想像的是个更年轻一点，有点圆润的小少爷呢。」

    「听说这个国家的国王当了很久。只要父亲没退休，不管几岁都是王子殿下喔。」

    走进来的是个推测年过四十的肥胖大叔。

    大概是拜不良生活习惯所赐吧，他光是走个几步就气喘吁吁，明明不热还是满头大汗。

    再怎么说，在满心期待的状态下看到这种货色也太可怜了。

    我正打算帮雪诺打气的时候。

    「恩格尔殿下，幸会！我是来自葛瑞斯王国的近卫骑士团队长，名叫雪诺！今天很荣幸能够见到殿下！」

    我原本以为雪诺看见王子殿下会大受打击，结果她反而眼睛一亮，绽放出花朵般的微笑。

    ……看来我太小看这个家伙了。

    「喔喔，外交官小姐真是个美人啊。我是这个国家的第一王子，恩格尔。这次让你千里迢迢专程前来，真是……」

    「美人这两个字人家担当不起！恩格尔殿下才是，您那充满男子气概的魁梧体态，还有感觉得出强健气魄的容貌！人家都要神魂颠倒了！」

    雪诺口中的恩格尔殿下话都还没说完，她就已经插嘴夸赞对方了。

    我原本以为她只是个贪念有点重又热爱刀剑的奇怪女人，结果根本不是这样。

    只要是大富翁，无论对方是半兽人还是史莱姆，我想这个女人都可以打从心底爱上对方吧。

    「……雪诺小姐，你愿意这样称赞我是让我很开心，不过我很清楚自己的外貌。即使不这样恭维我，我国和葛瑞斯王国依然是友好国家。所以你不需要这样讨好我……」

    「您在说什么啊，恩格尔殿下，请看著我的眼睛！殿下是一位魅力十足的男性，唯有这件事我敢肯定！如何？我的眼神看起来像是在说谎吗？」

    银发美女目不转睛地从正面凝视著一个胖大叔。

    只看刚才的发言以及现在这一幕的话，还挺像找到真爱的美女与野兽之类的感动场景，但是现在我真的不知道该拿这个家伙怎么办。

    「……看、看起来的确不像是说谎的眼神。好吧，谢谢你。这还是第一次有人一脸真挚地赞美我，看来缇莉丝公主有个好部下呢，太令人羡慕了。对了，听说你这次前来我国是为了水精石的输出……」

    「您、您这是什么意思呢，恩格尔殿下！我如此热情地向您诉说情意，为何您却想要讨论那种话题呢！」

    大叔转换了心情打算开始讨论正事，结果那个贪财女又打断了对方。

    什么那种话题还是哪种话题，那个家伙明明就是为了水精石来谈判的吧。

    「不、不是，雪诺小姐，我不懂你在说什么，要是我染指友好国家的使者，那可是非常严重的外交问题……」

    莫名其妙地被雪诺骂了一顿，招架不住的大叔缓缓后退。

    「没骨气的男人！我听说恩格尔殿下是个好色的男人，难道那是误传吗！眼前明明有个女人在对你示好，难道你想让这个女人丢脸吗！」

    「突然就对著第一次见面的人说好色未免太失礼了吧！应该说，我们明明才刚见面，为什么这个女孩可以积极成这个样子啊！」

    配合缓缓后退的大叔而频频前进的雪诺，已经完全不打算掩饰脸上蠢蠢欲动的欲望了。

    「我是代替缇莉丝公主前来的。你懂这是什么意思吧？原本遭受魔王军侵略的我国，就在不久之前成功抵挡了敌军的大规模攻势，目前战况正逐渐缩小到零星冲突的程度。你看，那里有个拿著饮料，无所事事，一脸傻样的男人。那个男人名叫战斗员六号，别看他那副德性，就只有在战斗方面的表现相当杰出。」

    雪诺一边以连我这边都听得到的音量这么说，一边瞄了我几眼。

    「喂，爱丽丝，那个女人刚才在损我对吧？」

    「她说你只有在战斗方面的表现相当杰出，所以也有称赞到你啊。」

    是、是这样吗？

    我没什么被称赞的感觉耶……

    「现在，我国坐拥许多像那个家伙一样的佣兵。从他那张感觉就很凶暴的长相也看得出来，他们都是一些闲来无事就会闯祸的家伙。不过，只要给他们敌人让他们有得战斗，他们就会变得意外地安分。」

    听雪诺这么说，大叔带著略显害怕的眼神看向我这边。

    这果然不是在称赞我吧，这种程度的事情就算是我也懂。

    用我们的武力帮自己撑腰，雪诺露出坏人的表情吓唬大叔，同时搂著他的肩头说：

    「放心，他们因为我国和魔王军陷入胶著状态而无所事事只是暂时的事情，不久之后就会另起战端了。不过……为了让那些家伙安分到那个时候，我国也想和邻近国家保持友好关系，你说是吧？」

    「这、这是当然！所以我国才像这样盛大地款待雪诺小姐不是吗……」

    ……我还是假装没听见那个女人和大叔这番见不得光的对话好了。

    ──就在这个时候。

    「该死的家伙，竟敢欺骗我！有未婚妻的话一开始就应该先声明了，不过就是长得有点帅而已，玩弄少女心之罪依然不可饶恕！」

    「话、话不能这么说啊……！格琳小姐，请你先冷静一下，大家都在看！」

    会场正中央传出如此的叫骂声。

    我还在好奇发生什么事的时候，就看见我们队上的剩女正打算诅咒刚才的骑士。

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个男人降下灾祸！让他淋成落汤鸡吧！」

    格琳如此群埃同时她紧紧握在手中的东西也消失了。

    接著，有如打翻水盆一般的大量清水从格琳头上浇得她一身湿。

    ……看来诅咒失败了。

    浑身湿透的格琳低著头，肩膀不住抖动。

    「……呵……呵呵……想笑就笑啊。啊哈哈哈，快点嘲笑我这个可悲的女人啊！不但倒贴型男反被甩，结果还因为诅咒失败弄得自己狼狈不堪，尽管嘲笑这样的我啊啊啊啊啊！」

    那个剩女终于恼羞成怒，躺在地毯上，手脚乱踢乱挥，闹起脾气来了。

    我实在不太愿意想这件事，不过那个好像是我的部下呢……

    正当我觉得不忍心再看下去，打算离开现场的时候。

    「做人不应该如此贬低自己喔，小姑娘。起来吧，一身湿又哭成那样太糟塌你可爱的脸蛋了。我立刻叫女仆帮你准备替换的衣物……」

    对呼喊个不停的格琳递出手帕，如此表示善意的，是一名高大的中年男子。

    他的体格颇为健壮，可能是担任将军或类似职位的人吧。

    「……不好意思，这位绅士叔叔？方便请教一下您的名字吗……」

    「先告诉你，我已经有妻子了。」

    真的不忍心再看下去的我，戳了戳兴致勃勃地看著格琳的爱丽丝，就此离开现场。

    5

    「龋爱丽丝。我上次表现得非常活跃对吧？照理来说，应该可以和一起跨越生死关头的伙伴们立个旗标才对啊，为什么那些家伙各个都那副德性啊？到头来大家还是偏好型男和富翁吗？难得来到地球以外的行星，为什么偏偏只有这一点如此现实啊？」

    「你也比较喜欢年轻貌美身材好，最好还对你死心塌地的女生对吧。在我这个仿生机器人看来，男人女人都是半斤八两。如果你想要理想的女人，如月公司不久之后准备发售十八岁以上限定的仿生机器人，你就用那个忍耐一下吧。」

    一边冷却因为酒精而发烫的身体，一边在城内游荡的我和爱丽丝如此对话……

    「……喂，爱丽丝，你刚才说什么？你说如月公司要卖十八禁的色胚美少女仿生机器人吗？」

    「没有。我才没有提色胚。」

    怎么办，我开始想尽快回日本去了。

    但听说现在回地球会被送到对付英雄的激战区去耶……

    就在我这么想的时候，爱丽丝忽然站住不动。

    「到了。六号你看，你觉得这个东西到底是什么？」

    被放在城内某个角落的，是一台正中间安装了大型玻璃槽的机器。

    玻璃槽里装满了某种液体，看得出机器目前依然在运转。

    「我知道这是什么东西。应该是那个吧，在这个玻璃槽里面培养很不得了的东西用的吧。具体来说像是人造人美少女，或者是某个人的复制人之类的。爱丽丝，你分析一下这个东西然后制造雪诺的复制人好了。然后我们用刚出生还很纯洁的雪诺，去替换人在派对会场里的那个a脏的家伙。」

    「听起来好像很有趣，不过这个大概是类似冬眠舱的装置吧。应该是要让某种东西睡在里面用的。现在好像是空的，大概是原本在里面的东西醒来之后逃走了吧。」

    爱丽丝轻轻拍打玻璃槽，同时这么说……

    「不对，绝对不是！这是制造美少女的装置，否则怎么会这么突兀地放在这种地方引人遐想啊！咱们试著到处乱弄一下吧，我想应该会像转蛋一样生出什么东西来才对。」

    「既然你都说成这样了就试试看吧。但我觉得以构造而言这是生命维持装置就是了。」

    即使听爱丽丝喃喃地这么说，我还是没有气馁，在机器上到处乱按。

    然而机器还是毫无动静，于是耐不住性子的我头也不回地对著在我背后不耐烦的爱丽丝说：

    「几百年来都像这样摆著没动，一定是故障了。这种状况肯定敲一敲就会好。」

    「真拿你没办法，如果非得敲打那台机器你才会满意的话就随你高兴吧。要是敲坏了我们可得立刻逃跑，所以至少先做好准备。」

    我一边听她这么说，一边准备痛殴那台机器，而就在这个时候。

    「住手──！」

    近乎尖叫的声音在阴暗的走廊上回荡。

    我心想是怎样，往后面一看……

    「你们这些白痴没头没脑的想干嘛啊！你们知道那个装置是多么贵重的东西吗！」

    盛气凌人地对我们这么说的是个看似小学生的少年。

    五官端正的稚气脸蛋隐约显露出狂妄的气息，一头银发，左右眼的颜色还不一样。

    ……话说回来，总觉得他这个造型好像在哪里看过。

    「怎么了小鬼头，你是这座城堡的人吗？我在葛瑞斯王国的地位非常伟大，名叫战斗员六号。如果你不想搞出外交问题的话，说话要小心一点。」

    「我和这个国家一点关系都没有。话说回来……战斗员六号？就凭你这副德性？……是喔，加达尔堪德败给了这种家伙啊。那个家伙也真是中看不中用啊──」

    ……这个嚣张的小鬼是怎样，来教他一下该怎么对长辈讲话好了。

    慢著，不对，这个家伙刚才说了什么？

    「加达尔堪德是被我撂倒的魔王军干部的名字对吧？连你这种死小孩也知道魔王军干部的名字吗？」

    少年从鼻子哼笑，一副瞧不起我的样子。

    「原来如此。看来海涅说的没错，你的脑袋好像不太灵光。我的名字是罗素。没错，我正是魔王军四天王──水之罗素！」

    带著猖狂的笑这么说的少年，罗素。

    随后便因为我的铁爪功放声尖叫。

    「──怎么了，发生什么事了，罗素！到底是怎么……啊啊，你、你是！」

    正当我在制裁那个自称魔王军干部的小孩时，背后传来一个熟悉的声音。

    我转头看见声音的主人是谁的同时──

    「逮人啦──！」

    「呜哇啊啊啊啊！等！别……！」

    站在那里的正是魔王军干部，炎之海涅。

    不知道她为什么会在这种地方，不过我开罗素，对著吓得僵在原地的海涅施展了一记擒抱。

    「哈哈哈哈哈！我不知道你为什么在这种地方闲晃，不过毫无防备地掉以轻心就是你气数已尽了！喂，爱丽丝，立刻叫总部传送手铐过来！」

    「收到！」

    「住手！喂，六号，你误会了！今天的我不是来消灭你们的人类公敌，而是以魔王军使者的身分来到这里！」

    倒在地上被我骑住的海涅拚命大喊。

    「喂，六号，手铐来了。」

    「干得好啊，爱丽丝。我把海涅的手扳到后面来，你铐住她。」

    「等等，听我说……！」

    我紧紧抱住海涅让她无法动弹，同时硬是将她的双手拉到她背后。

    「六号，我铐好了，你可以放手了。」

    「我不是叫你先听我说了吗！……呜、喂，六号？你都已经拘束住我了，可以放开我了吧？呜、喂，你的呼吸怎么越来越急促啊！罗素！罗素！救命啊，罗素！」

    我原地一个转身，用我紧紧抱在怀里的海涅当成肉盾。

    「咕啊！罗、罗素……你……！」

    「海涅！不、不是，我只是想救你……！」

    我因为感觉到背后传来杀气才临时用海涅当挡箭牌，看来是罗素发动了攻击。

    被当成肉盾的海涅似乎是背上中了某种魔法，表情因为痛苦而扭曲。

    「你这个小鬼搞什么啊！哪有人一见面就攻击对方的，简直混蛋加三级！」

    「好棒棒喔六号，你连自己三分钟之前做过什么事都不记得了啊。」

    听不懂爱丽丝在说什么的我，继续抱著海涅当成肉盾，站了起来。

    面对因为失手伤到同伴而脸色苍白的罗素，我举著盾一点一点缩短距离。

    「喂，海涅，就算是邪恶组织也该慎选同伴喔。这个小鬼不但突然从背后攻击才刚打过照面的人，而且伤了你还不当成一回事耶。我从来没见过这么丧心病狂的人。」

    「六号，你要不要照一下镜子……算了，我还是什么都别说好了。」

    在我安慰海涅的时候，爱丽丝又说了这种让人听不懂的话。

    「总之无论如何，我造访别国的城堡抓到性感干部啦。不但是大功一件，还有我最期待的审讯时间。嘿、嘿、嘿，海涅小姐啊？被敌人抓住的女干部会面临何种遭遇，你总不可能不知道吧？」

    「六六六、六号，等一下……！我、我们这次真的是……！还有，你的手从刚才开始就一直碰到我的胸部……！」

    每次海涅扭动身体，恶行点数增加的语音就在我脑中响起。

    「很好六号，你乾脆堕落到爬不回来的深渊去好了。让我见识一下阴险又卑鄙的小混混的真髓吧。」

    没有理会泪眼汪汪又不停颤抖的海涅还有在一旁嗦个没完的爱丽丝，我看著罗素说：

    「所以，你到底是怎样？魔王军已经人手不足到需要用你这种阴险又卑鄙的小鬼当干部了吗？」

    「你、你这个家伙才是怎样吧！从刚才开始就一下子说我卑鄙一下说我阴险，唯有人类没资格对我说那种话！」

    《恶行点数增加。》

    罗素似乎很不习惯被人呛，面红耳赤地这么反驳我。

    「你最好赶快把海涅放开喔！你的事情我都听说了。像是攻陷了坚不可摧的达斯特之塔，还有打倒了加达尔堪德之类的！反正你一定是用了卑鄙的手段才达成了那些事迹吧！」

    「够了罗素，别挑衅这个男人！还有六号，你不要每说一句话就对我上下其手！等等，住手！」

    《恶行点数增加。》

    我把海涅搂进怀里，同时从腰际拔出枪。

    「听好了小鬼头，世间泛滥著各种干部，其中最令我无法接受的就是像你这种小孩干部。反正你一定会说什么『龋我可以把这个家伙当成我的玩具吗？』之类，还有『唉──不好玩。玩腻的玩具还是弄坏好了。』之类的台词吧？我都知道啦。」

    「才、才没有……！就、就算有也只是偶尔而已！别再扯这些了，快点放开海涅！如果你想和我战斗的话我可以奉陪，所以你不准再乱碰我的同伴了！」

    《恶行点数增加。》

    看来这个家伙并不了解我手上的是怎样的武器。

    尽管是敌方干部，要杀害小孩还是让我很有罪恶感，但这也是身在邪恶组织的不得已。

    我将枪口对准了罗素，正准备扣下扳机，就在这个时候……

    「龋六号，你把我说的话听进去吧！我们是正式以使者的身分来到这个国家，如果你攻击我们，你的国家和这个国家的关系会变得非常紧绷！还有不准你再揉我的胸部了！」

    被当成人质的海涅拚命劝阻我，而在此同时点数增加的语音依然响了起来。

    6

    「混帐──────！喂大叔，这是怎么回事你最好说明清楚喔！是不是瞧不起如月公司啊！等著接受制裁吧，叛徒！」

    「怎怎怎、怎么了！卫兵！卫兵！」

    回到会场的我怒气冲冲地逼问恩格尔。

    「还好意思问啊，你这个大叔！你的国家该不会在卖那个什么水精石的给魔族吧？啊？然后还跟那些家伙组了同盟是吧？是怎样，你们也想和魔族联手来攻打我们吗？啊？」

    「啊啊，你遇见待在这座城堡的海涅小姐了是吧。我记得你的名字叫作六号对吧，你先听我说。」

    大概是膝盖不好吧，在会场正中央坐在豪华的椅子上，被雪诺紧紧黏著的恩格尔摇了摇头，要我冷静。

    听见我们的对话，雪诺大惊失色，也逼问起恩格尔。

    「恩格尔殿下，这到底是怎么回事！应该说为什么炎之海涅会在这座城里！如果六号所说的是真的，我国也不能默不作声！」

    「雪诺小姐，这件事我现在就开始说明。六号先生说我国要和魔族同盟并非事实，正确说来是不可侵犯条约。虽说是魔族，也能与我们对话，智能也很高。我国试著与他们谈判，结果他们出乎意料地通情达理。」

    原来如此，这个大叔开始当墙头草了是吧。

    现在回想起来，地球也有几个像这样的国家。

    明知道如月公司是邪恶组织也没有明确地和我们作对，维持不表态的状态，等到开始看得出输赢了才巴结赢的那边。

    或许外交就是这么回事，不过那种国家最后的下场多半都不会太好。

    那种国家之后通常都会被多方为难，被迫签下不平等条约，到头来整个国家都被侵占。

    毕竟我们以前就是这样搞的，所以肯定不会错。

    「当然，我国并不打算与贵国为敌。你知道魔族之所以发动战争最根本的理由是什么吗？据说是因为国土遭受巨大魔兽『沙之王』所侵蚀，别无选择之下只能那么做。乾脆由我国当个和事佬，贵国也和魔族们和解如何？」

    说著，恩格尔状似同情地摇了摇头，但雪诺以激动的语气反驳U

    「只要有沙之王在，魔族的国家终将没有任何一寸土地能够住人！只要他们想要土地，我们就无法和解！」

    我不知道他们口中的沙之王是什么东西，但似乎只要有那个家伙在，魔族的国家总有一天会变成沙漠。

    既然如此，就只能为了寻求新的土地而侵略别处了。

    没错，就像来侵略这个行星的现在的我们这样。

    「不，如果你们有那个意愿的话，我们也不是不能考虑停战。」

    因为这个声音而看向会场入口的我，看见双手依然被铐在背后的海涅站在那里。

    这么说来，我听完那个家伙的说词之后，还等不及解开手铐就跑来这里了。

    「该死的家伙，还好意思厚著脸皮谈什么和解啊！你以为上次的大战死了多少士兵！他们全都是大好人啊。和我一起策画盗领公款的希斯……私下买通我的摩雷克……更何况，你融毁了我的爱剑冰山，这个心头大恨我还没有忘掉！」

    在怒火中烧的雪诺动不动冒出让人无法假装没听到的言词时，海涅露出妖艳的笑容，轻身站到恩格尔身旁。

    「我们的加达尔堪德也被打倒了，这样应该算是扯平了吧？而且，多亏恩格尔殿下的协助，我们或许有对付沙之王的希望了。因为这个国家的古代遗迹里，似乎有能够对抗沙之王的东西。我们之所以来到这里，也是为了调查那个遗迹。」

    ……古代遗迹？

    就是缇莉丝说的那个遗迹吗？

    这时，恩格尔接著说明下去，解答了我的疑问。

    「换句话说，只要能够设法解决沙之王，魔王军也没有必要和我们起冲突了。你觉得呢，雪诺小姐？我国并没有背叛，反而还打算解救一度屈居劣势的葛瑞斯王国，才提出这样的建议。然而……」

    说到这里，他脸色一沉，露出伤心的表情。

    「然而，雪诺小姐似乎没有接收到我们的诚意。不，不仅如此，甚至还威胁我国……」

    说著，恩格尔装模作样地不住摇头，让雪诺为之语塞。

    而海涅在这样的恩格尔身旁露出调侃的笑容。

    「我已经听恩格殿下说了，你们之前一度决定不进口水精石对吧？我们还好心接收了托利斯不知道该卖给谁的水精石呢。结果事到如今，你们又来拜托他们让你们继续进口啦？」

    原来如此，因为水精石滞销，魔王军才有机可乘啊。

    「我记得你叫雪诺对吧。呵呵，你的态度那么强势真的好吗？最糟的状况，可能会导致魔王军和托利斯两边都成为你们的敌人喔。」

    「呜……唔、唔唔……！」

    或许是察觉到状况对自己不利了吧，雪诺不甘心地咬牙切齿。

    不过，也不知道是想到什么，她挽起恩格尔的手臂，整个人贴了上去……

    「恩格尔殿下会选择我们葛瑞斯王国对吧？没错，我刚才的遣词用字或许是强硬了一点，不过我当然相信恩格尔殿下。来嘛，为了证明两国的友好，来和我相好吧！」

    「呜、喂，你这个家伙为了国家愿意做到那种地步吗！恩、恩格尔殿下，我也愿意喔……就是……和你相好……」

    不知为何她们突然展开恩格尔殿下争夺战。

    现在是怎样，这不对吧。

    「喂，海涅！你这家伙居然想色诱恩格尔殿下，这样还算是魔王军的干部吗，丢不丢脸啊！恩格尔殿下，我比较有魅力对吧！」

    「你、你才是在色诱殿下吧！恩、恩格尔殿下先认识的人是我，应该是你要退让才对！恩格尔殿下会选择我对吧！」

    奇怪的点也太多了，这样不对吧。

    像这样成为美女们争夺的对象的，照理来说应该不是大叔而是我吧。

    面对这个像是后宫系主角的状况，恩格尔却没有对她们两个动心，表情淡定到不行。

    「不，你们的心意是让我很开心，但是因为这样而影响到外交我觉得不太好。」

    「您到底是怎么了！这样跟我四处打听到的恩格尔殿下的传闻也差太多了吧！」

    「直到昨天你还一直盯著我的胸部看，为什么突然一脸已经悟道的样子啊！这么短的时间内究竟发生什么事情了！」

    露出贤者般的表情的恩格尔面对两人的色诱也无动于衷。

    「这个嘛，不知为何在这场派对即将开始的时候，我突然感觉像是重获新生似的。之前的自己怎么会是那样一个满脑子只有女人的庸俗之人，现在回想起来真让我厌恶不已……」

    「恩格尔殿下，您到底是怎么了！这和缇莉丝殿下事前告诉我的形象相比，完全是判若两人耶！」

    「昨晚明明还毫不客气地不断以言词对我性骚扰，现在却突然摆出那种态度反而让我无法释怀！」

    即使被两人如此主动示好，恩格尔依然冷淡。

    眼前的状况让同样是男人的我羡慕得牙痒痒的，或许这个大叔其实不是等闲之辈。

    但是……

    「恩格尔殿下！我雪诺虽然个性有点问题，但是对脸蛋和身材很有自信！比起不知道打哪来的魔族，还是人类和人类在一起最好了！」

    不想放过摇钱树的雪诺激动到眼睛都布满血丝了。

    原来她姑且对个性有问题这一点有自觉啊。

    「咦咦！恩、恩格尔殿下！我海涅其实是愿意为男人牺牲奉献的那种女人，还、还是选我比较……呜呜……」

    尽管对这样的雪诺有点退避三舍，海涅也一副输人不输阵似的红著脸勇于进行色诱。

    至于被两人紧紧黏著的大叔本人……

    「伤脑筋啊，真拿这两个女孩没办法。真是的，我都说没兴趣了……」

    他一边说著这种毫无性欲的主角才会说的台词，一边瞄了我一眼，然后露出炫耀式的苦笑……

    ……所谓的挫败感就是这种感觉吧。

    排队想买限定商品，结果到我前面的客人就卖完的时候。

    听说如月公司的干部正在洗澡就跑去偷看，结果看到的是裸体的肌肉棒子虎男先生的时候。

    后来才加入的战斗员们一个一个超越我升官发达的时候。

    还有，被英雄当狗踢的时候。

    然而，我现在眼前这个男人带给我的挫败感，却是强烈到让我觉得之前的那些都不值得一提了。

    「怎么了六号，为何露出那种毅然决然的表情？你该不会又在想什么无聊的事了吧？」

    爱丽丝从背后戳了戳这样的我，并且如此叮嘱。

    「不好意思，爱丽丝。我接下来要冲动行事，你可以在一旁看著吗？有的时候，男人就是非采取行动不可。」

    「……虽然不是很懂，不过我是你的搭档，也是你在邪恶组织的同事。无论你即将干出任何坏事，我都会陪你到最后，所以你放心吧。」

    或许是察觉到我的决心了，她说出这种几乎令我感动落泪的台词。

    没问题，我有这个可靠的搭档。

    无论情况变成怎样，她都一定能够设法解决。

    「该死的魔王军干部海涅，现在回想起来，我从第一次见到你的时候就对你不爽了！把那对大而无当的奶子晾在外面讨好男人的模样！原本还想说只是跟我走同样路线也就算了，没想到连锁定的男人也一样……！」

    「我才没有晾在外面也没有讨好男人，你很没礼貌耶！还有，说我和你走同样路线也让我无法接受！我才没有你那么贪婪！」

    也不管她们两个为了争夺自己都快要扭打在一起了，大叔本人还是一脸气定神闲的表情。

    而我来到这样的恩格尔身旁。

    「恩格尔老板。我看现场的气氛好像变得不太好，不如我来表演一项宴会才艺如何？」

    「宴会才艺？这样啊，我听雪诺小姐说过你在战斗方面相当优秀，原来还懂这种事情啊。这样的话，当然要麻烦你炒热现场的气氛了。」

    或许是因为形势逆转了，恩格尔的语气不知不觉间也起了变化。

    在得到一脸不太期待的恩格尔的准许之后，成为众人目光焦点的我……

    「你算哪根葱啊，不过就是以前和我战斗的时候被六号拍下猥亵照片的女色魔嘛！恩格尔殿下，您还是不要理会这种不知检点的女人比较好，以这方面来说，我可是还能够骑上独角兽的洁净之身……！」

    「开、开什么玩笑啊，你以为我是自愿在众目睽睽之下摆出那种姿势的吗！还不是你们家的六号……！」

    没有理会越吵越凶的两人，我来到了一脸疑惑的恩格尔身后。

    「嗯？这样我就看不到六号先生的才艺了啊？」

    看著我把这样的发言当成耳边风，并且把手放到拉炼上，大概让爱丽丝猜测到我打算做什么了吧。

    「喂，六号，你这个家伙该不会……」

    明明是仿生机器人却露出略显困惑的表情，而我在听见爱丽丝的声音的同时──！

    「那我要开始表演喽，老板。这招是在我的故乡流传已久，可能足以称为最有名的必杀才艺！」

    「──武士头！」

    《恶行点数增加。》

第二卷 【宣战声明】

    贵国的使者对于长年以来的友好国家采取高压的对待，并对恩格尔王子做出的无礼之举已经到了无法容忍的地步，我托利斯王国以此声明文件告知，将对葛瑞斯王国开战。

    基于本件，将遣返大使，限制水精石出口，并且采取各种经济制裁。

    若是葛瑞斯王国有意谢罪，需将该两名使者移送我国。

    若是拒绝移送，我国将不辞对贵国行使武力，进行以血洗血的报复。

第二卷 第三章 肉食系女子合成兽

    1

    葛瑞斯王国的谒见厅。

    「……雪诺，把头抬起来吧。」

    「……………………是的。」

    大概是因为还没有抓到国王陛下，坐在王位上的缇莉丝如此命令颤抖的雪诺。

    顺利从托利斯逃离……我是说回国之后，我们报告了事情的经过。

    结果，雪诺因为不敢对上从刚才开始就挂著平静笑容的缇莉丝的眼睛而跪地磕头，整个人都快要贴到地上了。

    见雪诺战战兢兢地抬起头来察言观色，我开了口：

    「喂，雪诺，事情都已经过去了，我们也无可奈何啊。你到底还要垂头丧气到什么时候啊，该转换心情了吧。」

    「你这个家伙、你这个家伙、你这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    听见我的安慰，雪诺当场跳起来对我大吼。

    ──那个时候施展的必杀才艺暂停了所有参加派对的人的时间，并让在场的骑士们变成了狂战士。

    多亏有机灵的爱丽丝抓了恩格尔当人质，我们才勉强成功离开城堡逃了回来……

    「我还真没想到，派雪诺出去当友好的使者，结果会是接到宣战声明呢。」

    缇莉丝这么说完对我们笑了一下，但是语气平静的她眼神当中一点笑意都没有。

    「缇莉丝殿下！不是的，我这边的状况已经进行到只差一步就可以攻陷恩格尔殿下了！我雪诺可是心想万一被弄成无法骑上独角兽的身体，托利斯就会对我国有所亏欠，我也可以享尽荣华富贵，所以使尽浑身解数想要骗到他……！」

    「这、这样啊。我是期待你在某种程度上可以色诱他，没想到你的决心如此强烈……」

    雪诺指著我，对有点退避三舍的缇莉丝控诉。

    「但是，都怪这个男人！六号，你这个家伙为什么会做出那种蠢事啊！到底是发了什么神经，才会把那种东西放到王子头上啊！」

    「什么叫蠢事啊！那可是自古在我的国家流传的传奇宴会才艺。国家不同文化也就不同。这个世界如此辽阔，不要以为自己的常识就是一切。」

    虽然嘴上这么说，我还是有那么一点觉得自己做错事，为了表现反省之意而跪坐著。

    「六、六号大人为什么要表演那样的宴会才艺呢……？」

    「我因为一时心烦意乱就动手了。现在有在反省。」

    「给我道歉得更有诚意一点！」

    祸都已经闯下去也无法挽回了，她也差不多该放过我了吧。

    「在宣战声明文当中，除了对恩格尔殿下的无礼行为之外，还提到了高压的对待，这又是……」

    原本看著宣战声明文的缇莉丝瞄了雪诺一眼。

    「啊，那是这个家伙！这个女人动不动就威胁那个大叔！而且她还对他们的外交官索取贿赂呜咕……！」

    「你、你这个家伙！不是的，缇莉丝殿下，那与其说是高压的对待，不如说是以武力为背景让谈判朝有利的方向发展……！而且索取贿赂更是没有这回事，那只是试图动摇对方藉以观察对方的反应，是一种外交策略！」

    雪诺一边住我的嘴，一边瞎掰起狗屁不通的藉口。

    然而，缇莉丝坐在王位上俯视著这样的雪诺，并且开了口。

    「近卫骑士团队长，雪诺。我要剥夺你的骑士团队长之位。职务则是维持现状，继续辅佐该小队。」

    「啊啊啊啊……都回到原本的地位了又被降级……」

    没有理会眼泪夺眶而出的雪诺，缇莉丝一边叹气一边说：

    「真是的，你这样做真的让我很为难呢……六号大人，你到底打算怎么处理呢？关于这次的事情完全是我国的错。即使演变为战争，周边国家应该也都会支持托利斯吧……」

    「爱丽丝说，叫我们把托利斯和魔王军签订了互不侵犯条约这件事对周边国家大肆宣传。然后以这件事为理由把他们打成人类公敌，反过来怒指他们说的事情我们都没做过，是他们乱栽赃，用力指责他们就对了。」

    缇莉丝的动作瞬间停住……

    「……我自己的个性也不是好到有资格批评别人，但爱丽丝小姐也是半斤八两。不过对周边国家的说明就用这套说词硬拗吧。毕竟他们和魔王军之间的互不侵犯条约是事实……」

    然后尽管有点倒弹还是接受了这个提议。

    根据爱丽丝的推测，只要对周边国家这么说，我们应该不至于被完全当成坏人才对。

    「托利斯也必须准备开战，所以应该不至于立刻侵略过来吧。既然事情已经变成这样也无可奈何了。我们就巩固防线，因应来自魔王军和托利斯的攻击吧。」

    或许是已经调适好心情了吧，缇莉丝认真的表情忽然松懈。

    「可是这下伤脑筋了……这样一来该如何确保水源呢……」

    说著，她露出带著忧愁的表情……

    雪诺见状，便把握住这个机会抬起头来说。

    「缇莉丝殿下，关于这件事我有个主意！听说这个男人能够请人从自己的国家送东西过来。既然如此，就请他从祖国送大量的水过来吧！如果这个方法能够顺利进行的话，届时如果能够让我回到原本的地位的话就好了……」

    「开什么玩笑啊，要换到足以供一个国家使用的水你知道得花掉多少点数吗！再说，这应该要怪你拖了半天还是没能迷倒那个大叔吧！既然长处只有性感的肉体就给我做好最低限度的工作！」

    听我这么说，雪诺的眉毛越竖越高……！

    「给你三分颜色就开起染坊来啦，你这个男人，你以为是谁害我被降级的啊！」

    「喔？怎样？是不是想打架啊你！老子很强喔！」

    见我们开始扭打在一起，缇莉丝傻眼地叹了口气。

    这时，和我以双手互握的方式抓著对方的雪诺似乎赫然察觉到什么。

    「对了！缇莉丝殿下，仔细想想，那个降雨用的古代文物，现在是可以使用的状态啊！现在还没找到陛下，这种时候只好劳烦缇莉丝殿下了……！」

    「可是这下伤脑筋了……这样一来该如何确保水源呢……」

    缇莉丝完全没有理会雪诺的发言，重复了一次和刚才一样的台词。

    依然和雪诺扭打在一起的我轻声对她说：

    （喂，雪诺，我负责抓住缇莉丝，你去集合人群过来。这不是背叛缇莉丝，而是为了国家著想。把民众集合到中庭，然后大肆宣扬说缇莉丝等一下要启动古代文物的话……）

    （原来如此，这样殿下就只能硬著头皮上了！说的对，这不是背叛而是救国之举。缇莉丝殿下最后也一定会谅解……）

    「我想到一个好主意了！」

    缇莉丝以拔高的声音大声这么说，打断了我们的窃窃私语。

    她看起来隐约显得有点著急，不知道是不是我多心了。

    「骑士雪诺，我要指派一项任务给你。」

    缇莉丝察觉到我的视线便收敛起表情，对著跪在地上，等待命令的雪诺说：

    「沙之王的地盘是一块不毛之地，泰藏沙漠。在这片沙漠的中央，不知为何有一块茂密的林地，这件事你知道吧？而你应该也知道，那里的树上结的果实有何种功效才对。」

    「是的！那种果实称为水之实，尽管只有指尖大小，却能够榨取出足以装满一个游泳池的水……分………不、不好意思………………缇莉丝殿下？我想应该不至于，不过您该不会是要……」

    面对脸色苍白，微微颤抖的雪诺，一脸认真的缇莉丝斩钉截铁地宣告：

    「去摘回来。」

    2

    「我不要我不要我不要啦──！沙之王可是连魔王见到也会逃之夭夭的大魔兽耶！闯进那种家伙的地盘根本是自杀行为！」

    如此哭喊的萝丝紧紧巴著城门，不肯就范。

    「放心吧，萝丝，我们又不是要去和沙之王战斗！而且，听说那个家伙只会在白天活动喔，我们只是趁晚上稍微去一下马上就回来了！走嘛，回来我再请你吃好吃的肉！」

    「放手，我还不是被拖下水了，乖乖死心吧！雪诺都说要准备好吃的肉了，我也请你吃罕见的甜点好了！糖球你有没有吃过，是糖球喔！而且上次的任务失败是在场所有人的连带责任！事到如今我也不会让你一个人落跑！」

    尽管雪诺和我如此说服萝丝，她还是用爪子紧紧抓住城门不放。

    「请不要以为只要给我好吃的东西我就会乖乖听话！而且还说什么任务失败的连带责任啊，我明明就什么也没做好吗！不过糖球是什么东西！姑且先告诉我那是怎样的甜点！」

    眼角挂著泪珠的萝丝其实好像还很气定神闲，这时爱丽丝对著这样的她拿出一样东西。

    「既然他们两个要准备好吃的东西，我就给你强化道具好了。你看，你知道这个到底是什么东西吗？」

    或许是稍微产生了一点兴趣，萝丝的哭声说停就停。

    「……那是什么？」

    「这个东西叫作乾电池，说穿了就是电能的聚合物。来，你吃吃看。这样应该能够让你喷出电流才对……」

    「我才不要吃那种东西！那看起来分明就不是食物！」

    萝丝别过头去，而我和雪诺互相使了个眼色之后……

    「乖嘛乖嘛，挑食不是好习惯喔。来，我喂你吃。吃下这个东西变强之后你也不用怕沙之王了吧？好嘛，拜托你啦萝丝，乖乖张开嘴……」

    「唔，这、这个家伙居然有办法抵抗我的战斗服的力量，真不简单……！不过你还是死心吧，从今天开始，你就要改名叫怪人电流合成兽了……！」

    「我去我去！我也去就是了不要让我吃那个！」

    ──我们搭上越野车之后，由具备夜视功能的爱丽丝负责开车，在黑暗的夜色当中赶著夜路。

    「呜、呜……回去之后，你们一定要给我吃好吃的肉和糖球喔……我不会忘记喔……」

    哭哭啼啼的萝丝身旁，传出了嘟嘟哝哝的自言自语声。

    「不可原谅……不可原谅……无论是和我状似亲昵地聊了那么久却有未婚妻的哈梅尔，还是对我那么温柔却已经有妻子的吉尔伯特，或是对著哭闹个不停的我伸出友善的手说礼服会弄脏结果却是同性恋的艾萨克，那个国家的男人我全都无法原谅……！」

    没有理会我们闹出的骚动，老早就坐上越野车的格琳，似乎还对她在托利斯到处碰壁那件事耿耿于怀。

    明明是她擅自喜欢上人家还这样未免也太自我中心了一点，不过这种道理似乎无法套用在这个地雷女身上。

    对了，这么说来。

    「龋格琳，我问你一下喔。」

    我有件事情想问这个家伙。

    「怎样啦，队长，现在的我比魔王军还要愤世嫉俗，比血腥刺猬还要会刺人喔，你小心一点。要是你敢问无聊的问题我就诅咒你。」

    「我想问的就是你的诅咒啦，没人要的家伙……是、是我不好，说你没人要是我太过分了！不要握著人偶瞪我好吗，超恐怖的！」

    没错，我想问的是这个家伙的诅咒。

    上次去托利斯的时候，那位王子殿下的状况很奇怪。

    不对，正确说来不能说是奇怪，而是个性和事先听到的评价完全相反，让我非常介意。

    而且，关于这一点，有件事让我十分挂心。

    「怎样啦，该不会是想要叫我诅咒谁吧？真是太巧了，我正好也想要诅咒人呢。队长，如何啊？这次任务结束之后，要不要和我来一次随机诅咒约会啊？」

    「谁要约那种会啊，随机诅咒是什么啦，你该不会每次被人家甩掉的时候就随便找人诅咒吧？」

    我对抱著大腿歪头看我的格琳说：

    「我说，你在托利斯城里面对我施展了诅咒对吧？就是那个不举的诅咒。你那个诅咒，在你要诅咒的对象也就是我躲过之后会怎样？你用来献祭的戒指确实消失了对吧？」

    「照理来说诅咒并不是躲得掉的招数就是了。比方说我诅咒魔王军的干部海涅的时候也是，那个女人是把魔像当成挡箭牌躲在后面。换句话说，如果有透过魔法灌注模拟生命的东西当成挡箭牌也就算了，正常来说除非诅咒碰上生物而发动……」

    这时，原本还在回答我的问题的格琳说到这里便停了下来，脸色慢慢变得越来越苍白。

    「那个诅咒上哪去了？」

    「大概是出去玩了吧？」

    见格琳别开视线，我一把抓住她的头，轻声在她耳边说：

    「你听过有关托利斯的王子殿下的流言蜚语吧？」

    「我才不知道呢。我只有萝丝一个朋友，怎么可能听得到八卦呢。」

    我对随口做出令人心情沉重的发言的格琳说：

    「听说那个大叔原本好色成性，对美女毫无抵抗力。雪诺听了这个传闻也卯足了劲，但是这次完全不被当成一回事…………」

    听我说到这里，格琳微微笑了一下，同时轻轻把食指放在我的嘴唇上。

    「龋队长。你不觉得『只属于我们两个的秘密』这句话很令人向往吗？」

    我拨开她的手。

    「不觉得啦！喂，你们快听我说！这个女人超离谱的，她闯了一个超夸张的祸！」

    「队长慢著！又还没确定是我的诅咒害的！说不定是其他理由啊！比方说那个大叔刚好身体状况不好之类！或者雪诺一点魅力都没有之类！」

    「喂格琳，你刚才说的话我可不能当作没听到！你说我的魅力怎样！」

    那个大叔是被格琳的诅咒害得不举了吗！

    「就连我也被吓得倒弹了！雪诺的罪孽之深和贪念之重也不时让我很倒弹，不过你这个已经算是不应该做的事情了吧！」

    「不、不如这样想嘛！我可是守住了雪诺的贞操耶！没错，要是没有我，雪诺早就把自己的身体当成保存期限将至的外带熟食贱卖了！女孩子应该好好保重自己的身体才对！」

    格琳开始找藉口硬拗。

    「可是，你之前明明自己露内裤给我看。」

    「那、那个是……！因为，那个时候我以为队长是优秀的对象嘛！这么年轻就可以负责带领一个小队！没想到，你竟然是个既不会管理金钱也升不了官的废渣……」

    …………

    「再说，你跟人家扯什么女孩子要好好保重自己的身体啊……都已经不是女孩子的年纪了……」

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个男人降下灾祸！让他变成无法自慰的身体……」

    「住手──！要是这个诅咒发动了我就叫你用自己的身体负责！」

    我连忙压制住格琳，却听见旁边传来咯咯娇笑的声音。

    我们接下来要去的是沙之王的地盘，在这种非常事态当中有什么好笑的；我一边这么想一边转过头去，结果看见的是笑得很开心的萝丝。

    「队长。沙之王是很可怕，不过大家一起像这样热热闹闹的我并不讨厌。感觉好像要去野餐喔！」

    这番天真的发言让我和格琳顿时怒意全消，相视苦笑。

    3

    「龋萝丝。你刚才说感觉很像是要去野餐对吧。真的吗？看见这个你还有办法说出那种话来吗！刚才说得那么悠哉的就是这张嘴吧！」

    「好痛好痛，对不挤对不挤！」

    载著我们的越野车，被看似蚁狮的巨大生物的嘴钳夹住了。

    「喂，别干蠢事了，快想办法解决！这只大怪物是什么啊！」

    车灯照亮了夜色，映出一只恶心的虫。

    在倾斜的车身里面，我抓著座椅，同时对拉扯萝丝的脸颊的格琳如此呼喊。

    「这个家伙是巨型蚁狮！在泰藏沙漠筑巢，捕食路过的生物的凶恶魔兽！这种敌人不应该由惹人怜爱又体弱多病的格琳小姐对付！应该说我最讨厌虫了！」

    「好痛、好痛！」

    格琳拉扯萝丝的脸颊的手多用了几分力。

    「怎怎、怎么办啊，六号，要动手吗？这个家伙是很难缠的强敌喔！惨遭降级的我确实很想要战功没错，可是……！」

    「我也很想要战功，但是不想对付这种东西！……对了，用杀虫剂！请如月公司送强力杀蚁药宰虫小帮手过来，用那个对付这个家伙……！」

    在陷入慌乱的我试图操纵传送机的时候，爱丽丝一边用力打著排档一边呼喊：

    「你知道要用多少杀虫剂才宰得掉这么大只的虫吗？你们抓好，我要催油门了。如月公司打造的车辆都相当高性能，才不会输给这种蝼蚁呢。」

    或许是同为机械让她感同身受吧，爱丽丝把越野车的引擎转速催到最高，不断加速。

    身体被高速旋转的轮胎不停削磨，让巨大生物忍不住松开嘴钳。

    越野车踏著松散的沙子离开巢穴之后，车内的人都安心地松了口气。

    『龋爱丽丝，大森林也好沙漠也罢，这个星球的危险生物会不会太多了啊？咱们那些干部会想要这种土地吗？还是趁早放弃这种地方回地球去吧。』

    『无论是怎样的荒地，土地就是土地。如果人口继续以现在的速率增加下去，地球在十年以内就会没有可以住人的土地了。危险生物可以驱除，荒凉的土地可以改良。我们没有办不到的事情。如月公司的科技可是非常厉害的，毕竟制造得出高性能的我嘛。』

    或许是对于打造出自己的如月公司的科技怀有自信与自傲吧，爱丽丝斩钉截铁地对用日语向她搭话的我这么说。

    听我这个难得有所主张的搭档这么说……

    『……这样啊。说的也是。管它是沙之王还是什么，面对如月公司的力量都只是猎物。而且，只要那个家伙不见了，我们的竞争对手也会安分下来对吧？既然如此，趁现在狩猎它也不失为一个方法。如此一来还可以拿这个去邀功，逼他们交出部分土地来。』

    『了不起啊，六号，你没有忘记上级交代的命令呢。这个月内我们要增加如月公司的侵略地。我们目前领有的土地，就只有秘密基地那一小块而已。在阿斯塔蒂大人开始生气之前赶快达成绩效吧。』

    我和爱丽丝这么说，嘴角露出奸诈的笑意。

    ──比地球的还要大的月亮静静照亮夜晚的沙漠。

    多亏月光有足够的亮度，我们轻易找到了要找的树木。

    离开越野车的我们，用力踏了踏脚底下的地面。

    我试著用力跺地跺了好几次，发现这附近的地面大概是因为有树根在固定吧，坚固得像岩层一样。

    「真的有树长在沙漠的正中央耶。好像没长树叶，是不是类似仙人掌的植物啊？」

    「说不定这一带有积存的地下水呢。你们开始采集果实吧。我来探勘地下。」

    爱丽丝说完便开始探勘，而我也没有多理会她，环顾了一下四周。

    「这个星球不只动物奇妙，连植物都很神奇呢。这么小的果实真的充满了水分吗？」

    我摘下一颗树上结的果实，仔细观察了起来。

    「好像是有魔力包裹，压缩了那个果实的样子。施加消除魔力的魔法再进行压榨，就可以得到大量的水。只要摘光我们看得到的果实，就是足以取消我的降级的大功劳了！」

    听见雪诺兴奋地这么说，爱丽丝瞬间有了反应。

    「出现了，魔力。每次听见那个启人疑窦的怪力乱神词汇，就让我感觉到自己的存在遭到否定似的，颇为不爽。」

    「这个小不点还不相信魔法的存在吗！你明明就看过我施加诅咒不是吗？不然你解释一下我当成代价的人偶还有戒指为什么会消失啊！」

    这两个人动不动就为了魔法而吵架。

    爱丽丝一副嫌麻烦的样子，抬起头来开始操纵传送机。

    不久之后，探勘地底用的工具出现在她的手上。

    「你看，工具从空无一物的地方变出来了。先告诉你，这不是魔法。既然我也办得到同样的事情，格琳所谓的代价也就缺乏根据了。」

    「等一下，你们经常变的那招不是魔法吗！还有，我因为诅咒的代价变得无法穿鞋又要怎么解释！」

    看来科学和怪力乱神就是这么容不下彼此，不过现在有吸引魔兽过来的危险，真希望她们可以稍微安静一点。

    「我就说你所谓的诅咒是催眠术了。所谓诅咒失败的代价，也只是为了提升催眠术的功效的自我催眠。」

    「你这个小孩子怎么这么顽固啊！很好，既然你都说成这样了，我就对你施加诅咒吧！亲身经历之后你还有办法说是催眠术的话就试试看好了！」

    格琳紧握人偶，恶狠狠地瞪著爱丽丝，然而──

    「喂，六号，你现在立刻抓住格琳。我要请如月公司送鞋子过来，然后强行套到她脚上去。我差不多开始觉得让她用轮椅移动很麻烦了。我要证明世界上根本没有她所谓的诅咒或是代价。」

    「好，包在我身上。」

    「不要啊啊啊啊啊！你们不是认真的吧，要是穿了鞋子我的身体会炸成稀巴烂喔！你们也不想看见那么血腥的场景吧！看了会三天吃不下饭喔！」

    真的假的啊，不管代价就会爆炸吗？

    「自爆可是坏人的浪漫呢。如果格琳真的爆炸了，我就承认你是称职的如月公司成员。到时候我会在你的坟前供上如月公司的徽章。」

    「队长，快阻止这个孩子！雪诺！萝丝！别顾著采果实了，快救我啊！」

    在被我紧紧抓住的格琳如此哭喊时，爱丽丝开始操纵传送机──

    就在这个时候。

    「唔喔！地、地震吗！」

    脚底下突然开始摇晃，让我不禁松开格琳的束缚。

    其他人也因为大地的摇晃而脚步不稳，蹲了下去，只有被我放开的格琳远离了我们。

    「看吧，这就是泽纳利斯大人的天谴！因为你们对我做出无礼之举，泽纳利斯大人才摇晃大地显神通！」

    一脸J样的她挺起胸膛，指著爱丽丝这么说……

    然而爱丽丝既没有理会格琳，也没有理会地震，开始进行探勘地底的作业。

    「这讨人厌的小不点，再怎么说未免都太随兴了！快点，乖乖说格琳姊姊对不起……」

    就在格琳说到这里的那个瞬间。

    地面简直就像是对她的大嗓门产生反应似的开始摇晃，四下陷入一片寂静。

    「……喂，你们几个，现在立刻上车。嘴巴闭好，保持安静。该撤退了。」

    听刚才还在探勘地底的爱丽丝这么说，尽管心生不祥的预感，我还是乖乖照办。

    大家也察觉到事情非同小可，乖乖闭著嘴坐上车。

    爱丽丝确认所有人都上了车之后，默默将越野车的油门催到底──！

    『喂，爱丽丝，我已经受够这个星球了，我想回去！』

    『别说那种无情的话嘛，搭档。你不觉得这个行星非常有意思吗！』

    感觉著地面摇晃的强度变得和刚才完全没得比的同时，越野车一口气加速。

    「龋地面隆起了耶，到底是怎么了！」

    「我们刚才待的地方是那个什么沙之王的背上。探勘过这一带之后，我发现刚才的区块全部都是生物反应。」

    在爱丽丝说明的时候，已经远在后方的树木大幅隆起，大量的沙子随之滑落。

    在夜色当中被月光照亮的，是背上长著树木的巨大地鼠。

    大小和体育馆差不多的那只地鼠，正是人称沙之王的大魔兽。

    「我还是第一次看到沙之王！原本就听说它很大只，不过没想到有这么巨大……」

    在萝丝悠哉地述说感想的时候，雪诺仔细端详著刚才摘到的果实。

    「龋六号。既然如此，这个果实就是沙之王的……」

    「是用来储存水分的器官吧。带走那个真的没问题吗？」

    像是在回答我的疑问似的，花了很多时间缓缓起身的沙之王转过头来，面向我们的越野车。

    其实长得挺可爱的那只地鼠不住抽动鼻子……

    「六号，沙之王追来了！怎怎怎、怎么办！明明长得那么巨大速度却相当快啊！再这样下去会被追上喔！」

    然后以不像是巨大的身体该有的速度，朝著越野车追了过来。

    「爱丽丝，没办法再快一点吗！如月公司的科技不是很厉害吗！不是没有我们办不到的事情吗！」

    「放心吧，六号，如月公司引以为傲的谢夫（Save）罗德Load大法是最强的。下次我们可以做得更好。」

    「有办法靠那招复活的只有你好吗！可恶，这下只好豁出去了，开战啦！」

    对付那么大只的家伙，即使拿步枪也很难期待显著的成效吧。

    那就只有拿必杀的R锯剑切开它的要害了……！

    「稍安勿躁，六号。等一下我会打口号，到时候你们所有人都跳到外面去。跳车之后就完全不要出声。之后无论发生什么事都不准动。」

    做出这种奇怪的指示之后，爱丽丝解除门锁，猛打方向盘，转了一个大弯。

    「出去！」

    随著爱丽丝的口号，我们跳到车外，在沙漠上翻滚。

    原本以为沙之王会来攻击我们，结果它追的是转弯往别的方向冲去的越野车。

    越野车和沙之王逐渐远去。

    后来，想必是沙之王追上越野车发动攻击了吧。

    遥远的后方传出有东西爆炸的声响──

    「──来到这里应该暂时可以放心了吧？」

    越野车遭到沙之王破坏之后，我们徒步走向城镇。

    在灿烂的月光之下，没有被沙子绊住脚，轻快地走在最前面的爱丽丝轻声说了。

    「目前它好像不在附近。地鼠的视力不好，却能够靠声音和震动来捕捉猎物。」

    「可恶，徒步横跨沙漠到底是哪门子的大冒险啊！越野车也被弄坏了，我可是花了很多点数在那个上面耶……」

    距离我们被沙之王追赶的地点，已经走了好几个小时了。

    「喂，六号，你现在有多少点数？」

    「现在只有十点。再叫总部送帐篷过来的话就全空了。虽然上个月降到负值，不过我一步一脚印地认真干坏事，原本还一度存了不少的说……」

    「认、认真干坏事是哪一国话啊……」

    一辆越野车差不多要花三百点。

    最近的小规模战斗，加上前往托利斯的时候申请了移动用的越野车，把我存的点数用掉一大部分。

    我是很想申请任何一种交通工具一口气横越沙漠，但是现在的点数不足以让我那么做。

    「龋萝丝，回去之后他们会请你吃肉和甜点对吧？那我请你吃很多蔬菜好了。所以你可以背我吗？夜晚的沙漠都是冰冷的沙子，对打赤脚的我而言很难捱。我的坐骑也放在房间了。」

    「格琳为什么要施加不能穿鞋的诅咒啊？就没有更像样一点的诅咒了吗？」

    格琳在我们后面央求萝丝背她。

    「这件事要说明起来，可就说来话长了……是的，那是距今……年前的事情了……」

    「你刚才说距今几年前我听得不是很清楚……」

    两人的对话和平到一点也不像是不久之前才刚遭到沙之王攻击，让不知为何一脸凝重的雪诺苦笑了一下。

    「逃跑的时候果实都掉了，能够带回去的就只有这唯一的一个……」

    说著，她拎起小巧的果实。

    「六号你看。我们从沙之王身上得到水，而且全都活了下来，一个人都没少。这已经是相当充分的战果了……你们也这么觉得吧？」

    雪诺举起手，让果实沐浴在这个行星特有的巨大月亮的月光当中，露出开心的笑容。

    在雪诺如此带动之下，因为成功逃离沙之王的安心感使然，不知不觉间笑意也蔓延到大家的脸上。

    在远离地球的星球上，走在夜晚的沙漠里──

    「……是啊！」

    我也不禁露出苦笑。

    4

    【横跨沙漠第一天】

    在沙漠的阳光照耀之下，我们拖著沉重的脚步前进。

    「好热！」

    昨晚才说了那种把气氛营造得很不错的话，雪诺这已经不知道是第几次开口咒骂了。

    「吵死了，大家都很热好不好！听到别人喊热更会觉得热到受不了！」

    梦幻般的夜晚过去，曝晒在炎热的太阳底下的我们，和昨晚截然不同，弥漫著不和的氛围。

    「你的模样才让人觉得热！把你那身乌漆墨黑的铠甲脱掉好吗！光是看见就让人热到受不了！」

    「这个有体温调节功能啦！虽然身处沙漠的正中央，但光是穿著这个就比较好过了！」

    我身上穿的战斗服，是无论在白天的沙漠还是酷寒的极地都能够露宿的好东西。

    大概是因为好几年没进厂维修导致内建冷气机的状况不是很好，不过应该还是比其他人好过多了吧。

    「啥……！你也太奸诈了，把铠甲交出来，就算只有上半身也好！」

    「这是配合我的体型打造的，给你也没意义啦！别说这种废话了，如果你真的那么热的话不会脱光啊！」

    我们就像这样在泰藏沙漠的正中央吵起这种没营养的事情。

    「你们两位，吵架只会害自己口渴还有饿肚子喔！走吧，我想一定剩没多远了，我们一起加油吧！」

    背著明明还是横跨沙漠的第一天却已经浑身虚脱，动也不动的格琳，萝丝以开朗的声音对这样的我们如此大喊。

    「你看，萝丝明明年纪最小却那么安分，学学人家好吗！这里面最吵的就是你了！」

    「几分钟之前还是格琳最吵好吗！」

    身为邪神的信徒又像是半个不死者的格琳似乎对太阳没什么抵抗力，在强烈的的阳光底下被晒成人乾，很快就不行了。

    我们现在为她戴上兜帽避免被晒得更乾，不过还是希望可以快点让她复活。

    「不过值得庆幸的是，在沙漠里还不需要为水烦恼。我本身是不需要水，但是你们不喝水会死掉。虽然只有唯一的一个，不过能够采到这个神秘果实真是太好了。」

    走在最前面的爱丽丝一边开心地这么说，一边把玩著手上的树果。

    而雪诺一脸不解地望著这样的她说：

    「我是听了有关爱丽丝的说明没错，不过你还真的是魔像啊。只用看的实在看不出和人类有什么两样……」

    「正确说来我也并非魔像。不过当成类似的东西就行了。」

    现在，我们交给内建体内地图的爱丽丝带我们回城镇，同时更由她负责管理水分。

    如果没有这个家伙，我们大概会在沙漠的正中央迷失方向，曝尸荒野吧。

    和那个马上变成人乾的家伙不同，我这个搭档不时就会展现可靠之处。

    「先别管水，我比较想要吃的东西……」

    「……是啊。最糟糕的状况，也只能吃接下来遇见的魔兽了。野外求生对战斗员而言是基础中的基础。这是为了活下去，不准你们说什么吃不下去。下次遇见的魔兽就是食物！听懂了没！」

    听了我不容拒绝的发言，大家都格外顺从地点了头。

    【横跨沙漠第二天】

    「不行不行不行，不行啦！你看这块，头还连在上面！应该说人形的真的不行啦！」

    「下次遇见的魔兽就是食物，这句话是队长说的吧！请不要挑食，不乖乖吃东西的话会死掉喔！」

    「平常莫名地强势，却只有在这种时候特别窝囊！萝丝，把这个家伙的嘴巴扳开。我要把食物硬塞进去！」

    在夜晚的沙漠正中央，锅子里正在煮的是半兽人。

    「我不要吃半兽人！这些家伙和我们甚至听得懂彼此在说什么耶！」

    在我抵抗著萝丝的怪力时，雪诺对我露出安抚似的笑容。

    「关于这个你可以放心。不同于讲共通语的魔王军旗下的半兽人，野生的半兽人只会说蛮族语。我们听不懂彼此在说什么，所以你可以安心吃。」

    不对，我不是这个意思！

    「救命啊，爱丽丝！这些家伙要逼我吃半兽人！」

    「放心吧，我调查过成分了，这是优良的蛋白质。而且也没有毒，不成问题。」

    我的意思是有智慧的生物我吃不下去！

    「你这个家伙在我们常去的酒吧明明吃的都是更夸张的东西啊。事到如今才为了区区的半兽人而害怕是怎样！」

    「就是说啊，连我都会退避三舍的那些东西队长不也大吃特吃吗！事到如今半兽人根本不算什么！」

    咦？

    「等一下喔，我平常吃的都是什么？就连萝丝都怕的东西是什么啊。」

    我不禁如此反问，这时雪诺把半兽人凑到我嘴边。

    「来，我亲自喂你吃。啊──……」

    「等一下啦，半兽人真的不行！啊啊啊啊，至少不要挑头换成肩膀肉吧啊啊啊啊！」

    【横跨沙漠第三天】

    我们改变了计画，白天搭帐棚躲太阳，在寒冷的夜晚行军。

    然后现在，我们正在躲避直晒的日光。

    「喂，六号，再这样下去有很多事情都会不太妙。所以我要拜托你一件事情。」

    「你说说看。」

    在热到爆炸的帐篷里，爱丽丝一脸认真地说了。

    「帮个忙把雪诺的内裤脱下来。」

    「你没头没脑的说什么啊！爱丽丝，你振作一点！在这些人当中你是唯一可靠的耶！」

    面对爱丽丝突如其来的发言。

    「我知道了搭档。我来实现你的期望。」

    「实现个鬼！喂，你那只手在干嘛，不准靠过来！爱丽丝，你是热到故障了吗！」

    「队长，在这种非常时期你打算做什么啊！爱丽丝小姐也请不要胡闹了！」

    遭到雪诺和萝丝抗议，爱丽丝还是不改认真的表情。

    「听好了，你们仔细听清楚。六号只要做出恶行，就可以得到相应的点数。然后，只要有那个点数……」

    「「「啊！」」」

    这么说来确实是这样，为什么我没有发现这种事情啊？

    恶行并不需要拘泥于在镇上做，这里也有个很好的目标。

    我面对雪诺，带著认真的表情斩钉截铁地说：

    「我想你应该很热吧，我帮你脱掉。」

    「去死啦。」

    我心想即使来硬的也要脱掉，而雪诺也拔出剑来严加戒备。

    「帐棚里面这么窄，请不要乱来！够了，队长和雪诺小姐都冷静一点！这种方法还是等到真的走上绝境的时候再用吧！」

    在萝丝拚命制止之下，场面总算是得到了控制……

    「我觉得现在的状况就已经算是走上绝境了吧……而且，我和雪诺都已经是可以揉奶脱内裤的关系了才对。」

    「吵死了，你闭嘴！再说，要是真的事态变成那样的话，要挑牺牲者也不应该只有我，而是用猜拳的！萝丝，你当然也得参加！」

    「咦咦！」

    没有理会我们的争论，爱丽丝招了招手，示意要我过去。

    「……？」

    不明就里的我靠了过去，只见爱丽丝竖起拇指，指向躺著的格琳的裙子。

    …………

    《恶行点数增加。》

    「六号，你这个家伙！……这、这种事就连我看了也会退避三舍耶……！」

    「队、队长……你太差劲了……」

    「不、不对……！不是啦，这是爱丽丝叫我……！」

    雪诺她们冰冷的视线，刺痛著掀了裙子的我。

    【横跨沙漠第四天】

    夜晚的沙漠几乎遇不到魔兽。

    虽然开始没东西吃了，不过半兽人我还是不行。

    原本打算掀格琳的裙子多赚一些点数，但是对没有呼吸的女人恶作剧似乎无法称为恶行，而是会被算成阴险又卑鄙的行为。

    这让我怀疑远在地球的阿斯塔蒂大人是不是在哪里监视著我们这边的状况。

    我也无可奈何，只好掀醒著的人的裙子了。

    【横跨沙漠第五天】

    今天也没有遇见魔兽。

    雪诺看著我的时候一脸有话想说的样子。

    萝丝则是以不同的眼神看著我。

    不对，萝丝不只看我，也会不时偷瞄动也不动的格琳。

    怎样啦，有话想说就赶快说啊。

    话说回来肚子已经饿到受不了了。

    我觉得现在我应该吃得下半兽人了。

    我想起之前即使点数会变成负值也能够申请物资所以试了一下，结果没有反应。

    上次明明就可以预支，现在是怎样啊？

    我感觉到这当中真的有阿斯塔蒂大人的恶意。

    回地球之后拿她当目标来赚恶行点数好了。

    【横跨沙漠第六天】

    雪诺开口问我要不要掀格琳的裙子。

    她一边说现在是紧急时刻所以默许这种行为，一边缓缓看向帐篷外面。

    这个家伙出卖了格琳。

    我告诉她掀睡著的人的裙子这种程度的事情已经增加不了点数，结果她又开口说掀裙子的话她还可以忍受。

    我试著掀了雪诺的裙子，点数果然没有增加。

    我想起本人不觉得厌恶就不会被当成恶行这件事，脱口说出你被掀裙子是不是很开心，结果发展到差点就要互相厮杀了。

    饿著肚子的时候心里的杀气就会越来越重，真伤脑筋。

    最伤脑筋的是萝丝最近不会阻止我们吵架了。

    反而是只要我们开始吵架，她就会用有所期待的眼神看著我。

    应该说我记得好像在哪里看过那种眼神。

    对了，没记错的话，那应该是众所皆知的肉食系女子，怪人蜘蛛女小姐看我的眼神。

    我曾经听说过，在身处极限状态的时候，人类的生存本能会受到刺激，为了留下子孙而导致性欲高涨。

    这样啊，萝丝的眼神那么危险是因为欲火焚身啊，你放心，我也一样。

    应该说帐篷生活真的很难受，没有自己的房间真的很难受。

    我试著掀了格琳的裙子。

    果然还是加不了点数。

    这个系统到底是怎样啊？

    应该说，我也听说过增加恶行点数的计算法会受到情绪的影响。

    难不成是因为现在是非常情况所以不行吗？

    没记错的话，在严重到攸关性命的紧急状态之下，犯罪行为也不再算是犯罪，总觉得好像有听过类似的说法。

    没错，像是在雪山上受困之类的状况。

    这样啊，掀格琳的裙子这种行为已经连犯罪都不算了是吧。

    最近就算我掀裙子也没有人会说话了。

    雪诺甚至偶尔还会问我「怎样？」，确认点数有没有增加。

    我好像也没有资格说这种话，不过你们这样真的可以吗？

    【横跨沙漠第七天】

    天色渐渐变暗，行军的时间差不多要到了。

    同时我们的极限也逐渐逼近。

    唯一活力十足的爱丽丝表示，再过几天就会抵达城镇了。

    但是，就算她这么说，我也快要不行了。

    肚子好饿，想吃东西，想喝透心凉的啤酒，想要私人空间，即使只有五分钟也好，我想独处。

    边走边想著这些事情的时候，我发现萝丝在啃自己的尾巴。

    她说这样可以稍微纾解一下空腹感，就像肚子饿的小朋友会吸手指一样。

    想到这个家伙过去有多穷害我有点心酸，不过我问她那条像蜥蜴的尾巴切断了会不会再长回来时，她倒是一脸认真地烦恼了起来。

    应该说，我有可以调节体温的战斗服所以没关系。

    萝丝本人也说过，她对气温冷热的适应力很强。

    爱丽丝当然没问题。

    有个家伙已经没救了，不过爱丽丝已经在她身上喷了防腐剂，所以我想当成没问题。

    如此一来，有问题还是只有雪诺。

    我下定决心，对著眼神不太妙的雪诺开口──

    5

    「事态紧急，我要扒光你。」

    「好吧。我也快要撑不下去了，放马过来。」

    大概也已经处于极限状态了吧，双眼发直的这个家伙拔出剑，摆出毫无破绽的架势。

    或许是因为空腹换来了敏锐的五感，她散发出前所未有的强敌气焰。

    「听好雪诺，你仔细听清楚了。再这样下去大家会一起送命。只要你在这个时候稍微忍耐一下任我恶作剧，你就可以靠我得到的恶行点数填饱肚子而开心，我也可以在各种层面变得很开心。如何，这样大家都开心，我觉得这对我们双方而言都是一笔很好的交易。」

    「即使我的脑袋处于极限状态，也知道你在骗我。」

    尽管嘴上这么说，雪诺的脸上还是隐约浮现出内心纠结的表情。

    「你也不想死吧？难道你不想吃饭吃到饱吗？」

    然而对我这番诱惑的呢喃有了反应的却是萝丝。

    「我想吃到饱！」

    「刚才那番话不是在对你说……如何，雪诺？现在答应的话不只食物，我保证再附送稀有的道具给你。你想想，之前你不是说过吗？说你知道哪里可以变卖魔道具。你很缺钱吧？只要稍微忍耐一下下，你甚至还可以付剑的贷款喔。」

    「啊呜呜呜呜……」

    雪诺正在严重纠结，这时仔细清理跑进散弹枪里的沙子的爱丽丝说：

    「事到如今还在烦恼什么啊？你之前不是都已经满心想著要卖身给那个叫恩格尔的大叔了吗？」

    「那个时候我是被富裕国家的所有财产冲昏了头，精神不太正常！而且在那个场合如果发生了什么事，对方真的会负责。但是这个状况……」

    一脸有话想说的雪诺瞄了我一眼。

    「我讨厌负责这两个字。」

    「人家难得想帮你说服她结果你现在是怎样啊，混帐东西。」

    听著爱丽丝口出恶言的同时，我再次面对雪诺摆好架势──

    这时雪诺似乎终于超越极限了，突然倒下。

    「呜、喂，真的假的！光是格琳一个就已经够累赘了，这种时候连你也倒下的话要怎么搬啊！」

    「呜呜……我、我已经……不行了……」

    恶劣的环境导致睡眠不足再加上空腹，似乎已经让她连站著的力气都不剩了。

    「喂，六号，现在正是大好机会。趁她还有意识的时候快上快上。」

    「不、不是吧，再怎么说这样还是不太好吧……」

    感觉应该会有人说刚才还想对人家出手的家伙现在在说什么，不过我觉得对虚弱到动不了的女人出手是不应该跨越的界线。

    就在这个时候。

    「队长，我……已经忍不住了……」

    不知道是不是被沙漠的热气冲昏头了，红著脸，呼吸急促的萝丝喃喃这么说。

    「萝、萝丝？等等，还没这么快轮到你。这种事情应该由负责卖肉，论个性也让人觉得对她再怎么坏都不太会感到良心不安的雪诺先……」

    听见萝丝出乎意料的发言，照理来说应该让人高兴才对，我却感到困惑。

    如果说这种话的是格琳或雪诺的话，我就不会有所动摇了吧……

    「可是，我再也忍不下去了……！」

    看见萝丝像是在忍耐什么似的苦闷表情，我的理智便出外旅行去了。

    没错，现在我们双方都处于极限状态。

    从刚才开始爱丽丝就兴致勃勃地看著我们，还是请她稍微离开帐篷一下好了。

    「我明白了，不好意思啊，害你丢脸。因为事出突然，让我乱了头寸。」

    「什么害我丢脸，队长别说这种话……我也知道这是不应该跨越的最后一道界线，这个我十分清楚。可是……！」

    这样啊。

    说的也是……

    我们是同一个小队的同伴。

    其中没有男女关系，是将性命交给彼此的伙伴。

    跨越了这道界线会对今后的任务造成不良影响。

    一开始肯定是每次见到面都会觉得尴尬吧。

    但是……！

    「萝丝，现在是非常事态，你别太自责了。而且说起来这只是本能。在极限状态之下，会这样并不奇怪。」

    没错，这是在面临死亡时性欲会随之高涨的生存本能。

    和熬夜之后那话儿会莫名有精神是一样的现象。

    听我这么说，萝丝像是要说给自己听，想藉此说服自己似的复诵。

    「本能……面临非常事态、会这样并不奇怪……」

    「没错，这是人类的三大欲求之一！忍耐不了也不是罪过！」

    我斩钉截铁地这么说完，露出看开一切的笑容。

    「好，我也觉得心情好像轻松多了！现在的状况就是这样，这也是无可奈何的事情！」

    「没错，无可奈何！真要说的话，唯一的问题就只有这是基于双方合意了。」

    没错，既然是合意就不会产生恶行点数了。

    「？基于合意有什么不对吗？」

    「没、没有，被你问得这么直接，害我都开始觉得没有什么不对了……好吧，知道你那么想要我，老实说我很开心就是了。瞧你长得一脸乖巧的样子，原来是肉食系啊。」

    听我低声这么说，萝丝红了脸。

    「队、队长讨厌肉食系吗？」

    「不，我反而非常欢迎。话虽如此，为了拯救大家，我可不能就这样乖乖被你吃掉。没错，重要的是所谓的必然性。」

    她不稍微摆出一点厌恶的样子，就不会产生恶行点数了。

    听我这么说，萝丝用力点头。

    「是的，这就是所谓的自然法则。没关系，这样我的罪恶感也会比较轻一点。队长也请认真抵抗喔。」

    「还说什么罪恶感……咦，是怎样？现在是我要被动吗？没有，我不讨厌这样，不如说还非常喜欢就是了……」

    见萝丝表现得比平常还要积极，反而是我感到困惑。

    不，我都让年纪比我小的萝丝说成这样了，怎么可以在这种时候退缩呢？

    「而且，我一直都很想和队长尽全力来一次。我想我们彼此大概也只有在这种时候才能认真起来，请不要客气！」

    「可以尽全力吗！我本来还以为应该温柔一点的，不过既然你都这么说了……」

    要我将过于旺盛的欲望全力发泄在这样一个少女身上让我相当不安……

    不过我也是个男人，既然萝丝都说成这样了，我也该回应她的决心。

    「我知道了，不然，至少让我用湿毛巾擦一下身体。」

    这是最低限度的礼貌。

    「对不起，队长，我已经忍不下去了……！而且，队长现在这个样子就已经很好了喔。该怎么说呢……我之前就一直觉得，队长闻起来非常香……」

    「闻、闻起来很香啊，你今天真的很积极耶！如果你可以的话我是无所谓啦，但是这样口味不会有点太特殊了吗！」

    这样一个年纪比我小的少女的发言，动不动就让我脸颊发烫，心跳加速。

    算了，走到这一步之后只要做下去就对了。

    我看向在一旁看好戏的爱丽丝，用眼神表示要她识相一点……

    「我想问萝丝和六号，你们接下来打算做什么？」

    「攻击她啊，吃掉她啊！」

    「没错，我要吃掉队长！」

    说出类似的台词，我们两个都红了脸。

    而爱丽丝对这样的我们表示：

    「如果我猜得没错的话，你们两个的对话乍听之下搭得起来，但其实差得离谱喔。」

    她的眼神还是一副在看好戏的样子。

    「接下来我要和萝丝做色色的事情啊。」

    「接下来我要和队长互殴啊。」

    ……

    「你在说什么啊？互殴是怎样，一开始就要挑战那种行家玩法吗？」

    「我才想问队长呢，我们是要依照自然界的生存竞争法则，由赢家吃掉输家吧。」

    …………

    「所谓的吃掉，是指两性方面的那种意思对吧？」

    「是指食欲方面的那种意思喔。」

    ……………………

    「开什么玩笑啊，你刚才说的可不是闹著玩的！就连一直以来不知道见过多少疯狂怪人的我都要退避三舍了！」

    「干嘛突然这样啊，队长刚才明明说这是三大欲求之一，所以忍耐不了也无可奈何的不是吗！」

    「我是说了！我的确是说了那句话没错！」

    但我指的不是那个意思，食欲也是三大欲求之一没错，但我说的不是那个！

    或许已经忍耐到极限了吧，萝丝的眼神变得危险到不行。

    「队长，面临非常事态，现在不是自责的时候了。」

    「这句话我刚才确实也说过没错，但不是这样！过不了几天就会抵达城镇了，只要再稍微忍耐一下就好了！」

    这个行星的人连半兽人这种智慧生物都敢吃。

    换句话说，这就表示……

    萝丝红著脸，忸忸怩怩地对我说：

    「我再也忍不下去了……队长说不讨厌肉食系，这真的让我很开心……」

    「用字遣词好困难啊，这就是文化的差异吗！」

    我知道的肉食系女子不是这个意思！

    我以尽可能不刺激萝丝的方式，缓缓后退到帐篷的入口。

    而萝丝以捕食者的眼神看著这样的我，同时说：

    「队长闻起来真的好香……」

    「情境真的很重要呢，明明说的话和刚才一样，我现在心脏不断狂跳的原因却和刚才完全不一样！」

    听了我这番话，脸颊微微泛红的萝丝说：

    「队长，你知道吊桥效应这回事吗？那可能是恋爱的感觉喔……」

    「是啊，这个心跳加速的感觉可能是恋爱呢！好吧我知道了，放马过来吧！我也豁出去了，老子可不是省油的灯！」

    邪恶组织的战斗员哪能被这种小不点吓到！

    「爷爷曾经说过！人只要谈恋爱，就会想要和喜欢的人合而为一……」

    「你爷爷说得很对，但是你的解释很有问题！」

    在我一边吐嘈一边摆出架势时。

    「那么，再来就让你们两个年轻人慢慢享受吧。」

    爱丽丝一边对我这么说一边离开帐篷，而我目送她的背影之后──

    「这场战斗，一定是在我们出生之前就注定的宿命……葛瑞斯王国游击队，战斗合成兽萝丝！准备上阵！」

    「秘密结社如月的职员，战斗员六号！我决定用你来赚点数了！」

    在遥远星球的沙漠当中，帐棚里的热烈夜晚就此开始──！

    《恶行点数大量增加。》

    「──哦！六号，该高兴了。就在前面喽。」

    「……………………」

    爱丽丝开心地这么叫我，而我没有回应，只是重重叹了一口气。

    坐在新送来的越野车的副驾驶座上，我说：

    『龋爱丽丝。我想回地球了。』

    『你在说什么啊，你昨天晚上玩得很开心吧。托你的福，连新的越野车都有了，这是该高兴的事情啊。』

    ……………………

    『玩得很开心？你说我玩得很开心！白痴，我又没有跨越最后一道界线，顶多只能算是性骚扰吧！』

    『以性骚扰而言赚到的点数还挺多的嘛。干得好。以后你就定期和萝丝交手吧。』

    昨晚我和完全失常的萝丝战斗，并且在过程当中靠各种方式得到了大量的点数。

    我用战斗中得到的点数趁隙请总部送食物过来，然后喂食萝丝成功让她失去战斗能力，不过……

    『战斗合成兽好可怕。这个家伙可以和认真起来的我打得平分秋色耶。』

    『那真是太有意思了。调查这个星球所谓的古代遗迹的必要性越来越高了呢。』

    我转过头去，看著三个翻著白眼的女人昏死在后座。

    该怎么说呢，我已经完全看不出任何魅力还是什么的了。

    『话说回来，缇莉丝的委托不能说是成功吧。我们拿到的神秘果实也在途中消耗掉相当多水分。而且我想把这个果实送回去如月公司好好研究。如果这个东西的异常的吸水性能够应用到别的地方，想必大有可为。』

    『这么说来，我都忘记有任务这回事了……』

    正当我想著今后的事情想到厌烦时，葛瑞丝的街景终于出现在前方了。

    不过看起来好像不太对劲。

    感觉简直像是之前魔王军攻打过来的时候似的──

    6

    「托利斯和魔王军联手，展开进攻的行动了。」

    我和爱丽丝一回到镇上就被带到缇莉丝面前，听到的第一句话就是这个。

    看来我们在沙漠遇难的这段时间内，他们已经完成了战争的准备。

    「原来如此，所以你想借用我的力量是吧？战斗是身为战斗员的我的本分。不过，我六号大爷的本领可不便宜喔。」

    「托利斯之所以变成我们的敌人的原因是你自己，六号大人该不会忘了吧？」

    斜眼看著我的缇莉丝对我这么说，不过──

    「我这个男人不会缅怀过去。以前的事情我怎么会记得呢。」

    「太厉害了六号，那差不多是上个星期的事情耶。」

    在我对爱丽丝的吐嘈充耳不闻时，缇莉丝一脸伤脑筋地对这样的我叹了口气。

    「事情都已经变成这样了也无可奈何。不过，我要请六号大人负起责任。」

    「我讨厌负责这两个字。」

    「你真的是个渣到令人无话可说的混帐呢。再闹下去事情就永远讲不完了，别插嘴。」

    尽管太阳穴不住跳动，缇莉丝还是耐著性子继续说了下去。

    「现在，多亏有来自如月公司的派遣战斗员，战力方面我们不在魔王军之下。但是既然托利斯成了我们的敌人，进入长期抗战我们必定会战败。毕竟有水资源的问题……」

    「所以说只要缇莉丝在民众面前……」

    「我已经接获报告，说农业所需的水之实采集任务失败了！再这样下去我国将面临危机！我们会全力搜索父王陛下，同时也想交代六号大人一项任务！」

    缇莉丝打断了我的发言，拿出一张地图。

    「这是原本预定在前往托利斯的护卫任务成功之际交给你们的报酬，也就是遗迹的地图。听说目前有两名魔王军干部正在调查这个遗迹是吗……？」

    这么说来最后不了了之，不过海涅和罗素之所以出现在托利斯的理由好像是这样。

    「是啊，据说好像有强大的古代武器沉睡在里面。他们还说什么要用那个东西打倒沙之王。」

    听我这么说，缇莉丝点了一下头。

    「我想请你们两位前往那个遗迹。」

    「……换句话说，你是要我们阻止他们得到古代武器喽。」

    虽然还不知道是怎样的武器，不过海涅他们相当有信心。

    就这样让那种东西落入敌人手中确实有点不是滋味……

    就在这个时候。

    『喂，六号，这件事情一定要答应。否则状况会很不妙。』

    『你会说成这样还真是难得啊。怎么？你在提防那个什么古代武器吗？』

    尽管对爱丽丝突然开始说日语感到惊讶，缇莉丝还是默默观望著什么都没说。

    『托利斯有个神秘的玻璃舱对吧？而且里面还是空的。在这样的状况下，突然出现了一个对古代遗迹，和知道很多关于那个玻璃舱事情的魔王军干部。如何，你想到什么了吗？』

    爱丽丝的语气显得格外认真，让我紧张得吞了口水。

    『……也就是说，古代遗迹里面有很多那种玻璃舱，正在量产美少女型人造人……？』

    『最好是啦……我认为对遗迹莫名了解的那个叫罗素的小鬼，原本可能待在那个玻璃舱里面。你打算敲打玻璃舱的时候，他不是非常生气吗？感觉就像是眼看重要的东西要被敲坏了，才连忙过来阻止的样子。』

    这么说来是有那么回事。

    『那个家伙可能和萝丝一样，是古代制造的战斗合成兽。而且还是确实拥有过去记忆的状态。然后，那个家伙还说，只要有古代武器就能够打倒沙之王……战斗合成兽萝丝可以和你打得不分上下。推测可能和她拥有同等力量的家伙，要是得到那么危险的武器……』

    『我们的生意就不用做了！』

    听了爱丽丝的说明，我总算搞清楚状况了。

    如月公司的战斗员能够和魔王军战得平分秋色，是因为有现代武器这项优势。

    如果对方也配备了高科技武器，状况确实会变得很不妙，现在我搞懂了。

    大概是从我的群昂捅砬榕卸衔颐亲龀鼋崧哿耍缇莉丝说：

    「我不知道两位在谈什么，不过看来是谈妥了吧。」

    「是啊。看来这件事情对于我们而言也不能置身事外。我去帮你把那个武器破坏到不成原形。」

    说完，我点头回应了缇莉丝，她的表情便松懈了下来。

    「这件事情就麻烦两位了。期待你们可以在缺水问题无法挽回之前解决这个任务……」

    「缺水的问题，只要缇莉丝愿意协助的话立刻就可以解决了吧。」

    没错，只要她愿意在民众面前大喊那个词汇的话……

    「非常抱歉，都怪我的能力不足……不过，以我的魔力和魔法适性，顶多瞬间召唤出水之精灵就已经是极限了。所以，真是太遗憾了……」

    「不是喔，我期待的不是你用魔法协助喔，只要缇莉丝在大家面前大喊就可以了喔。」

    缇莉丝没有理会我说的话。

    「那么，六号大人、爱丽丝大人！破坏古代武器的任务，请两位务必成功达成！」

    「喂，你刚才不是叫我负责，那缇莉丝也应该负起身为王族的责任吧，只要大喊一声就可以解决了啊。」

    正当我如此追究别开视线的缇莉丝时。

    「不，先别破坏。难得有那么一样武器，乾脆收为己用吧。」

    邪恶组织的仿生机器人提出这个非常合理的建议。

    7

    回到秘密基地的我们，向虎男报告了事情经过。

    「事情就是这样，虎男先生，防卫这个国家的工作就交给你了。我们要去入侵托利斯的遗迹。」

    「好吧，不过只有你们去也太奸诈了吧，我也比较想出那个任务喵……」

    在秘密基地当中准备的号称会议室的房间里，虎男百般无聊地对我们这么说。

    潜入古代遗迹，由我们抢走竞业对手也想要的武器。

    然后运用那个武器顺势占领托利斯，这就是爱丽丝所拟定的作战计画。

    目前，不同于早已攻进葛瑞斯王国的魔王军，托利斯进军的方式似乎相当谨慎。

    如果那个什么古代武器落入敌人手中，现状会变得更糟糕。

    要不是队上的那些家伙都半死不活的，我还真想立刻出发。

    这时，爱丽丝拿出地图。

    「托利斯的遗迹在这个位置。我们跟踪已经在调查遗迹的罗素他们，在遗迹里面让他们先走。遗迹里面可能有防卫装置或是陷阱，由他们来解除那类的东西。然后在抵达最深处的时候袭击他们，从旁抢夺武器。」

    「「这招好耶。」」

    我和虎男先生的声音不禁共鸣。

    尽管因为战斗和解除陷阱而疲惫不堪，他们还是到了终点，找到想要的东西，而我们就趁他们松懈下来，掉以轻心的时候发动攻击。

    了不起的作战计画，简直就是邪恶组织的楷模。

    「虎男先生，你语尾的喵不见了喔。」

    「现在只有你们两个人在，没关系啦。话说回来，要在遗迹里面跟踪别人，对体型庞大的我而言相当困难。没办法了，这次我就看家喵。」

    在虎男这么说完开始摇尾巴的时候，爱丽丝在地图上放了一颗石头。

    「虎男的工作也不轻松喔。你要挡住据信将从这里进攻过来的魔王军。要是这里被攻破了，托利斯军恐怕也会跟著一口气攻进来。如果抢夺作战顺利成功，就可以用武器当材料进行名为威胁的谈判，但失败的话最后就会演变成对付两个国家的决战。这项行动责任重大，不过就交给你了。」

    「这个埋伏地点是森林嘛。我可是丛林之王虎男喔，要在森林里打防卫战，我闭著眼睛都能赢喵。」

    「虎男先生果然厉害。就算喵来喵去的也是恶心又帅气。」

    怪人变色龙男和虎男。

    论性癖和人格的话他们都很那个，不过论丛林战的话这两人是如月公司的两大王牌。

    爱丽丝看向我和虎男。

    「好。那我们就再跑一趟托利斯吧。毕竟魔王军的干部就在他们那边。托利斯王国内部可能还在为准备战争而兵荒马乱，但那两个干部应该很想赶快完成调查遗迹的工作才对。」

    说著，她握起拳头，高高举起。

    「我们是邪恶组织。咱们要善加利用那两个家伙，然后在最重要的一刻横刀夺爱！」

    「「喔──！」」

    振作气势如此群暗奈颐墙拳头碰在一起。

第二卷 【中间报告】

    因为琐碎的文化差异，我们与邻国进入战争状态。

    在日本广受大众接受的宴会才艺，在严肃的国家似乎会被当成恶习。

    说到文化差异，这个星球的肉食系女子，行动力远比地球的要强上许多。

    险些被对方吃掉的我没有因为一时的气氛而随波逐流，成功避免了超友谊关系。

    如果不是我，恐怕就会被吃掉了吧。

    基于此例，我提议今后至少在遇难等等的紧急情况下可以免费传送水和食物。

    此事攸关性命，静候佳音。

    报告者　肉食系女子最爱的战斗员六号

第二卷 最终章 强大的搭档与聪明的搭档

    1

    隔天。

    化为三具死尸的队员们复活了，于是我向她们说明了缇莉丝交代的新任务，然而……

    「呜……呜……呜咽……呜咽………………」

    我们目前坐在爱丽丝驾驶的新越野车里面，奔驰在黄昏时分的荒野当中，准备再次前往托利斯。

    在车上听完说明的萝丝，带著略显傻眼的表情对我说：

    「才刚对王子殿下做出那种事情又要立刻前往托利斯是吧，其实我偶尔会觉得队长挺愚蠢的呢。」

    「你这个家伙还不是一脸乖巧偶尔却很毒舌。而且还是肉食系。」

    副驾驶座上坐的是雪诺，剩下的我们都在后座。

    上次因为越野车的速度而嗨到最高点的格琳，或许是长时间处于人乾状态对她的脑袋造成不良影响了，只见她抱著膝盖坐在座椅上，望著远方，嘴里念念有词。

    然后……

    「呜……呜……呜咽────…………工资……我的薪水啊……」

    「喂，六号，这个家伙从刚才开始就一直哭哭啼啼有够烦的，你想办法处理一下。」

    坐在副驾驶座上的雪诺，从刚才开始就一直哭个不停。

    由于水之实采集任务失败，她好像继上次的降级之后又被宣告减薪了。

    「真是的……喂，雪诺，薪水都已经被降了，你也无能为力吧？龋你看看我。我可是拿到薪水之后就会在当周全部花完的人耶。即使如此我还是活得挺开心的，所以人生真的不是只有钱。」

    「你能活得那么开心是因为有我给你零用钱。」

    「你、你这个家伙，居然还要爱丽丝这么一个小孩子给你零用钱啊……你这样还能算是人吗……」

    我明明在安慰她，不知为何却沦落到被谴责的下场。

    「不，就算是这样，这次的减薪还是很痛。痛到不行……呜呜，之前被魔王军干部海涅熔毁的冰结剑，我原本还想买第二代回来的说……」

    雪诺再次开始以泪洗面，于是爱丽丝心不甘情不愿地说：

    「真拿你没办法。喂，雪诺，这次的任务你如果派上用场，我就给你零用钱。此外，如果能得到沉睡在遗迹里的某种东西，再给你薪水三个月份的奖金。这样如何？」

    「爱丽丝大小姐啊啊啊啊啊啊啊！」

    我觉得好像知道该怎么对付这个家伙了。

    明明在开车，却被雪诺巴住的爱丽丝一脸厌恶地推开她。

    「这次的目的是暗中潜入。在遗迹里你可别拿出平常没耐性的一面喔。」

    「我知道了，爱丽丝大小姐！我雪诺必定会派上用场！」

    不久之前还出言贬低说我不能算是人的雪诺，现在一副要翻脸不认帐的样子。

    「龋你这个女人到底可以多贪婪啊？上辈子到底是做了怎样的坏事才会走上这样的道路啊？要过怎样的人生才能变成像你这样啊？」

    「少嗦，拿爱丽丝大小姐的零用钱的你没资格说我。钱这种东西比任何事物都还要重要。为了钱，无论是同事还是朋友，甚至是素未谋面的父母，我都可以割舍。」

    「不好意思，我要插嘴打断你的烂人发言，不准再叫我爱丽丝大小姐了。」

    这个贪婪女应该比我还要适合进如月公司吧。

    我决定不要再和她牵扯下去，便看向在我身旁啃著肉乾的肉食系合成兽。

    「话说回来，萝丝。你真的不记得在沙漠发生过什么事情了吗？」

    「队长，你又要问这个了啊？我已经说过好几次了，我不记得。我只记得自己饿到快要昏倒，然后醒来之后就已经躺在城堡里的床上了。而且我怎么可能袭击队长啊，再怎么说，我会吃入口的顶多就是半兽人了喔。」

    没错，这家伙表示她不记得自己打算攻击我。

    我在这家伙醒来之后训斥了她一顿，要她为打算捕食我（物理）这件事道歉，然而……

    「应该说如果队长说的是真的，就表示你有对我怎样对吧？所以队长到底做了什么？」

    「…………不记得的话就算了。总之，我算是有点赚到吧。」

    「队长，你到底对我做了什么！我不会生气喔，请告诉我！视情况可能要请你负责！」

    萝丝双手抓住我的肩膀，用力摇晃。

    「我最讨厌的两个字……」

    「就是负责对吧，大烂人！我自己也搞不太清楚是怎么回事，但不知为何只有这句话记得很清楚！」

    这个家伙专记这种不需要记得的事情。

    『龋爱丽丝，这个家伙真的没问题吗？我可不想在执行任务的途中被咬。』

    『检查结果没有任何异常。不过合成兽那种神秘生物和人类不同，所以我也不敢保证就是了。反正别让她饿肚子就没问题了吧，要记得喂食她喔。』

    爱丽丝说得很轻松，但是差点被吃掉的我还是很提心吊胆。

    这时，因为我和爱丽丝开始用日语对话，雪诺把脸凑了过来。

    「……我之前就这么觉得了，你们开始用那种母语对话的时候，都是在策划可疑的事情对吧？龋六号，别看我这样，不像那些脑袋死板的骑士，我是个无论善恶都能够兼容并蓄的女人。所以，无论你们在策划什么，只要不是背叛缇莉丝殿下的行为我都可以协助喔。」

    这个家伙没头没脑的在说什么啊……正当我还感到狐疑的时候，雪诺也不知道误会了什么，摇了摇头说U

    「我知道，你不用明说！身为骑士这样真的可以吗？这样还算是前近卫骑士团的队长吗？受到民众尊敬的女骑士雪诺真的可以这样吗？你一定是这么觉得吧。」

    「并不是。」

    我忍不住吐嘈，但雪诺并不气馁，握起拳头略嫌浮夸地说：

    「但是，我是真正的爱国者！只要是为了让葛瑞斯王国更加繁荣，我既不管其他国家会怎样，更不介意做坏事弄脏自己的手。所以六号、爱丽丝，你们尽管告诉我。你们说是要去调查我们正在前往的遗迹，不过真正的企图到底是什么？说嘛，也让我参一脚吧。放心，我不会叫你们让我抽成。只要稍微有点分红给我拿就可以了。」

    有所误会的雪诺的眼神完全染上了欲望，脸上浮现了笑意。

    「沉睡在托利斯的遗迹里面的到底是什么？你们说拿到某种东西就会有奖金，所以那个东西到底是什么？如果是财宝的话，你们要是想接收其中的一部分作为经费，我也不是不愿意睁一只眼闭一只眼喔。」

    这个女人以为我们的目标是宝藏，所以才问我们要不要私吞一部分是吧。

    『龋爱丽丝，要不要叫这个家伙加入如月公司啊？我觉得她很有成为邪恶组织的战斗员的素质耶。』

    『我从雪诺身上感觉到的气息与其说是邪恶，不如说是类似你这样的小奸小恶。就是那种过度贪心导致失败，越陷越深的类型。』

    见我们再次开始用日语对话，不知道又误会了什么的雪诺露出笑盈盈的表情。

    在魔王军袭击城堡的时候拚命对抗敌人，为了萝丝和格琳低头求我的那个重视荣誉又爱护同伴的女骑士不知道上哪去了。

    接吻之后笑得羞赧，说愿意积极考虑和我交往，做出与年纪相仿反应的那个美女到底上哪去了……

    「如何，决定了吗？放心吧，如果要找地方变卖来路不明的宝物的话我还有一些门路。贫民窟有间店专门处理那种东西。嘿、嘿嘿……如何，这对我们双方而言应该都没有坏处吧……？」

    我望著露出黑心笑容的女人，决定当作那时的雪诺已经死了。

    「姑且告诉你，沉睡在遗迹里面的不是宝藏喔。听说是某种不明武器。」

    「呵呵，何必那么提防我呢。六号，我们的交情不只这样吧？我们都已经是接吻过的关系了，多信任我一点也没关系吧？」

    嘴上叫我信任她，但是一点都不打算相信我说的真话的雪诺在我耳边这么说。

    ……这个家伙也很难搞啊！

    2

    之后不知道过了多久。

    我们在沙漠里遭受状似蚁狮的魔兽袭击之后记取了教训，即使太阳已经完全西沉，爱丽丝还是没有打开越野车的车灯，继续赶著夜路。

    具备夜视功能的仿生机器人在这种时候真的有够方便。

    这时，盯著黑暗开车的爱丽丝忽然眯起眼睛，轻声这么说：

    「我们应该来到那个什么遗迹的附近了才对，不过前面有灯火呢。那该不会是我们的竞业对手在野营吧。」

    听爱丽丝这么说，我看了过去，远处确实是有微弱的灯火。

    我们缓缓放慢速度靠了过去，终于在灯火照耀之下，巨大的建筑物浮现在黑暗之中──

    「……好大啊。」

    大小和东京巨蛋差不多。

    和这个世界的文化对照之下，是一栋造型相当突兀的建筑物。

    我不禁惊叫出声，爱丽丝则是钦佩地说：

    「这样看来，那个什么古代文明的也不容小觑呢。喂，六号，那可是有能力建造出这么雄伟的建筑物的文明。说不定留在里面的古代武器也很值得期待。」

    「然后，那个古代武器就会失控，开始攻击打算得到它的我们对吧？这种的发展我看多了，接下来会怎样我都知道啦。」

    我们原地停好越野车以免被对方发现，然后开始讨论接下来该怎么行动。

    「可以的话我想趁晚上完成调查遗迹的任务。否则你们可就别指望我拥有的强大力量所带来的恩惠喔。」

    大概是因为日落而完全复活了，夜行性的格琳兴奋地这么说。

    「我不是像爱丽丝那样的否定派，不过我不记得你的怪力乱神能力最近有派上用场耶。你真的有机会可以表现吗？」

    「等、等一下！我可是大司教格琳小姐耶，碰上危机的时候就乖乖依赖我好吗！」

    格琳最近完全变成累赘了，真希望她可以稍微展现一点优点出来。

    这时，雪诺看著远方的野营灯火开口说：

    「好，那么关于我们接下来的行动……他们再怎么样也不会想到，我们在逃离托利斯之后会立刻再次折返吧。所以了，接下来我要提议的作战计画有点卑鄙。」

    说著，雪诺露出黑心的笑容。

    「我想他们应该相当松懈才对。毕竟这里是托利斯王国的境内，需要警戒顶多只有不具备智慧的魔兽。所以，我们不要去调查遗迹，乾脆趁著黑暗的夜色将他们……！」

    「雪诺小姐，你最近是不是受队长毒害太深了啊？」

    「龋雪诺，不像我和萝丝，你确实是个骑士吧？即使要对付的是敌人，趁对方睡觉的时候偷袭感觉还是不太妥当……」

    信心十足地提议却被萝丝和格琳打枪，让雪诺在黑暗中轻轻抖了一下。

    「我、我也无可奈何啊，我们要对付的是两个魔王军干部耶！龋六号！爱丽丝！你们应该懂吧？应该知道这个计画可行对吧！回想一下，你们不也会攻击无力抵抗的补给部队，用乱七八糟的方法攻略达斯特之塔，说起来应该算是和我的提议同一挂的吧？对吧？你们赞成我的提议对吧！」

    雪诺为了拉拢我们而拚命喊话，但是……

    「喂，雪诺，你以为我是谁啊？如月公司的战斗员怎么做得出那种令人不屑的事情。」

    「不愧是六号，说的好啊。这样才算是如月公司的战斗员。」

    没有想到我们会背叛的雪诺惊讶得瞪大了眼睛。

    「慢、慢著！我是最近和你们一起行动，理解了你们的方针，才配合提出这种……！」

    见雪诺拚命解释，我只能摊手摇头。

    「你听见了吗，爱丽丝，她说那是在配合我们耶。真是的，她未免把如月公司看得太扁了吧。」

    「就是说啊。喂，六号，趁现在跟她说清楚讲明白。」

    我对著被贬得一无是处，眼中逐渐浮现泪光的雪诺说：

    「今晚我们要在这里休息到早上，然后在后面跟踪他们。路上的陷阱或是保全设施之类的都交给那些家伙解决。在他们疲惫不堪地抵达终点，高兴到毫无戒心的时候就袭击他们。我都已经策划到这种程度了，哪能用你那种只有夜袭的令人不屑一顾的计画凑合啊。」

    「不愧是六号，说的好啊。这样才算是如月公司的战斗员。」

    我和爱丽丝对著彼此点头，然后决定不要理会开始大哭大闹的雪诺，倒头睡觉。

    3

    隔天早上。

    「喂，六号，你要睡到什么时候！快醒来！他们已经不见人影了，看来已经进遗迹去了！」

    睡在车上的我，因为雪诺的叫骂声而睁开眼睛。

    「怎样啦──大清早的不要那么大声啦──……跟踪的时候要慢人家一拍，这样比较不容易被发现有人在后面好吗……」

    「管你那么多，快醒来！要是遗迹里的财宝先被他们抢走了怎么办！」

    都已经说过我们在找的不是什么财宝了，这个家伙还是一点都没有听进去。

    在一大早就亢奋到不行的雪诺的催促之下，我们迅速吃完早餐，开始跟踪海涅他们。

    遗迹的门原本应该被封印起来，不过大概是被罗素他们打开了吧，就这么维持著敞开的状态。

    我从入口偷偷往里面到处看，发现地板上积了一层厚厚的尘埃，诉说著这个遗迹长久以来都处于封印状态的事实。

    「爱丽丝，你看。其他地方明明一直都是奇幻风格，就只有这里充满了科幻感。」

    没错，遗迹内部依然到处亮著灯光，以神秘材质打造的墙壁和通道酝酿出赛博庞克的氛围。

    「这个星球的文明水准果然有落差。过去曾经有发达的文明之后却崩溃了，这应该是最合理的想法了吧。尤其是……」

    说到这里，爱丽丝不经意地看向萝丝，所以我也一样看了过去。

    「怎、怎么了吗？为什么要看我！」

    原来如此。

    「这个家伙本身就是不合理的生物嘛。」

    「就是这么回事。这个星球的生态系有很多奇怪的地方，但萝丝更是奇怪到了极点。」

    「我不知道你们在说什么，不过这样太失礼了吧！」

    我对大吵大闹的萝丝竖起食指，要她闭嘴。

    然后我弯下腰，用下巴指著留在地上的脚印。

    「你们看，灰尘积得这么厚，要跟踪他们应该很简单吧。对了……喂，雪诺。」

    「嗯？怎么，有什么事，叫我干嘛？」

    我对著被我叫过来的雪诺说：

    「脱掉。」

    「你以为现在还在沙漠里受困是吧。好，在砍海涅之前我要先砍了你。」

    雪诺因为我截头去尾说重点而瞬间暴怒到最高点。

    「我是叫你脱掉那身喀嚓喀嚓响个不停的铠甲。你真的是来跟踪人的吗？」

    「呜……没、没办法，你们等我一下。」

    没有理会在遗迹的角落开始脱铠甲的雪诺，我来到大概是因为太阳已经升起而显得昏昏沉沉的格琳身旁。

    「好，你也给我下来。」

    「你在说什么啊，队长！难道你要娇弱的我的脚底沾满灰尘吗！」

    大概是在表示抗议吧，格琳不住活动脚趾，同时一点一点向后滑动轮椅。

    「正常人哪会坐轮椅探索遗迹啊。要是有楼梯的话你想怎么办，快点下来！」

    「啊啊啊啊！在沙漠里烫伤脚底之后，我就决定再也不要离开这个孩子了！」

    我硬是把闹脾气的格琳拖了下来，让她用自己的脚走路。

    而爱丽丝看著这样的我们，皱起眉头。

    「喂，你们两个白痴保持安静，要是被发现了怎么办。准备好了之后，我们还得在那些家伙抵达终点之前追上他们……萝丝，你怎么了？」

    听爱丽丝这么说，我看了过去，只见萝丝看头往遗迹里面四处张望，不时歪头。

    「不，没什么……只是，这个遗迹和我被发现的地方应该不一样才对，我却隐隐约约觉得好像对墙壁的形状还有花纹之类的有印象……」

    这个遗迹的封印应该一直到最近都未曾被解开才是。

    但既然她本人都说对这里的外墙有印象了，看来还是应该将萝丝认定为古代文明的产物比较好吧……

    就在这个时候。

    我还沉浸在古代文明的遗产这个充满浪漫的词汇当中，却听见雪诺咬牙切齿的声音。

    「唔……！拆、拆不下来……！」

    「雪诺小姐，你在做什么啊！不可以拆照明设备啦！」

    大概是觉得可以换钱吧，雪诺试图将嵌在外墙上的的灯具拆掉。

    那个女人到底打算堕落到什么程度才甘心啊？

    「……喂，爱丽丝，我看还是把那个家伙丢在这里比较好吧？」

    「……可是我都已经说过如果她派上用场的话就要给她奖金了……」

    4

    遗迹内部基本上只有一条路。

    路上还有许多小房间，而我们路过的房间里面有某种残骸躺在地上。

    『喂，爱丽丝，我说这个东西，怎么看都是机器人对吧。』

    『随时间旧化的状况非常严重，不过是机器人没错。』

    大概是负责保全工作的机器人吧。

    残骸简直就像路标一样一路往遗迹深处排过去，让我们的探索工作轻松到不行……

    「慢著六号，像这个家伙带回去应该也可以卖个好价钱……！」

    「够了喔，该走了，要是追不上他们怎么办！那种东西等到事情全部解决之后再回来捡不就行了！」

    应该轻松到不行才对的探索工作，却因为雪诺的贪念而寸步难行。

    看来她发现地上的残骸有某种价值了吧。

    「喂，爱丽丝，你也说她几句吧！只要你拿不给奖金这句话来威胁她……」

    「太有趣了，这家伙的动力来源到底是怎样……嗯？怎么了六号，嘴巴张成那样看起来很蠢喔。」

    ……你也来这套喔。

    我一看才发现连爱丽丝也对残骸产生了兴趣，到处动手动脚。

    这时，萝丝待在动也不动的机器人残骸旁边，不住歪头。

    「怎么了，连你也对那个东西感到好奇了吗？」

    「……没有，并不是那回事。只是，我总觉得自己好像和这些孩子们玩过……」

    萝丝一边喃喃说出这种耐人寻味的台词，一边把手放在机器人的胸口，就在这个时候。

    阴暗的前方传来听起来像是说话声的声音，并且瞬间亮起一阵红光。

    我们互看了一眼，对著彼此点头，接著便避免发出声响谨慎地前进……

    终于在走了一段路之后。

    海涅与罗素伫立在化为残骸的警卫机器人前面的身影出现在前方──

    「──来到这里费了不少工夫，不过感觉终点大概快到了吧。罗素，你消耗掉的魔力应该也不少，不休息一下吗？」

    「我还不需要休息没关系。战斗合成兽的魔力无穷无尽。只要还有食物，我可以施展水魔法一整天。」

    海涅和罗素毫无防范地在我们的视线前方聊得很起劲。

    他们大概刚打倒警卫机器人吧。

    或许是海涅的火焰魔法把附近的温度弄得很高，我的额头开始渗出汗水。

    话说回来，那个家伙刚才提了战斗合成兽对吧。

    爱丽丝猜测他和这个遗迹有关系，看来八九不离十了。

    「那我们赶快攻略完这里吧。我已经对野营感到厌烦了。真想尽快离开这种毛骨悚然的地方，回魔王城好好睡一觉。」

    「对我而言这里和故乡没两样就是了……不过这也没办法，毕竟海涅是适应了现代环境的魔族。」

    罗素不时就会提到令人在意的字眼，不过现在最重要的是跟踪他们两个。

    我向大家使了眼色，之后便为了在最棒的时机袭击他们而继续偷偷摸摸地跟在后面──

    「──海涅，有新的守护者从那边的往这边过来了！这边交给我！另外一边就拜托你了！」

    「包在我身上，看我用火焰烧光他们！不过再怎么说数量也太多了吧！」

    不愧是魔王军的干部。

    两人无惊无险地持续葬送警卫机器人，不断往深处前进。

    「──唔，是陷阱！你没事吧，罗素，有没有受伤！」

    「有海涅及时掩护我所以没事，倒是你自己受伤了！我帮你治疗，让我看看伤口！」

    有时因为触动陷阱而受伤。

    「这不过是一点小擦伤而已，如果罗素死了才是大问题。打倒沙之王是魔族的夙愿，而能够实现这个夙愿的只有你一个。」

    「海涅……说的也是，也为了大家，在达成这项使命之前我可不能死……」

    「说什么傻话啊，就算你达成使命了我也不会让你死的。你还是个孩子，保护孩童是大人的职责。」

    有时确认彼此的同伴情谊。

    「又把我当成小孩子！没关系，等著瞧好了，等到海涅陷入危机的时候，就轮到我保护你了。」

    「啊哈哈，那还真是令人期待啊。等著看你表现喽！」

    我们一边看著他们开心的互动……

    （嘿嘿嘿……那些家伙什么都不知道，竟如此疏忽大意。真期待抵达终点的时候会是什么状况！）

    一边非常轻松愉快地跟在后面。

    （……喂，六号，像这样看见他们有多么努力，让我开始犹豫要不要抢走宝藏了……）

    （事到如今你说这是什么话啊，对方可是魔王军的干部耶。从他们手上抢夺目标物才是正义之举。快舍弃你无谓的良心！）

    在我回应雪诺的耳语时，海涅他们依然在前进。

    （更重要的是格琳，你有办法在这个距离偷偷诅咒他们吗？那两个家伙似乎都是魔法师型的，下次警卫机器人出现的时候，你就对他们施展暂时无法使用魔法的诅咒如何，肯定可以让他们陷入苦战吧？）

    （要诅咒人的时候，必须以一定的声量发出话语才有功效。不过这招相当不错呢，找到机会的话我试试看。）

    （队长，我已经开始觉得于心不忍了……）

    正当我在和格琳讨论袭击的方式时，或许是因为相当在意疑似同族的罗素，从刚才开始就非常安静的萝丝冒出这么一句话来。

    （萝丝，该有所觉悟了。这次作战关乎国家的命运。我们只许成功不许失败，现在只能用力忍住。回去之后我再请你吃好吃的东西吃到饱就是了。）

    （我之前就这么觉得了，但队长是不是以为只要给我吃东西，我就会乖乖听你的任何吩咐啊？虽然这次我会听话啦！）

    在我用食物诓骗萝丝的时候，海涅他们的战斗似乎结束了。

    像这样从旁观察更可以清楚看出那些家伙有多强。

    可以的话我还是想避免和他们正面冲突。

    ──后来，不知道前进了多远。

    走在前面的海涅他们忽然停下脚步。

    「看来这里就是终点了……」

    通过好几个小房间之后，海涅他们最后抵达的是一个宽广的大房间。

    房间中央有个巨大的玻璃舱，里面躺了一个巨大的物体。

    即使身在远处也能够一眼看出来。

    那是一架巨大的机器人。

    望著玻璃舱里的机器人出了神的海涅，过了好一会儿才赫然回神，以开朗的声音表示：

    「这就是能够对抗沙之王的王牌吗？未免也大到太离谱了吧……！」

    罗素回应了海涅的话语：

    「是啊。原本这个家伙是用来驱除在地表繁殖的猴子们用的武器。用这个驱除了沙之王以后，还可以让令人厌烦的人类绝迹。」

    来到这里应该已经可以了吧。

    我和爱丽丝彼此点头，然后向其他人打暗号。

    而海涅并没有发现我们的动作，试著安抚罗素。

    「又说那种话了……你就那么痛恨人类吗？」

    「是啊，恨透了。而且那也是制造我的创造主的心愿。海涅不痛恨那些家伙吗？我听说你好几次都被整得很凄惨。」

    对于罗素的问题，海涅露出苦笑。

    「我的确是吃了不少苦头，不过这是战争，要是动不动就对那个家伙怀恨在心，无论过了多久战争都不会结束……不，我还是很痛恨他。唯有那个男人我一定要设法解决掉。」

    「这、这样啊。你说的那个男人就是我们在托利斯遇见的那个家伙对吧？有机会的话，我会把最后一击让给你的。」

    在两人如此互动的时候，我偷偷绕到背后。

    「也罢，只要启动这个家伙，战争就会告一段落吧。那么罗素，我很期待你的表现。」

    「包在我身上……嗯，状态很不错，看起来也没有任何故障。照这个情况看来……」

    然后默不作声地拉近距离……！

    「纳命来────────！」

    「呼喔！」

    从毫无戒心的罗素背后对准他的胯下往上一踢。

    5

    「魔王军干部的水之罗素被我干掉啦啊啊啊啊啊！」

    「罗素────！」

    罗素跪倒在地上，让海涅见状发出悲痛的尖叫。

    拉近距离的我们直接把海涅围住。

    「混帐，乖乖把双手举起来！」

    「六六、六号！你为什么会出现在这种地方……！」

    还没从混乱当中恢复正常的海涅被我和爱丽丝用枪抵著，言听计从地把手举了起来。

    「很遗憾的，这个巨大武器由我们接收了。如果你胡乱抵抗的话，我们不会攻击你，而是倒在那里的小鬼头会先遭殃喔。」

    「「「哇啊……」」」

    我明明把作战计画都说清楚讲明白了，不知为何部下们却各个退避三舍。

    听了我的发言，海涅似乎开始理解状况了，表情慢慢显示出惊讶。

    「你你、你这个家伙！不对等一下，难不成你们一直跟在我们后面吗！然后到了最后关头才跳出来收割最重要的部分！」

    「喔，亏你想得通啊。就是这样，我们跟著你们开出来的路走得怡然自得呢。」

    「太过分了吧！这样太奸诈了！你连什么事该做，什么事不该做都不知道吗……！」

    海涅眼泛泪光，开始为时已晚的抗议。

    不，就算你这么说，我们可是邪恶组织耶……

    而且既然恶行点数没有增加，就表示刚才那并不算是多了不起的坏事。

    「那种小细节无所谓啦。你就乖乖当我们的俘虏吧……话说回来，海涅小姐啊？你刚才说『不，我还是很痛恨他。唯有那个男人我一定要设法解决掉』对吧，指的到底是谁啊？」

    「噫──！那那、那并不是在说你喔……」

    即使被我像这样不停碎念，海涅还是关心地不住偷瞄依然倒在地上的罗素。

    对了对了，这个小孩也知道很多事情。

    我得叫醒这个家伙打听情报才行。

    「喂，爱丽丝，你去从那个小鬼头口中钓出各种情报。」

    「包在我身上……呃，喂。」

    爱丽丝原本即刻回应了我，却在罗素身边蹲了下去。

    「这个家伙没气了。刚才那脚是爆击呢，你真行啊，六号。」

    「罗素──！」

    海涅因为爱丽丝的发言而大叫。

    「咦，真的假的！呜、喂，这样不太妙吧，小、小鬼，醒醒啊！爱丽丝，你有办法处理这个家伙吗！」

    「我姑且打个强心针试试，不过要是没用的话就得放弃了喔。」

    在除了我和爱丽丝以外的人都退避三舍的状况之下，大概是因为治疗有效吧，罗素总算重新开始呼吸。

    「呜……到底发生什么事了……？」

    「嗨，早啊。清醒了吧？你刚才被我一招打成濒临死亡的重伤。不过因为胜负已分，好心的我们特地治疗了你。」

    我就近看著脸色依然苍白的罗素，如此说明事情的经过。

    （喂，那个男人居然那样说耶。明明就是偷袭人家又慌慌张张地治疗人家。）

    （还擅自认定胜负已分……）

    （似乎就连泽纳利斯大人都觉得倒弹呢。龋我们今后继续跟著队长真的没问题吗？）

    在闲杂人等交头接耳说个不停的时候，四处张望的罗素开了口：

    「……原来如此，我被你偷袭了啊。然后，为了抢夺这个武器，你在等我复活是吧。」

    「就是这么回事。慢著，你可别动歪脑筋喔。要是你有什么奇怪的举动，我就瞄准那个机器连同你一起攻击。」

    「身为魔族的我说这种话好像也不太对，不过做人像你这样真的可以吗？」

    海涅不知道在叫嚣什么，不过现在重要的是巨大武器。

    「你先把这个东西打开吧。之后就遵照我们的指示，教我们该如何操纵这个巨大的家伙。」

    （雪诺小姐，我觉得自己好像变成了大坏蛋似的，没办法再看下去了。）

    （别、别对我说啊……这是在报效国家，没错，是在报效国家……）

    （龋雪诺，你看著我的眼睛再说一次。）

    我假装没听到闲杂人等刺耳的交头接耳声，专心听罗素的说明。

    「启动方法很简单。只要是这个设施的内部人员，其实任何人都可以启动。」

    乖乖打开了玻璃舱的罗素如此表示，老实到出乎意料。

    大概是我强力的攻击让他差点失去性命，所以他吓到了吧。

    「所以，具体来说要怎样启动它？」

    「就像这样。」

    像是在回答我的疑问似的，罗素瞬间发出光芒，整个人突然消失……！

    「喂，六号，刚才那是怎样！水之罗素被吸进去里面了耶！」

    在雪诺慌张地放声大喊的时候，我敲坏了机器。

    然而，收纳在里面的机器人有如脉搏跳动般不断闪烁……！

    「可恶，这个状况看来已经太迟了……！」

    「六号，总之先离开再说！放弃回收这个家伙，改成破坏吧！」

    听见爱丽丝的警告，我迅速后退，同时一只巨大的手从盖子敞开的玻璃舱里伸了出来。

    光是伸出来的那只手臂，就大到足以捏烂成年人了。

    那个武器是我们在和英雄们战斗的时候看过好几次的东西。

    没错，从玻璃舱里起身的，是人形的巨大机器人。

    「不准动──────！」

    我举著枪，对著站起来的巨大机器人放声大喊。

    一开始罗素看起来似乎不打算理会我的动作，但在看见我举著的枪口之后停止了动作。

    这个家伙应该不知道枪械是什么东西，不过看见现在正被我的枪口抵著的海涅的反应，似乎察觉到这是危险物品了吧。

    「六、六号，那不是人应该做的事情吧……」

    退避三舍的雪诺如此低语，但老实说现在根本顾不了那么多。

    我将高举双手的海涅推到前面当成人质给罗素看，同时用枪口抵著她的背。

    不过到底是为什么呢？我总觉得不只敌人对此反感，就连同伴也是。

    这时，被枪抵著的海涅重重叹了口气。

    然后……

    「罗素，剩下的事情交给你可以吗？」

    「可以，只要有这个就可以轻松取胜了。你先回去等我吧。」

    听见两人的对话，我瞬间想通。

    照这个发展看来，海涅应该会用某种道具或是能力逃跑吧。

    而就像是在为我的猜测提供佐证似的，海涅从胸口拿出宝石……！

    「听好了六号，这次算是平手！下次见到你的时候我一定要……咦！等等……！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「休想得逞──────！」

    我把手伸进海涅的胸口打算先抢走宝石，只可惜晚了一步。

    那恐怕是能够发动瞬间移动之类的能力的道具吧。

    海涅的身影烟消云散，留在现场的只剩下……

    「喔，不错嘛六号，你得到宝物了。」

    留在我手中的是海涅身上穿的胸罩。

    「那、那是……这样啊，海涅是用了转移石吧。大概是只有被六号抓住的内衣转移失败了。」

    雪诺针对那个什么转移石如此说明，不过……

    「也就是说，海涅是以上空的状态转移回魔王城喽。」

    「海、海涅……」

    格琳无情地如此断定，同时罗素跟著低语，脸颊不住抽搐。

    这时像是在为格琳的发言提供佐证似的，语音在我的脑中大响。

    《恶行点数增加。》

    6

    我们逃离大房间，顺著来路死命奔跑。

    「站住！羞辱了海涅的死猴子，我要踩扁你！」

    搭乘巨大机器人的罗素一边叫我猴子一边追了过来。

    「吵死了，你就那么想要海涅的内衣吗早熟的小鬼！拿去，我把胸罩还给你就是了，不要过来！」

    我不管三七二十一地将内衣朝追过来的巨大机器人丢了过去。

    「你、你白痴啊！我和海涅才不是……」

    尽管嘴上这么说，罗素的视线却一直盯著翩然落下的内衣，动作瞬间静止。

    我们趁隙逃进小房间里面，看著错失猎物而火冒三丈的罗素离我们远去。

    「姑且是避难成功了没错，不过接下来到底该怎么办啊？就算想与之一战，面对那么大的对手实在是……」

    萝丝上气不接下气地这么说，不过确实没错，我还真想不到有什么武器可以对付那么大的对手。

    「话说回来，那个家伙有办法离开这里吗？通往外面的出口看起来只有经过这个小房间才到得了吧……」

    「如果是这样固然很好，不过古代人再怎么说也没有那么笨吧。应该有个供那个巨人使用的出口才对。」

    在雪诺和格琳做出各种揣测时，爱丽丝指著回去的方向说：

    「总之先回到入口去看看好了。如果那个家伙没办法到外面去，我们就直接回国。如果它追著我们来到外面，到时候就窝回这里长期抗战。」

    「就这么办吧。我不觉得那么大的家伙在没有补给的状况下可以无止尽活动下去。」

    我们听从爱丽丝所说，回到遗迹的入口。

    不过，我们在那里见到的不知道该说是如同猜测，或者该说是最坏的结果……

    「太慢了吧，我都快等到不耐烦了。不好意思，我不会让你们逃离这里的。还有，这个遗迹并没有坚固到抵挡得了这个家伙喔。想守在里面也是白费心机！」

    等在遗迹入口的罗素，在巨大机器人里面带著奸笑如此宣言──

    「──好了六号，接下来要怎么做？」

    随著破坏遗迹的声响，钝重的震动摇晃著附近的结构体，而爱丽丝在这样的环境当中盘腿坐在地板上，即使面对这种状况，却还是悠哉地这么说。

    我发出低吟声，烦恼了半晌。

    「那个家伙感觉脾气很暴躁，即使道歉应该也不会原谅我们吧？如果是海涅，只要说我们愿意投靠魔王军，搞不好还会放过我们。」

    「海涅现在可是在自己的部下面前上空呢。你现在应该是她最想杀的头号目标了吧？」

    雪诺一边吐嘈我的牢骚，一边环顾四周。

    我原本以为雪诺是在找逃生通道，没想到即使在这样的紧急状况下，她还是开始捡拾散落一地的灯具和其他零件。

    明明身处危机之中还是不改本色，这部分究竟值不值得学习呢？

    「要不要试试看我的诅咒？如果那是魔像那种具有暂时性生命的魔法生物，诅咒姑且也是有效的喔。」

    「我想那应该不是魔法那一类的东西，大概是机器人才对……喂，格琳，你试试看诅咒爱丽丝。这个家伙正确说来也不是魔像，而是类似那个大块头的东西。」

    对于我的提议，两人各自有所反应。

    「这样啊，要对我用那个诈术是吧。可以啊，你试试看。不过催眠术对仿生机器人根本起不了作用就是了。」

    「很好，我要让你知道我的力量货真价实！」

    说完，两人站了起来，格琳便对著爱丽丝伸出手指。

    「啊，喂，格琳！考虑到失败的状况，原则上还是想个比较轻微的……」

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这个不知分寸的小不点降下灾祸！让她遭受瓦砾强袭吧！」

    同时响起了一个「叩」的闷声。

    被掉下来的瓦砾重击头部，格琳倒在地板上。

    「为什么这个家伙老是挑在战斗之前先倒下啊！」

    「队长，墙壁好像很不妙！掉下来的碎片量也变多了！」

    我甚至没空为抢先失去战力的格琳烦恼。

    正如萝丝所说，遗迹崩塌的速度变快了。

    「呜、喂，六号，你变不出把戏了吗！你看，这么多宝物！如果能够把这些带出去的话可以大赚一笔，我可不会在这里放弃！」

    「你这个白痴，快把那种东西丢掉！带著那些想逃都逃不了！」

    可恶，面对这种状况应该怎么办才好啊！

    就在我如此烦恼的时候。

    「……队长，感觉我说不定和那个人是同类，不如我去跟他谈判看看如何……？而且，我或许还可以顺便得知自己的来历……」

    正当我想著把唯有外貌出众这点可取的雪诺当成贡品交出去，不知道能不能让他放我们一马的时候，萝丝战战兢兢地这么说。

    我一开始还觉得这个家伙没头没脑的在说什么，不过仔细想想或许有点道理。

    「好，不行也要试了才知道！听好了萝丝，为了提高对方的认同感，要强调你偶尔会说的『爷爷说的没错人类是敌人』之类的那些话……」

    ……说到这里，我没有继续说下去。

    萝丝提议的时候，表情开朗、语气轻松，但是仔细一看，她其实在微微颤抖。

    我不知道她在害怕什么。

    不知道她怕的是知道自己的来历，还是罗素驾驶的武器。

    不，这个家伙那么好战，或许那其实是因为面临战斗而兴奋到发抖，她根本不害怕也说不定。

    不过……

    「你还是在这里保护派不上用场的格琳吧。那个家伙我会设法处理。」

    「队长有办法处理吗？」

    面对萝丝的零秒吐嘈，我说：

    「喂，见习战斗员，你是不是瞧不起如月公司啊？如月公司的科技超强的喔。只要我们出手，想打赢那种只有块头大的迟钝家伙根本轻松愉快。」

    「请等一下，我什么时候变成见习战斗员了！那件事我不是已经拒绝了吗！」

    把萝丝的抗议当成耳边风，我转头看向爱丽丝。

    「事情就是这样，爱丽丝。你有没有什么起死回生的妙计？」

    「要说有没有妙计的话倒是有一个，不过风险很大喔。首先，你要放弃回收那个机器人。还有，你有像之前那样让点数变成负值的觉悟吗？」

    爱丽丝迅速如此回应。

    「那个像隐藏密技的方法不是已经不能用了吗？我试过我的传送机，如果会变成负值的话东西就不会传送过来。」

    恶行点数变成负值的话，原本会有所谓的制裁部队来找我。

    但只要我待在这个星球就不可能遭受制裁，所以我原本带著这个悠哉的想法试图趁现在大花特花的说……

    「要是准许你预借点数的话，你肯定会不知节制地大花特花吧。所以我申请了限制，只有在面临紧急事态的时候，才能够花到变成负值。有意见就等你把欠我的钱还完再说。」

    「看来你很了解我嘛，真是让我太开心了。欠你的钱请再宽限一阵子。」

    不过，点数变成负值事到如今也没什么了不起的了。

    这点小事根本算不上风险吧。

    这时，或许是我的疑问表现在脸上了，爱丽丝语带试探地开了口。

    简直就像是早就知道答案，但还是姑且问问看似的向我确认。

    「最后一个风险是争取时间。你要一个人对付那个家伙。」

    我充满自信地从鼻子哼笑了两声。

    「争取时间这种事情交给我就对了。我可是以打不死著称的老兵，战斗员六号先生喔。我不知道你想申请什么，不过其他事情就交给你了，聪明的搭档。」

    「关于你的脑袋和个性只会让人感到不安，不过唯有战斗方面我很信任你喔，强大的搭档。」

    只有这种时候特别可靠的毒舌仿生机器人。

    她用力拍了一下我的背，然后拿起如月公司制造的传送机。

    「喂，爱丽丝，我应该做些什么！」

    「你和萝丝一起当我的帮手。你们要遵照我的指示行动，组装速度越慢，六号的存活率就会越低，这点可要记好了！」

    组装是什么意思啊？

    ……不，我还是别想这些了，要动脑的工作都交给这个家伙。

    ──我冲到外面去，对著贴在遗迹上的罗素大喊：

    「我是秘密结社如月的职员，战斗员六号！敲敲打打的吵死人了，你这个臭小鬼！那么想敲墙就上宾馆去！」

    然后将战斗服的肌力增强装置调整到最大，瞄准它的脚揍了过去……！

    7

    揍了罗素驾驶的巨大机器人之后。

    「你这个家伙是怎样！只会抱头鼠窜的话一开始就不要出来啊！」

    「少嗦，这是聪明的我的作战计画！我不知道那个用的是怎样的能源，不过那么大的话应该动不了多久吧！」

    我便专心致力在闪躲上面，在它的脚边到处乱跑逃来逃去，不停挑衅。

    「这个家伙的燃料是操纵者的生命力！如果是一般人立刻就会被吸乾了，但是由我这种合成兽来驾驶的话，长时间启动也不成问题！我受够你这么碍事了！」

    罗素烦躁地一次又一次踱步，每次都让地面晃动害我差点跌倒。

    不过，我完全没有要等到他耗尽能源的意思。

    只是说来试著为了替我特地跑出来却只会到处逃这件事找个藉口而已。

    「说是这样说，但是我看你挺著急的嘛！天底下哪有笨蛋会把敌人说的话照单全收啊！我很习惯打持久战，要我逃几个小时都不成问题！」

    「这个家伙……！够了，胆小鬼在一边看著！我先压扁你的同伴！」

    罗素忿忿地这么说，准备再次开始破坏遗迹……

    「呜哇！你、你想怎样啊！气死我了，我一定要踩扁你！」

    这时候，有著玻璃外罩的驾驶座部分中了手枪的子弹，于是他便回头过来到处追赶我。

    虽然说是争取时间，但每个瞬间都需要绷紧神经。

    尤其是没有反击手段这点最麻烦。

    「真是够了！明明就没办法对我怎样，我受够你的死缠烂打了！乖乖死心投降好吗！」

    ……不，要反击手段姑且有一个。

    抓准怒火中烧的罗素背对我的瞬间，我拿出挂在腰部后面的爱用武器，接著大喊：

    「太轻敌的话小心被我碎尸万段喔──！」

    大概是一心以为我伤不了它而完全掉以轻心了吧。

    那个巨大机器人即使跟丢了我也不慌不忙，而我便拿著R锯剑砍了过去！

    「哇啊！你、你做了什么……！」

    脚踝被砍出一道缺口的巨大机器人失去平衡，一屁股坐倒在地上。

    差点被波及却还是在千钧一发之际成功躲过的我大喊：

    「喔，什么嘛什么嘛，还说是什么古代武器，结果只是外强中乾而已啊。打起来比杂碎还不如──！」

    「你、你这个家伙够了喔！」

    我这不知道是第几次的挑衅让罗素火冒三丈，不过他大概是觉得与其继续和我周旋，不如拿我的同伴当人质还比较快吧。

    只有视线依然对准我，他开始破坏遗迹。

    看来他总算发现我在争取时间了。

    可恶，话虽如此，就这样任遗迹遭到破坏也不是办法……！

    大概就是这瞬间的纠结坏了事吧。

    原本还在破坏遗迹的巨大机器人，也不管自己的机体可能会受创，整架朝我这边扑了过来。

    才刚觉得自己受到严重的冲击，忽然间眼前一亮。

    不对，虽然应该只有短暂的一瞬间，不过看来我是失去了意识。

    心想必须逃跑才行，但能够动的却只有右手。

    啊啊，这个状况不太妙。

    我看向罗素心想不知道有没有办法靠嘴炮逃出生天，不过从刚才就一直挑衅的我似乎已经让他怒不可抑了。

    在巨大机器人的驾驶座上露出孩童特有的残酷笑容，罗素像是要刻意吊人胃口似的缓缓接近。

    「不要以为你能够立刻得到解脱喔。」

    然后说出这种三流坏蛋很爱说的台词。

    「白痴啊你，说出那种台词的时候，事情多半都不会顺利喔。」

    于是浑身虚脱无力的我躺在地上，以前辈坏蛋的身分如此忠告。

    而罗素嗤之以鼻，同时对我伸出手──

    ──然后因为从遗迹里面传出的声响而停止动作。

    大概是很介意那个声响吧。

    「这到底是什么声音啊？」

    睥睨著我的罗素这么说，语气当中净是警戒之色。

    「那个家伙居然叫了那么夸张的东西啊……」

    只要是战斗员，任何人都听过那个重低音。

    己方听了为之振奋，敌人听了为之丧胆，只要在如月公司工作够久，肯定都听过这个引擎声。

    同时，遗迹内部也传出某种敲打声。

    那个声音像极了罗素殴打遗迹墙壁的声响。

    在罗素因为慢慢变大的破坏声与震动而露出困惑的表情时。

    有个东西粉碎了遗迹的墙壁，从中现身。

    「这、这……」

    看见那个东西的罗素吓得说不出话来。

    『让你久等了，搭档。剩下的就交给我吧。』

    配备在机身外部的扩音器，传出了这番简直像是英雄会说的台词。

    也难怪罗素会为之哑然。

    因为我的女汉子搭档，驾驶著足以匹敌罗素的巨大机器人的武器现身了。

    「这、这这、这是什么……」

    突然撞破遗迹的墙壁从中现身的，是如月公司引以为傲的巨大多脚型战车。

    也不知道到底是谁取了这个名字，俗称毁灭者的蜘蛛型武器就在眼前。

    在吓得合不拢嘴的罗素连话都说不好，陷入了混乱的状况下。

    就像上次爱丽丝在我和加达尔堪德对峙的时候做过的一样。

    我硬是挪动疼痛的身体，对著驾驶毁灭者的爱丽丝……

    「干掉他！」

    竖起右手的拇指──！

    8

    我醒过来的时候，映入我眼中的是极为不寻常的光景。

    「…………喂，爱丽丝。」

    「喔，你醒了啊。我帮你打了治疗用的奈米机器，还有没有哪里会痛？」

    地点是秘密基地的床上。

    我稍微扭动了一下身体，确认身体的状况。

    「没有，我不觉得痛……」

    「这样啊，那真是太好了。你可能有撞到头，晚一点我再帮你详细检查。要是你变得比现在还要笨，就算我再怎么厉害也很伤脑筋。」

    面对重伤初愈的人，爱丽丝还是一样毒舌。

    「我有很多事情想问你，可以吗？」

    「可以啊，任何问题我都能回答。」

    爱丽丝如此秒答，于是我先问了一个问题。

    「到你驾驶毁灭者攻击那个家伙的部分为止我还记得，之后到底怎么了？」

    「那当然是获胜了。机体性能是对方比较高档没错，这就是所谓的驾驶员能力差距了。虽然稍微受了点伤，不过我把那架机器人打成废铁了。」

    听爱丽丝开心地这么说，我先放心了一点。

    我当然是相信她的，不过真不愧是我的搭档。

    平常是个说不出好话的破铜烂铁，不过该认真做事的时候就会有所表现。

    「你说稍微受了点伤，还好吗？」

    「没事。那可是让你的点数变成负值才弄到的宝贵的毁灭者。虽然修理需要花点时间，不过我一定会修到能够正常运作的状态。」

    我担心的是驾驶毁灭者的爱丽丝有没有事，不过照这样看来应该没问题吧。

    「六号昏过去之后，我打爆了巨大武器，和里面的罗素交战，最后那个小鬼被雪诺和萝丝压制住了。」

    「喔，那真是太感谢你们了。其实我想到一个利用那个小鬼头的方式。所以，后来又怎么样了？魔王军和托利斯军呢？」

    「附近的托利斯军被我驾驶毁灭者吓唬一下就撤退了。魔王军则是由虎男和战斗员打游击战赶跑了。我们还趁乱强抢了魔王军和托利斯的部分土地，这样连阿斯塔蒂大人交代的任务都达成了。」

    听爱丽丝说到这里，我总算松了一口气。

    「公主殿下表示，她想尽可能和托利斯以和平的方式解决，但是对方的态度很强硬。大概是因为有出口水精石的外交优势吧，双方好像还在为和解内容争执。」

    「原来如此。」

    既然如此，接下来只要设法搞定水的问题就万事摆平了吧。

    「目前的情况大概就像这样了吧。还有其他问题吗？」

    听爱丽丝这么说，我决定问出最令我好奇的一件事。

    「那我想问你一下……你…………为什么在脱我的内裤？」

    没错。

    我醒过来的时候，这个家伙正在脱我的内裤。

    「我不是在脱你的内裤，是在帮你穿内裤。」

    「穿脱都一样啦！为什么要趁我睡著的时候帮我穿内裤啊！是怎样？对任何事物都很有兴趣的你，对我的大雕也感到好奇了吗？」

    我把呈现半滑落状态的内裤往上拉，确实固定在正确位置。

    「我对你的啾啾丸一点兴趣也没有，这是在帮你把屎把尿。」

    「不准叫什么啾啾丸！要叫至少用攻击力更高一点的……咦，把屎把尿？你在帮我把屎把尿？」

    听爱丽丝这么说，我忽然想到。

    「我睡了多久啊？」

    「差不多三天吧。睡了那么久会屎尿横流也很正常。」

    真的假的……

    「人家嫁不出去了……」

    爱丽丝对著脸哭哭啼啼的我说：

    「如果真是那样的话，等到你变成老头子动不了的时候，我会照顾到你嗝屁为止啦，搭档。所以别垂头丧气了，挫屎鬼。」

    真不知道她是想帮我打气还是在呛我。

    「……说的也是。阿斯塔蒂大人的态度一点都没有软化，格琳是颗大地雷，萝丝又很可怕。雪诺根本不在讨论范围内，所以也只好将就你了……」

    「也只好是怎样，将就我又是什么意思？很敢说嘛，你这个挫屎混帐。」

    爱丽丝嘴上叫骂得很痛快，不过平常不曾受到影响的表情，不知为何看起来有那么一点开心。

    「话说回来，能不能叫人家把你的身体改造成高挑的巨乳啊？最好是顺便再装个TENGA在里面。」

    「幸好我是仿生机器人。如果是一般女性，你说那种话就算被宰了也没有资格抗议。」

    听爱丽丝没好气地这么说，我赫然惊觉。

    「仿生机器人……对喔，我怎么没想到呢！你还记得吧，上次格琳不是召唤出恶魔吗！拜托那个家伙看看好了！叫他把你从口无遮拦的仿生机器人升级为人类美少女……」

    「明明重伤初愈身体也还不太能动，竟然敢对一直帮你收拾善后的我说了这么一堆笑话是不是想打架啊，我乐意奉陪！」

    爱丽丝把长裤砸在我身上的同时，我想起一件事。

    「先等一下爱丽丝。善后工作还没结束呢。等一下陪我跑一趟吧。」

    我对一脸狐疑的爱丽丝扬起嘴角，咧嘴笑了。

    ──我在爱丽丝的带领之下，沿著阴暗的阶梯往下走。

    我们两人后方还跟了一位准备在谈判不顺利的时候出马的特别来宾。

    走下楼梯之后，我们来到弥漫著刺鼻臭味的监牢。

    然后……

    「嗨，你看起来很有精神嘛。」

    被关在监牢里的，是双手被长锁链铐住的少年，魔王军干部水之罗素。

    听见我的呼唤，罗素百无聊赖地从鼻子哼了一声。

    「明明被我打成像破布一样，怎么还活著啊？你生命力很强韧嘛。」

    「因为我是最大长处就是打不死的六号先生嘛。应该说上司也经常这样说我，所以我其实还满在意的，拜托别提了。」

    听我这么说，罗素对我投以嘲笑似的眼神。

    「输给像你这种不入流的家伙，我还是无法接受……不对，我是输给那个小个子才对。不如说，面对我操纵的武器时完全无计可施的你，还是不要一脸胜而骄矜的样子比较好喔。而且输给像我这种小孩，你都不觉得丢脸吗？」

    他的目的大概是想惹那个时候不断挑衅他的我生气吧。

    罗素说出一连串挑衅的言词，扬起嘴角。

    「你说的对，我的确是杂碎级的基层战斗员。」

    「……你怎么突然来这套？真无聊，居然自己承认了。唉──真是的，加达尔堪德为什么会输给这种家伙啊？莫名其妙。」

    我爽快承认罗素的发言之后，他便将手放到头部后方，摆出一副已经失去兴趣的态度。

    而我指著这样的罗素说：

    「不过，你才是输给我这种杂碎级的基层战斗员的大便杂碎喔。之前一副不可一世的样子，结果现在被抓起来关了。喂，叫别人杂碎结果自己被那个人看得这么扁，你现在感觉如何啦？说说看啊，你这只丧家犬！笨──蛋、笨──蛋！」

    「唔、唔唔唔唔唔……！」

    「喂，六号，干嘛和小孩子吵架啊，你不是有事要找这个家伙吗？」

    趁著这个大好机会大肆挑衅罗素的我，听爱丽丝这么说才回过神来。

    「对喔，我不是来做这种事的，我是有事情想问你，还有事情想拜托你……」

    「我才不要。」

    回过神来的我才刚这么说，就被罗素简短地断然拒绝。

    「……喂，你这个混帐臭小子，最好是趁我这个温和的六号先生还好声好气地拜托你的时候乖乖听话比较好喔，否则……」

    「没关系啊。我不知道你想对我怎样，不过尽管试试看好了。或许看不出来，不过拷问之类的行为对我不太管用。不知道是不是合成兽的特性，但我对冷热、痛楚之类的感觉都很迟钝。」

    罗素摆出一副可以说是目中无人的态度，继续挑衅。

    原来如此，的确，萝丝在沙漠里也不太怕冷怕热。

    既然如此，这个家伙说的应该也是真的吧。

    「我先把话说清楚。你确实是把我害得很惨，不过那是因为你我是敌对的双方，换言之是因为战争。所以对此我并不恨你。不过你现在是俘虏。如果你不愿意采取顺从的态度，待遇也会随之而变。」

    「所以说，你想怎样都随便你啊。毕竟我是合成兽，以前在实验当中已经被用来测试过很多事情了，事到如今被怎样都不算什么。」

    伤脑筋啊……

    像他说的合成兽之类的事情，我也很想问个清楚呢……

    「龋你别闹别扭了，先听我说吧。这个国家现在因为缺水而苦，这件事你也知道吧？所以，我想拜托你的事情就是……」

    「啊──吵死了！我都说不想答应你们的请求了不是吗！你们想对我怎样都随便你们！还是说你只会打嘴炮？拷问像我这样的小孩子会于心不忍？如果不是只会打嘴炮的话你就快点动手！」

    ……………………

    「我知道了。这对我来说太难了。我投降。」

    「……你是认真的吗？是喔，我知道了，也就是说缺水真的让你们伤透脑筋喽。现在要低头求我了是吧？的确，人称水之罗素的我是有能力解决一个国家的缺水问题。不过很可惜的，无论你们再怎么拜托我……」

    罗素说到这里，被我深深一鞠躬的动作打断。

    我鞠躬的对象不是罗素，而是站在我们后面的特别来宾。

    「虎男先生，不好意思。这对我来说太难了。我投降。」

    「这样啊。那么，剩下的事情交给我吧。不如说接下来是轮到我开心的时间喵。」

    在我宣告投降的同时，从我们背后现身的是特别来宾虎男。

    刚才还低调地听著我说话的爱丽丝兴致勃勃地问：

    「我还是第一次听说虎男擅长拷问。这个家伙现在硬得像粪坑里的石头一样，虎男真的有办法让他听话吗？」

    爱丽丝问得理所当然，但虎男没有回答，只是接近牢笼，一副接下来直接表演给我们看比较快的样子。

    「……这个家伙是怎样？你们明明是人类，居然找了兽人当同伴吗？喂，兽人，你听不听得懂我说的话啊？哈哈，说话啊！」

    看见虎男的罗素瞬间说不出话来，但随即如此虚张声势。

    不过虎男也没有回应罗素的发言。

    他只是一直盯著罗素的脸看……

    「干得好啊，六号。下次我拿美酒请你喝喵。」

    「真的假的。不愧是虎男先生，不是只有恶心还慷慨又帅气。」

    「恶心是多余的喵。要是害我被罗素喵讨厌的话该怎么办啊，不要说那种话喵。」

    对于我和虎男如此互动，罗素一脸狐疑。

    而爱丽丝似乎察觉到什么，对这样的罗素说：

    「喂，瞧你这个家伙干了什么蠢事。如果你答应六号的邀请，只要每天一直制造水就没事了说。也罢，你就和虎男好好培养感情吧。」

    「……啥？」

    罗素歪了头，一脸听不懂她在说什么的样子。

    这时，心情显得特别好的虎男，以沉稳的重低音向罗素自我介绍：

    「我叫虎男。是个最喜欢娇小的孩子，计划在退休的时候接受改造手术变成美少女的怪人喵。」

    听了这番台词，罗素再次露出一脸听不懂他在说什么的表情……

    「…………啥？」

    「啥什么喵。从今天开始，我和罗素喵就是朋友了喵。没事的，我很温柔喔，尽管放心喵。」

    虎男双手握住监牢的铁栅，呼吸变得急促。

    「不、不是……我听不懂你在说什么。瞧你高兴成那样，不过很抱歉，我是男的。哈哈，太可惜了。看不出来吗？龋这只野兽视力不好吗？」

    罗素似乎还没理解状况。

    于是虎男露出微笑。

    然后以充满磁性的重低音说了。

    「我知道你是男的喵。不如说，伪娘我更欢迎喵。」

    ──时间静止了。

    「……不不不，你在说什么啊？喂，这个家伙在说什么啊？他刚才说的那些太莫名其妙了吧！」

    罗素随即惊慌失措了起来，而虎男的呼吸变得更加用力。

    「罗素喵的脸蛋很可爱，穿起裙子一定很适合喵！」

    「我听不懂你在说什么！」

    我也听不懂他在说什么。

    不过，至少这句话我敢说。

    「虎男先生果然厉害，怪人真不是盖的。」

    「厉害在哪里我听不懂！龋这是在开玩笑对吧！我是男的耶！应该说这是在吓唬我吧！怎么可能有这种奇怪的事情！」

    或许是感觉到自己面临危险了吧，罗素拚命说个没完。

    「我的心胸非常宽大，不会介意是男生还是女生这种小事。是男是女我都可以爱得一视同仁喵。」

    「果然厉害啊，虎男先生，我真的听不懂你在说什么，不过真是恶心又宽大。」

    「好，我知道了，我认输就是了！虽然不甘心不过我投降，要我变水还是变什么出来，我全都照做就是了！」

    认输的罗素表示愿意合作，不过……

    「虎男先生果然厉害，小鬼说他愿意合作了耶。」

    「开什么玩笑啊，都到这个节骨眼上了还想收回，事到如今我怎么可能答应喵。」

    「等等！投降！我投降就是了！咦，慢、慢著……！」

    虎男凭蛮力将他握在手里的铁栅扯了下来。

    随手被他扔出去的残骸落在罗素脚边，发出「锵啷」的声响。

    脸部不停抽搐的罗素，以拔高的声音大声疾呼：

    「好，我知道了，我从今天开始投靠你们这边！养只战斗合成兽应该在很多方面都很好用才对！」

    「我们队上已经有一只合成兽了。抱歉罗素，今后你就和虎男先生好好培养感情吧。」

    我出的这句话，让罗素忽然爆泪，涕泗纵横地狂摇头。

    「不要，我不要啊啊啊啊啊！这样太奇怪了！太奇怪了吧！算我求你，让我做制造水的工作吧！我每天都拚尽全力工作就是了！」

    见罗素如此拚命泣诉，爱丽丝只是哼了一声。

    「制造水是理所当然的吧，你可是拒绝了六号的邀约。尽管组织不同，但既然你也是邪恶组织的一员……」

    「没错。要反抗就该反抗到最后，要背叛就应该第一时间背叛。」

    紧接著爱丽丝和我的这番发言之后，虎男把脸凑了过去……！

    「真拿你没办法喵。只要你工作的时候不偷懒，我可以放过你，让你只穿女装就好。你就努力制水吧。不过嘛……以我个人而言，你想偷懒我也无所谓就是了喵。」

    以凶神恶煞的面相露出满面的微笑这么说──

第二卷 尾声1

    这里是秘密结社如月的会议室。

    「莉莉丝，我想请你解读六号传来的报告书。」

    阿斯塔蒂这么说，将报告书递给莉莉丝。

    「他的字是很丑没错，可是应该还没有丑到看不懂吧。拿来，我看一下…………抱歉，我也完全看不懂他在说什么。」

    她看了两秒就放弃解读的，是六号传送回来的最终报告书。

    「虎男先生每天看起来都很幸福是最大的收获，还有波波蛇出乎意料地好吃……波波蛇是什么？」

    「那个我也想问。他还提到希望我们升级爱丽丝的版本，这个部分我也看不懂是什么意思……」

    不同于正在为报告书感到困惑的两人，彼列的叫骂声从远方传来。

    「F十八号、F十九号！你们今天在模拟训练表现得像软脚虾一样是什么意思！你们的实力不只那样吧！」

    「非常抱歉，彼列大人……我只是和十九号聊到过去的事情，忍不住回想起故乡……一想到我不在之后给父王陛下和妹妹，以及各位国民添了多少辛劳，我就……」

    「吾也是，海涅和罗素现在大概也在为吾担心吧……那两个人特别照顾同伴……」

    说完，带著怀念的神情闭上眼睛的，是身穿战斗服的两名男子。

    然而，彼列对这样的两名菜鸟表示：

    「是吗？我不知道你们在故乡有多出名，不过消失之后只要过一个星期，其实大家很容易就会忘记你们喽。」

    「彼列大人，再怎么说都不可能吧！我是王子兼勇者耶！像我这样的人突然消失的话，国内一定会陷入极度混乱……！」

    「对极了！有许多部下仰仗身为四天王之一的吾，现在他们一定正在展开搜索……！」

    两人因为彼列的发言而口沫横飞地抗议，但立刻遭到铁拳制裁而蹲了下去。

    「你最好不要再提什么勇者还是怎样的了，看起来笨得像六号一样！还有你，不准擅自号称四天王！」

    阿斯塔蒂瞄了如此吵闹的三个人一眼。

    「那两个菜鸟也很努力呢，我听到彼列要直接锻炼他们的时候，还以为他们会马上被整垮耶……」

    「是啊，唯有这件事在我的意料之外。不过，彼列很会照顾人。而且那两个菜鸟似乎也跨越过不少生死关头。」

    出现在彼列家的庭院里的两名菜鸟。

    在每天与英雄们展开激战的日子里，这两个人打出的战果还算丰硕。

    「我原本想派遣那两个菜鸟去当六号的援军，不过还是让他们在这边多努力一段时间好了。」

    「才刚进公司几个月就被派遣到那个行星去也很可怜。虽然对六号不太好意思，不过就请他们那边维持现状继续运作吧。英雄们这次的反抗作战总算是被我们挡下来了，但是现在还不能大意。」

    两人这么说完，视线再次回到报告书上。

    「……龋这个莫吉莫吉是……」

    「我也不知道啊。我也有叫爱丽丝交最终报告书了，到时候两相对照一下再思考吧。就勉强整理出的结论来说，侵略地似乎是增加了……」

    报告书里面到处写著莫名奇妙的事情。

    其中最夸张的……

    「最后这个，试著把袜子套到格琳的脚上差点酿成极为惨烈的悲剧又是……」

    「我记得格琳是六号的部下吧。应该没人懂穿袜子酿成惨烈的悲剧是什么意思吧……」

    两名干部这么说完，歪著头面面相觑。

第二卷 尾声2 不死怪物庆典

    请罗素解决缺水问题之后，过了好一段时间。

    和托利斯王国之间因不幸的误会而产生裂痕的关系，似乎也出现了修复的徵兆，总有一天也会再次开始通商吧。

    到这里为止都还很顺利，然而……

    「我不想再见到队长了！在加入这个小队之后我的遭遇一直都很凄惨！去托利斯被甩，去沙漠被晒成人乾，还要被硬穿袜子，参加街头联谊也被甩！」

    「和我有关系的只有一个吧！再说了，谁想得到穿个袜子而已就会让你变成那样啊，我才想抗议好吗！」

    我在葛瑞斯王国的训练场被闹别扭的格琳找碴。

    「真是的，我知道了啦，既然你都说成这样了，真是够了……我去拜托他们让你调到其他小队去就是了……」

    听我脱口说出这种话，格琳瞪大了眼睛……

    「不要啊啊啊啊啊！求求你队长，不要弃我！我们不是一直同甘共苦的同伴吗！一开始对我那么好，等到玩腻了就弃我，这样太过分了吧！」

    「还不是因为你一直抱怨，不然我到底还能怎么做！再说了，你每次在战斗开始前就被干掉的机率也太高了吧！这次也完全没派上用场！开除，我要把你从我的小队上开除，让更有能力的孩子入队！没错，像是之前在名册上看到的冒失魔法师或是老爷爷……」

    见我开始思索，格琳哭著巴住我的手臂。

    「队长，我们的感情都已经好到去约会过了不是吗！都好到让你看过内裤了不是吗！即使是这样你还要弃我吗！你敢那么做的话我就诅咒你────────！」

    「你这个女人很难搞耶！不然你想要我怎样啊！」

    一边嚎啕大哭一边大呼小叫的格琳表示：

    「谁教爱丽丝说我是骗子，白天无法行动的我又没办法像雪诺和萝丝那样有所表现！没错，就是表现的机会！给我表现的机会！」

    她一边这么说著难搞的话，一边抓住我的衣袖不肯放开。

    「还说什么表现的机会啊……你能做的事情也只有……」

    「婚礼会场之类的如何？队长只要做坏事就可以得到你所说的点数对吧？既然如此，我就在情侣正准备发誓的那个当下，诅咒他们永远无法结婚……！」

    然后那个诅咒就会反弹回来……

    「让你变成永远的剩女，我可以想像最后的结局会是这样。」

    「不要说！我自己也觉得会这样，但是说出口感觉更容易成真所以不可以说！」

    就在我这样捉弄喋喋不休的格琳时。

    「格琳，你在这里啊！紧急状况，缇莉丝殿下在叫你！」

    冲进训练场的雪诺放声大喊。

    我和格琳互看了一眼。

    「开除……」

    「不要害我担心！缇莉丝在这个季节找我，我大概可以猜到是什么事情。快点队长，帮我推轮椅！让缇莉丝殿下亲口为你说明我这个女人能够发挥多大的作用！」

    格琳一边说出这种令人厌烦的话，一边招手催促我。

    「你们两个动作快！根据城里的占卜师的预测，今年可能是有史以来最大的一次！」

    我从没见过雪诺如此著急，不过……

    「今年？有史以来最大？喂，格琳，她在说什么啊？」

    「去了你就知道，好女人总是有很多秘密的。」

    格琳轻轻笑了一下同时这么说，说完伸出手指点了一下我的鼻子。

    …………

    「看到爱卖关子的女人，我就很想把她脱个精光……」

    「对不起，你可爱的部下只是淘气了一下嘛！」

    格琳连忙拉开距离，然后指著逐渐变得乌云密布的天空。

    「祭典啦，是祭典！不死怪物祭典要开始了！」

    说出如此令人不安的台词──

第二卷 【最终报告】

    战斗员六号的行动，成功使葛瑞斯王国与邻国的友好关系产生裂痕。

    之后发展为与邻国之间的战争，趁机达成扩大如月公司支配地的业绩。

    行动中俘虏了竞业对手的怪人一名，目前交由虎男管理。

    根据从怪人口中问出的情报，得知这个行星过去曾经拥有高水准科技的超文明。

    在这次的作战行动当中未能问出战斗合成兽的制造技术或有用的资讯，不过据说巨大魔兽的存在等生态系的矛盾也和该超文明有关。

    预计将积极接收超文明的剩余设施，同时继续进行更进一步的调查。

    另外，据说这个行星到了这个季节会举行名为不死怪物祭典的活动。

    身为科学技术的结晶，我打算尽全力妨碍这个令人不快的怪力乱神祭典。后续将另行报告关于这项行动的结果。

    最终报告者　怪力乱神克星&#8226;如月爱丽丝

第二卷 特别联名短篇《为美好的行星献上祝福！》

    「十月三日，上午两点。顺利完成降落至行星的行动。降落途中发现灯火，接下来将前往探索。」

    顺利降落在行星上的我对著终端机录音，同时确认附近的状况。

    眼前是一望无际的平原，似乎很适合人类生活。

    这次的任务应该可以轻松完成。就在我忍不住如此松懈下来的时候。

    「这个行星的水源和植物都很丰富，据悉应该适合人类居住……唔喔！」

    地面突然隆起，巨大的蟾蜍从中现身。

    虽然我不是没有能力驱除这个家伙，不过要是把尸体丢在这里不管，可能会让附近的居民产生戒心，发现有人足以葬送如此巨大的生物。

    「该死！我这个菁英居然得为了区区的蟾蜍而撤退……！」

    刚降落在行星上不到几分钟就被迫冲刺，这个星球真是小看不得。

    忘记刚才的失误吧，回想起平常那个以冷静而为人所知的自己。

    无论在这个星球上发生什么事情，千万不可以动摇或大意。

    「降落之后立刻遇见好战的巨大蟾蜍！顾虑到这次是调查任务，进行战略性撤退！录音档案纪录者，战斗员二十二号！」

    就像这样。我展开了在这个不像样的世界的生活──

    「──十月十七日，上午六点。接下来准备前往土木工程的打工。」

    在马厩起床的我，对著终端机如此呼喊，开始这一天的录音。

    降落到这个星球之后过了两个星期。

    在语言学习上稍微碰到了一些困难，不过对于身为菁英的我不算太大的阻碍。

    在这里的生活还算顺利。

    不如说，因为没有什么值得一提的娱乐而早睡早起，每天都以健全的作息努力从事肉体劳动，反而让人觉得应该重新审视在地球的生活方式。

    而且，打工的工资和如月公司的薪水差不了多少这点，更是让人烦恼。

    在地球上，居民们光是看见我就到处逃窜，但是在这个城镇里没有人会多注意我。

    根据工作伙伴表示，这个城镇动不动就会不知道从哪里冒出名字奇怪，身穿奇装异服，又黑发黑眼的人来。

    ──这一天，在我照样努力修补著外墙时，一名陌生的少女向我搭话：

    「龋我来示范给你看！」

    突然出现的那名蓝发少女这么说完，便以令人惊艳的手法展现出涂装技术。

    「……前辈，那位蓝发少女是专业的工匠吗？」

    「不，补修队长是打工仔。零用钱花完的时候她就会来这里。」

    附近的工人口口声声称少女为队长让她心花怒放，不过队长到底是……

    话说回来，这个星球上就连只是来打工的少女都拥有如此精湛的技术吗？

    根据之前的调查，我还以为这里的文明水准很低，看来应该修正一下想法比较好。

    ──就在这个时候。

    「队长，墙壁倒塌，有人受伤了！麻烦治疗一下！」

    似乎是发生了工安意外，工头这么放声吆喝。

    「『Sacred Highness Heal』──！」

    于是我看了过去，发现队长不知道喊了什么，伤患便瞬间痊愈。

    正当我因为这种不可能的现象而吓到僵住的时候。

    「真是的！不是都叫你要确认安全了吗，真是的！」

    「补墙队长，不好意思啊，得救了！晚一点我再请你喝深红啤酒！」

    痊愈的工人这么说……

    不不不，看见那种程度的神迹，结果只要请她喝酒就可以打平了吗！

    不过，看队长那么开心，那应该是相当的代价了吧。

    补墙队长，似乎只要有一杯便宜的酒，就可以连人都补好。

    这个星球的医疗状况到底是怎样啊──

    「──十月二十四日，下午十点。接下来将前去补充恶行点数。」

    在当地生活进入第三个星期。

    我后来才知道之前的瞬间治疗是魔法。

    听起来充满了浓浓的奇幻色彩，不过事情就发生在眼前，我也无从否定。

    今天先暂时忘记魔法这件事，去赚取开始不够的恶行点数好了。

    先做些小规模的恶行观察一下状况，要是造成骚动就再靠武力设法解决吧。

    我如此判断，便踢倒镇上的垃圾桶藉此赚取点数，这时──

    「喂，你在干什么！别乱翻垃圾，否则乌鸦杀手会让你吃不完兜著走喔！」

    一个穿著女老师风格的性感套装，金发碧眼的美女如此叮嘱我。

    「乌鸦……？我不知道你想表达什么，不过该小心吃不完兜著走的人是你喔。谁教你这么晚了还一个人在外面。哼哼哼……要怪就怪你自己太没有警觉了……！」

    「你你、你说什么！」

    我原本只是想稍微吓唬她一下，没想到美女只是惊讶，一点也不害怕。

    既然恶行点数没有增加，我可以肯定她并没有感到恐惧。

    「没想到这个城镇还有男人具备如此的气概！我不知道你打算让我怎样吃不完兜著走，不过我已经决定只让那个家伙对我做出那种行为了！」

    「哼哼哼哼……如果在你口中的那个家伙眼前把你剥个精光的话，究竟会露出怎样的表情呢……喂，脸红个屁啊，你这个家伙是怎样！」

    神秘美女不知为何脸颊泛红，忸忸怩怩了起来。

    「还还、还不是因为你提出那种高手级的NTR玩法！如果是以前的我可能还会受到迷惑，但是现在的我可不会屈服在那种甜言蜜语之下！」

    「你这个家伙到底是怎样啊！难道这是文化差异吗！」

    俗话说国情不同想法也会跟著改变，难道在这个星球这样才是正常的吗……

    「我不能放任你这种高手级的变态在外面闲晃！来吧，我要将你绳之以法，尽管放马过来！别以为你可以抓住我，把我带到那个家伙面前去！」

    「我也不知道为什么，不过被你称为高手级的变态让我觉得非常不服气！对一般市民动手虽然很幼稚，不过我可不能让你瞧不起如月公司。你就睡一下吧！」

    为了避免她大声嚷嚷，我殴打她的腹部试图让她昏过去，但美女只是默不作声地站著。

    「看、看招……！」

    「……………………」

    我原本以为是自己放水放过头而尽全力殴打腹部，但神秘美女还是一副没怎样的样子。

    不仅如此，她还露出隐约有点失落的表情，像是在表达「就这样吗」似的注视著我……

    「我走了……」

    不知为何是揍人的我因为拳头痛而皱起眉头，这时美女也轻声这么说完便离开了。

    既然点数没有增加，就表示对于那位美女而言，我的攻击大概连恶行都称不上吧。

    这个星球没有类似枪械的东西，或许原因并非只有文明水准不发达。

    看来我必须修正认知──

    「──十月三十一日，上午十点。今天将针对魔法进行调查。」

    我对著终端机如此呼喊之后，立刻开始行动。

    在正门做工程的时候我发现了一件事情，这个城镇有称作冒险者的一群人在打猎。

    狩猎的对象是我一开始遇见的蟾蜍。

    最可怕的是，那种巨大的捕食者在这个世界听说只是小怪。

    然后现在──

    「各位，蟾蜍大量繁殖的时候到了！最好赚的加分关就在眼前──！」

    大量涌现在城镇外面的蟾蜍群，在我的眼前接连遭到猎杀。

    这个事实让我开始头痛，不过现在最重要的是调查魔法。

    我寻找著调查对象，看见了一名做魔法师标准打扮的少女。

    「喂，惠惠，这颗糖给你，你去别的地方狩猎。」

    「是啊，可以的话麻烦跑远一点。」

    冒险者们称呼我想调查的那名少女为惠惠，并且试图赶走她。

    既然用那种听起来像绰号的称呼在叫她，大家应该不讨厌她才对。

    所以大家会那么嫌弃她，从年纪看来，大概是因为她是个未成气候的魔法师吧。

    「你们对我这么恶毒，小心之后倒大楣喔！」

    「好啦好啦，我知道了，你赶快发完了事吧。负责当监护人的和真在干嘛啊……」

    既然听见监护人这个名词，就表示她果然是未成气候的魔法师。

    面对这令人莞尔的一幕，我不禁露出苦笑──

    「『Explosion』──！」

    同时因为看见少女施展的魔法而整个人僵住。

    突然发生的大规模爆炸让成群的蟾蜍消失殆尽。

    「辛苦啦，我送你回家吧。真是的，和真到底在干什么啊……」

    「喂，你对待我的方式太随便了吧！」

    冒险者把施展了大魔法的少女当成行李一样在搬。

    不对，从附近的那些人的反应看来，难不成刚才那招不是什么大魔法吗？

    事实上，大家都一副司空见惯的样子，淡定地努力狩猎著蟾蜍。

    看来那名少女果然是未成气候的魔法师，刚才的魔法也是下级的魔法吧。

    决定取消更进一步的调查的我，回想起刚才的魔法，整个人抖了一下。

    「──十一月七日。下午八点。接下来……」

    「特地从遥远的彼方来到这里执行谍报任务，真是辛苦啊。」

    我的背脊一凉。

    对著终端机如此呼喊的我，转头看向背后那个对我说话的男人。

    即使他一直在观察我之前的行动，我应该也没有表现出会被知道是间谍的破绽才对啊。

    「哎呀，是著急与困惑的负面情感啊。太可惜了，那并非吾之所好。」

    应该说，这个高大的男子戴著面具耶，为什么没有人吐嘈他的打扮啊？

    我不知道他怎么察觉到我的身分，不过既然他知道了就不能留他活口。

    「可别怪我喔……！」

    确认四下无人之后，我把枪抵在男子的胸口，然后……！

    「汝以为那种玩具能够伤害吾吗？太遗憾了，吾毫发无伤！」

    我明明直接射击了心脏附近，面具男却这么说，捧腹大笑。

    那是怎样啊……那个莫名耐打的美女也是，这个星球的人都是这样吗？

    难道我不是菁英战斗员吗？

    觉得自己很强只是我自以为是吗？

    留下失去自信而哑口无言的我，面具男没有反击，就这么离开了。

    ……是怎样啊？这个星球到底是怎样啊！

    「──十一月二十九日，上午六点……接下来准备前往土木工程的打工……」

    来到这个星球之后过了两个月。

    我增加打工的时间在旅店租了房间代替秘密基地，在里面组装传送装置。

    接下来就只等传送装置稳定下来，静待能够回日本的日子到来而已。

    我精疲力尽地前往打工──

    「──补墙队长。我昨天被蔬菜攻击了……」

    「哎呀，真是苦了你。要是受伤就说吧，队长帮你治疗。如果死掉的话，时间过了太久就无法复活了，要小心喔。」

    我因为昨天在农场发生的事情，向那位蓝发少女发了牢骚。

    从她的反应看来，昨天发生的事情不是我的脑袋坏掉了而是常识。

    应该说发生太多过于令我惊吓的事情，害我不小心来不及反应，不过看来只要死后没过太久，这个打工少女甚至可以令死者复活……

    「队长，我无意间听到一件事……听说这里是新进冒险者的城镇，是真的吗？」

    「没错，是真的喔。话说回来你没什么精神呢，是不是被蔬菜攻击让你很害怕啊？告诉你一件有益的事情。吃橘子的时候呢，要小心橘子对你的眼睛喷汁。」

    ……原来如此，连橘子都会攻击人啊，我又学到了一课。

    正当我一边恍恍惚惚地这么想，一边带著毫无生气的眼神工作时，队长对我说：

    「觉得心累的时候，就来找身为至高神的本女神阿克娅小姐求救吧。我们是同事，有困难的时候我会帮你的。相对的，我在金钱方面有困难的时候你也要帮我喔。」

    「至高神，阿克娅女神……」

    我心不在焉地工作著，不知为何只有这串词汇在我的脑中留下深刻的印象。

    这里是新进冒险者的城镇，阿克塞尔。

    这个国家正在和魔王军交战，强大的冒险者似乎全都到最前线去了。

    换句话说，我之前看到的那些人都……

    「──十二月二十九日，下午七点。接下来将在完成最后的调查之后返回地球。」

    传送装置已经稳定下来，随时都可以回去了。

    我对终端机如此呼喊之后，为了达成未竟之事，来到阿克塞尔的街头。

    对手是谁都好，只要够弱就行。

    没错，我在这个星球完全失去了自信，一心只想著回地球，但是……

    「我是如月公司的菁英战斗员，怎么可以就这样善罢甘休……！」

    也有可能我一直以来遇见的对手，其实都是这个世界的顶级强者。

    即使是要欺负弱小，我也想和当地人认真决斗，赢了再回去。

    看看我受的打击有多严重。我一边如此自我解嘲，一边在夜晚的街头散步。

    「──你是冒险者吗？可以耽误你一下吗？」

    「我？……有、有什么事？我背后有强者和贵族在撑腰喔。」

    最后，我找了一个看起来弱到不行的冒险者少年搭话。

    我的直觉似乎相当准确，那名少年说出这种小咖才会说的台词，一看见我的模样便吓得不断往后退。

    ……这样才对啊，看见身穿强化装甲服的如月公司战斗员的第一印象，就该是这样。

    来到这个城镇之后终于得到正常的反应，让我有点开心。

    「不好意思吓到你了，如果你是冒险者的话，那个……我想看一下你的卡片。」

    「你是说冒险者卡片吗？可以是可以，不过我的能力值很低喔，职业也是最弱的。」

    稍微恢复冷静的少年一边这么说，一边交出卡片。

    ……原来如此，这还真惨。

    我对于这个城镇做了相当程度的调查，也打听到冒险者的平均能力值。

    眼前的少年确实是最弱的职业，能力值也很低。

    虽然有点对不起这个孩子，不过我就拿他来试试身手吧……

    「不好意思，可以请你和我……」

    「啊──！被我找到了吧混帐，你们竟然做出那种轻率的举动，大家都抗议到我这边来了耶！」

    正当我准备要求决斗的那个瞬间，少年如此大喊，冲了出去。

    我伸出手试图留住那名少年……

    「哇啊啊啊啊啊──！这次不是我的错！第一个说要那么做的是惠惠……！」

    却在看见少年冲出去的方向之后整个人僵住。

    「我我、我也只是说说看而已，没想到大家会认真著手……！」

    「慢著和真，你先冷静一下！其实这是有原因的……」

    出现在前方的是蓝发的同事，还有耐打的美女和爆裂少女。

    「事到如今我也不想听你们辩解了！我要好好教训你们三个！」

    她们三个人被最弱职业的少年追得到处跑……

    ……换句话说，比起那三个女孩，职业最弱，能力值也不高的那名少年还比较强。

    因为这件事而完全失去自信的我，启动了终端机的录音功能。

    「报告总部。我强烈建议千万不可以侵略这个行星。另外……」

    幸运免于挑战鲁莽的决斗的我，轻声感谢了这个星球的神明。

    「感谢阿克娅女神。战斗员二十二号，接下来将返回地球──」

第二卷 后记

    感谢各位这次拿起《战斗员派遣中！》第二集。

    成为作家之后，很快已经过了四年。

    作者最近终于体验了在饭店闭关写作，因为第一次尝试了很有职业作家风格的行为而沉浸在感慨之中，一点也没有反省大幅延迟了截稿时间这件事。

    不好意思，真的给很多人添了麻烦，对不起！

    总觉得最近老是在道歉。

    好了，本集女主角们几乎完全没有女主角的样子，不过我相信随著集数增加，她们一定会一点一点发挥出女主角力才对。

    所以，还请各位先别弃这些有点奸险、有点爱色诱、有点猎奇的女主角们。

    本集如同封面所示，是爱丽丝的回合。

    对于这个仿生机器人而言，辅佐六号是她被打造出来的理由也是存在意义，所以今后也会在鞭策漏洞百出的主角之余，到头来还是继续宠他吧。

    本集当中不时加入了拿另外一个系列作《为美好的世界献上祝福！》来搞笑的要素。

    还没看过《美好世界》的读者不妨也参考一下，更能够享受刊尾小说的联名小说的个中趣味。（直接行销）

    这次的刊尾小说是之前《战斗员》第一集和《美好世界》的联合特典短编的另外一个视角的作品。

    个人还挺喜欢不同书系的跨界作品，至于往后还能不能看到注定苦命的他有所表现，请洽SNEAKER编辑部。

    另外，在《月刊comic alive》由鬼麻正明老师绘制的《战斗员》漫画版现正连载中。

    有兴趣的话也请多多支持漫画版！

    如此这般，第二集之所以能像这样问世，都是多亏了以插画家カカオ&#8226;ランタン老师为首，还有I责编、编辑部的各位，以及相关工作人员们的功劳，真的非常感谢各位。

    另外，当然也要向拿起这本书的所有读者致上最深的感谢！

    　なつめ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    『事情就是这样。六号，你听懂了吗？』

    「完全听不懂。」

    那天晚上，我隔著萤幕听对方说了些莫名其妙的事。

    画面上的人是黑之莉莉丝。

    看我完全摸不著头绪，莉莉丝叹了口气，彷佛觉得我让她伤透脑筋。

    『六号，你虽然很蠢，但智力应该有小学生的水准。我再说一次喔？』

    自称天才科学家的小丫头无奈地摇摇头。

    『战斗员六号，你现在沦为制裁对象了。由于你强制转送毁灭者，导致恶行点数大幅扣减到负值状态，所以武器传送系统被冻结了。』

    「我就是不懂这一点啊。我可是赌上性命，在这种穷乡僻壤之地和同业战斗喔。毁灭者应该算是必要的经费支出吧？你们反而该称赞我好棒棒，给我一点奖励。」

    秘密结社如月引以为傲的多脚型战车，俗称毁灭者。

    这个如月的镇暴武器，是由画面上这个人所打造的。

    为了击败魔王军干部，我才硬是将这个武器传送过来，不过……

    『地球现在也是烽火连天。原本甚至都想借助你这种基层战斗员的帮忙了，却还传送了那么贵重的主力武器过去。结果居然被竞争对手操纵的武器打坏了……！』

    「我有什么办法。爱丽丝说对方的武器机体性能比较高啊。因为制作者是个废物，毁灭者才会被打坏。」

    『废废废、废物！你说我是废物！』

    对常常被人吹捧成天才的莉莉丝来说，被说成废物似乎令她饱受冲击。

    「尽管性能低劣，我们还是将对方的武器打成破铜烂铁，反而该好好褒奖一番吧。算了，那种事不重要啦。问题出在新的指令。」

    『虽然我觉得那件事至关重要，但先暂且不提吧。新指令是指建设基地一事吧？』

    如月下达了新的指令。

    就是在这颗行星上筑起要塞，作为我方的前线基地。

    「上次是确保侵略地盘，这次又要建设基地，是不是有点操过头了啊。我还被禁止使用恶行点数喔。不能动用重型机械，是要我怎么建设啦。」

    『只允许你动用点数申请建设基地的必需品，但无法容忍你再继续耗费负值的点数了。需要物资的时候，就给我努力作奸犯科。』

    原来如此，只要不是武器类就可以啊。

    那就主张A书跟娱乐品也是建设基地的必需品，请她们送过来吧。

    『我早就猜到肤浅的你会有什么对策了。先把话说清楚，我们不会传送成人书刊跟漫画过去。』

    「要是毫无享乐的管道，我会在这里设立据点引发叛乱喔。」

    『如果发生那种事，我会派阿斯塔蒂过去。她最近已经够焦躁了。』

    不知为何，莉莉丝兴高采烈地述说著阿斯塔蒂的近况。

    「怎么，阿斯塔蒂大人月经来了吗？给她一些生理用品，就说是我送她的。然后请帮我转告她，不要老是把狗屁倒灶的任务推给我，考虑提升我的待遇吧。」

    『你、你真的是……阿斯塔蒂之所以这么焦躁，是因为在这里暂时见不到某个人的缘故……算了。战斗员六号，你的恶行点数现在处于负值。制裁部队本来已经要派兵前往，是我百般斡旋，才得以将制裁往后延迟。你现在就好好累积恶行，努力赚取点数吧。』

    莉莉丝这么说完，并露出一抹恶作剧般的窃笑。

    『这样你就欠我一个人情喽？』

    最后她下这句话，准备关闭萤幕时……

    「是你该欠我人情吧。没有详加说明就硬把我传送到这里，这件事你应该记得一清二楚吧。回地球之后，我会揉到你哭出来为止。」

    『…………咦？』

    「我会揉到你哭出来为止。」

    『那么，战斗员六号！打造新基地的任务就交给你了！后会有期。』

    「我会揉到你哭出来为……」

    『真的非常抱歉！下次我会好好跟你赔罪，请你原谅我！』

第三卷 第一章 不死怪物祭典

    1

    这里是秘密结社如月的葛瑞斯王国分部。

    「虎男先生，完蛋了，我怪怪的。好像有点怦然心动耶。」

    「你本来是很奇怪没错，但现在的你一点也不奇怪喵。可爱的东西就是可爱嘛。这样很不错喵。」

    我们在郊外购入的这间房子，跟分部一词完全搭不上边。而我与怪人虎男正在此处体会世界的真理。

    「因为、因为……！这小子不是男的吗！我怎么会觉得心跳加速啊！」

    「我并不是特别喜欢男性喵。单纯是觉得只要可爱，就没必要在乎那些细枝末节的小事喵。」

    「对我来说，性别不算是细枝末节的小事耶。」

    在我们眼前的是被迫穿上女仆装的罗素。他完全无视我们的对话，正勤快地擦窗户。

    ──前阵子因为某些不幸的差错使然，我们与邦交国托利斯忽然引发战争。当时我们逮捕了魔王军四天王之一的水之罗素。

    起初罗素十分叛逆，现在却变得百依百顺，活用自身的特性负责制造水源。

    现在呢。

    不知为何，他被迫依从虎男的期望，以如月女仆的身分进行劳动──

    我和虎男趴伏在地，由下往上盯著罗素的裙子里面看。

    「虎男先生是怎么想的？我认为女仆装绝对不能配上黑色裤裤。」

    「傻瓜，你根本就不懂喵。女仆可是仅次于修女的神圣存在，一定要配上黑色裤裤，才能造就反差萌跟悖德感喵。」

    原来如此，我完全听不懂。

    「虎男先生，你是不是以为会用艰涩的词汇，看起来会比较聪明？我完全不懂你在说什么，请用更简单易懂的方式说明一下。」

    「我这个说法应该连蠢到极点的白痴都听得懂喵。那这个说法如何？你有个后辈战斗员八号对吧，她会在非值勤的时间泡在宠物店里。她好像很想养宠物，但怕宠物离世会让她一蹶不振，所以才无法饲养喵。」

    战斗员八号跟我不一样，是经过最新型改造手术的超级菁英战斗员。

    虽然正到不行，还拥有模特儿般的火辣身材，但她看人总是冷冰冰的，是个很难亲近的后辈。

    「真的假的。她平常一副冰山美人的样子，却有这么可爱的一面啊。下次见面我要好好亏她几句。」

    「哦，届时请让我共襄盛举喵。她的身型不够娇小，不是我的菜，但我最喜欢严肃冷酷的美女满脸通红的模样喵。所谓的反差萌就是这么一回事喵。」

    原来如此，好像有点懂了。

    我们俩将毫无反应的罗素的裙o掀起，非常认真地盯著里面看。

    「这么一想，就觉得黑色裤裤也很OK呢。」

    「对吧？有人觉得女仆就要穿白裤裤，但我绝对是黑裤裤派喵。」

    正当我们彼此心有灵犀时，房门被打开了。

    「队长，格琳在找你。她说事态紧急，要你马上赶到王城……」

    从门后现身的人正是萝丝。

    奇怪，格琳为什么找我？但关键的传话者萝丝看到我们死盯著罗素的裙子时，整个人僵住了。

    我维持抓著裙o的姿势催问：

    「那家伙要干嘛？不好意思，我现在有点忙，待会儿再说吧。」

    「偷看罗素先生的裤裤是有多忙啦！呃，不对！咦咦……？呃，队长，你在干嘛啊！虎男先生也是！再说，罗素先生是男的，为什么会演变成这种糟糕的局面啊？」

    思绪混乱的萝丝飞快地说个不停。刚刚始终安静忙著擦窗户的罗素，此时叹了口气。

    「……我不是自愿穿成这样的。是虎男说只要穿这身衣服工作，就可以早点放我离开……我记得你跟我一样是战斗合成兽吧？人类实在太愚蠢了。尤其是这里的人类，全是一群呆瓜……」

    虎男对放弃抵抗的罗素说：

    「话虽如此，罗素喵每天晚上充当我的抱枕时，虽然老是抱怨毛皮很闷热，但感觉你也满舒服的喵。」

    「…………随便你怎么说。喂p喂，同族，别用那种眼神看我！不对，我只是被他当成抱枕而已，没有演变成奇怪的关系！绝对没有跨过那条线！」

    感受到萝丝退避三舍的视线，罗素连忙替自己找藉口。

    「虎男先生很绅士呢。我还以为你们早就变成那种关系了。」

    「我不喜欢惹哭娇小的孩子喵。我还在痴痴等候罗素喵表现出羞涩模样的那一天。」

    罗素筋疲力尽地叹了口气并摇摇头。

    「放弃吧，绝对不可能有那一天……龋我说你啊，我们是同族，别露出那种眼神好吗？我也不是自愿沦落到这个地步，你的反应让我很受伤耶……对了，你刚刚是不是有事情要办？」

    听到罗素说的话，萝丝才猛然回神。

    「对、对啊！现在没时间因为罗素先生的特殊爱好而动摇了！」

    「等等，同族，特殊爱好是什么意思！」

    萝丝将泪眼汪汪的罗素推到旁边，一脸严肃地说道：

    「格琳好像要我们买布娃娃过去。」

    「……………………」

    我继续掀开罗素的裙子。

    2

    「队长，你真的喜欢女孩子吗？没有像罗素先生那样的特殊爱好吗？」

    「你从刚刚就一直烦个不停耶，那是一时鬼迷心窍啦。既然你那么怀疑，也可以用你的肉体来证明啊。」

    我们正在前往王城的道路上。

    因为被萝丝投以怀疑的目光，我便对她摆出备战姿势。

    「知、知道了。我相信你，相信你就是了，请你住手。」

    萝丝看到我的动作，吓得不停地后退，并表露出戒心。

    收回威吓的动作后，我将忽然出现的疑问脱口而出。

    「对了，你好像没向罗素询问自己的来历呢。你不是拚命地在调查自己的身世吗？怎么不问？」

    听我这么说，萝丝稍稍地挑眉……

    「那个……该说是忽然出现一名同族，让我有点恐惧吗……罗素先生不是非常痛恨人类吗？所以我在想，要是得知自己的身世，不知道还能不能过著和以往相同的生活……」

    语毕，她惴惴不安地低著头……

    「天哪！你看那边的摊贩！是莫吉莫吉！有卖莫吉莫吉的串烧耶！」

    「听人家说话好吗！现在的话题非常严肃耶！而且明明是队长把话题丢给我的！」

    干嘛啦，想讨拍喔？

    「我最近超爱吃莫吉莫吉。那家伙看起来明明是只超级大螯虾，却好吃得不得了。而且好像还是一种高级食材。」

    「前阵子队长不是还说莫吉莫吉是你的朋友还是什么的吗！在这么短的期间内到底发生了什么事啊！」

    萝丝嚷嚷著一些莫名其妙的话。

    「我为什么非得跟螯虾建立友情啊？你偶尔会讲出一些奇怪的话耶。大叔，给我两串烤莫吉，盐味跟酱汁口味各一。」

    「我要把那句话原封不动地还给你！难道你忘了吗？我看是忘了吧！队长的记忆力是多差啊！」

    萝丝还是在胡言乱语，我把从摊贩买来的两支串烧递给她并问道：

    「你要盐味还是酱汁？」

    「酱汁……我不会被你唬弄过去喔！我才没这么好骗，岂会因为一支烤莫吉就──」

    ──两小时后。

    我们刚抵达王城的训练场，似乎在那里等待许久的格琳就高声大喊：

    「太慢了！我说过事态紧急，要你赶快过来吧！布娃娃呢？喂，有没有买布娃娃！」

    格琳到底在进行什么仪式呢？只见训练场上有些人型土块在乱冲，而格琳往它们身上贴了看似符咒的东西。

    不不不，呃……

    「我问你，那是什么东西？好像一直蠢动个不停……」

    「是恶灵！不能让它们随便乱跑，我才像这样做出土块，将它们封进附体之中！别说这些了，队长，布娃娃在哪里！」

    格琳展现出反常的拚命态度。听她这么说，我才缓缓从怀中取出那个东西……

    「这是秘密结社如月的吉祥物，四分五裂肉酱君。按了背上的按钮就会说话喔。」

    『你好，我是肉酱君！我要把英雄四分五裂！』

    「超恶心！这个一点也不可爱的人偶是怎样啦！我是请你们买布娃娃过来！封印恶灵之后也不会很恐怖的可爱布娃娃就好！」

    话虽如此，看了在脚边蠢动的那些物体后，我觉得把它们封进布娃娃里面，恐怖程度应该会倍增。

    「队长，既然格琳不想要，那可以把肉酱君给我吗？仔细看看还挺可爱的。」

    「这个孩子的品味到底是怎么回事？……我说萝丝，你嘴边沾著酱汁耶，刚刚跑去做什么了？」

    从我手中接过肉酱君之后，萝丝连忙将肉酱君抱起来，试图掩盖嘴角。

    『你好！我是肉酱君！我要把嫁不出去的剩女四分五裂！』

    「萝丝，把那个人偶给我！它说的话充满了恶意！而且你干嘛按按钮啊！」

    就在此时。

    格琳企图将肉酱君一把抢下，土偶却在她的脚边晃动起来。

    「龋这东西是不是有点怪怪的？」

    「咦？……啊啊！糟了！」

    格琳焦急地大喊一声，并绕到我的身后。

    与此同时，土偶随著一阵清脆的破裂声爆炸四散。

    我和萝丝直接受到波及，浑身沾满了尘土。

    「……萝丝，逮住格琳。」

    『你好，我是肉酱君！我要把无能的部下四分五裂！』

    「队长，先听我说几句好吗？萝丝也先冷静一下。二对一是犯规吧？」

    看到我们步步紧逼，格琳露出了胆怯的眼神。

    「不死怪物祭典就要开始喽。我不在场的话，事情会一发不可收拾喔。队长，对不起，拜托你等一下啊啊啊啊啊！」

    《恶行点数增加。》

    「──这么说来，你前阵子也讲过不死怪物祭典什么的。」

    狠狠对格琳降下制裁后而感到神清气爽的我，站在依旧不停抽泣的格琳身边，听著萝丝的说明。

    既然这颗行星能理所当然地使用魔法，自然也存在不死怪物这种东西。

    「不死怪物祭典是一种恭迎祖先的仪式，每年都在这个时节举行。祭典期间都能免费吃到很多山珍海味，所以我很喜欢。」

    「原来如此，类似我国的中元节吧。」

    跟日本的中元节不同的是，这里的祖先亡灵似乎真的会回到人世间。

    而且，如果没准备好附体，这些亡灵好像会依附在附近的尸体上，大摇大摆地逛街。

    「呜呜……所、所以，身为主宰不死与灾厄的泽纳利斯大人的大司教，每年都会由我全权包办不死怪物祭典的事宜……刚刚土偶之所以会爆炸，是因为那只是暂时的附体，无法承载亡灵的力量。」

    「……好吧，我大概明白了。那些附身的恶灵会怎么样吗？我可以先回家了吗？」

    听我这么说，格琳一脸严肃地摇摇头。

    「再过一周就是不死怪物祭典了，必须在那之前为返回人世的祖先们准备附体才行。我希望队长能帮忙搜集附体人偶的材料。」

    「感觉超麻烦的，别把我算进去。萝丝，只吃串烧不够吧。回程再去吃点东西吧。你想吃什么吗？」

    『你好，我是肉酱君！战斗员就要大口吃肉！』

    「拜托啦啊啊啊啊啊啊啊！如果你肯帮忙，大姊姊会送上各式各样的好康喔！」

    当我准备离开现场时，格琳哭哭啼啼地缠住我的腰际。

    「什么好康啊。如果只是无伤大雅的性骚扰，对我来说根本就是家常便饭……」

    「对啊，你刚刚也把我的裙子掀起来毛手毛脚的！如果你不打算帮忙，就要负起责任养我啊！」

    我对恼羞成怒、马上翻脸的格琳说：

    「真拿你没办法。那我就好好期待你会端出什么好康喽？我们都是成熟的大人，应该能明事理了。如果你像之前雪诺那样，只想用一个道谢之吻敷衍了事，到时候可不是把你扒光就能解决的喔。」

    「……龋队长，还是让我考虑一下好了。」

    3

    回到秘密基地后，我向爱丽丝报告要协助不死怪物祭典一事。

    「所以我要去帮忙那个奇怪的祭典。」

    「……真想去那个祭典捣乱。什么不死怪物啊，竟敢瞧不起我，是想找我这个仿生机器人吵架是吧？」

    听完我的说明，爱丽丝对不死怪物一词非常感冒。

    这家伙是现代科学的结晶。她似乎无法容忍所有不科学的现象。

    「喂，六号。你本来就是个容易上当的蠢蛋，别被格琳的骗术给迷惑了。」

    「我倒想问问，你为什么坚决不肯相信超自然现象啊？」

    我对依旧嘴上不饶人的爱丽丝，问出从刚刚就一直很在意的事情。

    「……还有，这家伙怎么会在这里？」

    满头大汗的雪诺，在坐在椅子上的爱丽丝身旁勤快地进行某种作业。

    「她好像真的没钱偿还魔剑的贷款，还一脸严肃地烦恼著要不要去卖身。我就替她代垫借款，让她做做制造子弹的家庭代工。」

    「我该从哪里开始吐槽才好？」

    是身为一名骑乘独角兽的骑士，却打算卖身这件事？

    还是跟外表像个小孩的爱丽丝借钱这件事？或是让外行人随便接触火药这件事？

    「爱丽丝，成功了！我又做出一枚子弹了！」

    「我说过欠钱这段期间要对我使用尊称吧？」

    「爱丽丝小姐，我成功了！」

    「很好，虽然做工略嫌粗糙，但表现不算差。继续做吧。」

    雪诺的指尖都被火药沾得漆黑，并用无忧无虑的笑容这么说。

    被收下子弹的爱丽丝称赞后，雪诺好像非常开心。

    前阵子还贵为近卫骑士团队长，如今却沦落到对小孩使用敬语，还接下制造子弹的家庭代工。

    「喂，这家伙好歹也是我的部下。我不想看到她这么落魄的模样……」

    「你的恶行点数还是负值吧。散弹枪的子弹也被归类在武装类别，我只能在当地自行制造了。」

    雪诺完全不顾正在窃窃私语的我们，从生成子弹的机械中又取出一枚子弹。

    「爱丽丝小姐，我做好了！这次是我的自信之作喔！」

    「哦，不错嘛。如果能维持这个品质再做快一点，我会提高你的时薪喔。」

    「太棒了！」

    看到雪诺天真无邪的雀跃模样，我感到眼头一热。

    「……？怎么了，六号，别用淫猥的眼神看我。如果你敢碰我，我要收钱喔。」

    …………我心中涌不出一丝恻隐之情。

    4

    当天晚上。

    「队长，准备好了吗？真是的，萝丝也要好好推轮椅啊！」

    情绪异常高涨的格琳，把我跟萝丝叫了出来。

    「……喂，待会儿是要搜集人偶的材料吗？」

    「是啊？……萝丝，再快一点！要化身为风！」

    「很危险耶～～推得太快的话格琳会摔下去喔。而且我晚餐吃得好饱，觉得越来越爱困……」

    萝丝以困倦般的语气如此埋怨道。

    「你就是这样才会长不大！夜晚才正要开始而已。来吧，就由成熟的我来教教你何谓美好的夜生活！」

    坐在轮椅上被人推著走的格琳，拔高音量如此宣言道。

    「呃，先别提夜生活了。有必要离开城镇吗？我们是要去搜集材料吧？」

    「是啊？我刚刚就说要去搜集人偶的材料了。」

    ……………………

    「顺便问一下，你要用什么材料？」

    「魔之大森林的植物啊。」

    我和萝丝同时转身离开。

    「喂，等一下！如果让一介弱女子进入大森林，你们知道会有什么下场吗？那座森林里栖息著蛮族，要是他们看到秀色可餐的我，又会发生什么事！队长，你舍得让可爱的部下受到伤害吗！」

    「你就是这样才会没人要啦。乾脆用那边的蛮族将就一下，赶快转大人吧。不然超级想婚却嫁不出去的处女很雷耶。」

    听到我敷衍至极的回答，格琳气得柳眉倒竖。

    「你说什么！就算是队长，我也无法容忍刚刚那番话！我才不是没人要！我可是泽纳利斯的大司教！听好了，所谓的司教必须洁身自爱……」

    「哦，那边好像有东西在跳耶。萝丝，把它抓过来吃吃看。」

    「那是三跳蛙。吃了会在嘴里爆炸喔。」

    「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    格琳在轮椅上大吵大闹。但我们都已经来到城镇之外了，真希望她能安静一点。

    「不过队长，这里这么暗，真亏你能看到那种东西耶。」

    「我透过改造手术得到了简单的夜视能力。你也很厉害耶。我只能看到某个东西在跳来跳去而已。」

    格琳似乎想讨拍，一直猛拍我的背部说：

    「喂，队长，我也有夜视能力啊！因为掌管不死的泽纳利斯大人是支配夜晚的神灵，身为大司教的我也有受其庇护！」

    「你好棒喔。」

    「为什么只对我这么冷淡啊！对待我的态度实在太随便了，我要诅咒你喔！」

    这时，某个东西忽然在遥远的黑暗中猛地跳了起来。

    「又有东西在跳了，那也是三跳蛙吗？」

    「那是六跳蛙！把它抓来煮来吃吧！」

    「一直跳来跳去的烦死人了！你们两个好好听我讲话啦！」

    格琳抓住准备追出去的萝丝，带著哭腔放声大喊。

    「抓完六跳蛙就回去好了。等等在秘密基地里办个火锅派对吧。再说夜也深了。」

    「夜不深就没意义了！我需要只在月明之夜盛开的花朵！那种花是让死者得以正式留在阳界的许可证。为了不让重返故里的亡灵变成恶灵，这可是必需品啊！」

    格琳抓住萝丝的尾巴，滔滔不绝地说著。

    「龋队长，拜托不要回去啦！没有附体的话，事情会一发不可收拾喔！对让这个国家的居民伤透脑筋，平时素行不良的队长来说，这是行善的大好机会！」

    「……哎。格琳都说到这个份上了，就帮帮她吧？回想队长平常的所作所为，这确实是绝佳的机会。」

    萝丝似乎快屈服了，说完还叹了口气……

    「告诉你们一件事吧。我之所以会养成这种个性，全是败在父母的教育方针。孩子无权选择父母，我也不是自愿要变成这样的。」

    听我这么说，格琳和萝丝都恍然大悟。

    「对、对不起。队长也是饱受煎熬吧……」

    或许是想起过去自己也让养育的爷爷吃尽苦头，只见萝丝低下头去。

    「从小爸妈就要我勇于挑战别人不喜欢做的事。我只是听从他们的教诲而已。」

    「向你的父母亲道歉！完全解读错误了嘛！」

    我把萝丝的反驳当成耳边风。这时，格琳取出了某个物品。

    虽然不知道是谁的东西，但那是一把受到悉心使用的短剑。

    我不认为这家伙会使用武器，所以这大概是降下诅咒时所需的某种回忆之物吧。

    「……龋队长，你还记得吗？邻国托利斯的王子因为我的诅咒变成不举的事……」

    「喂，格琳，等一下。我没听说过这件事。在我不知道的期间发生了什么事？」

    面对脚步蹒跚p摇来晃去的萝丝，格琳露出一抹狂妄的笑容。

    「劝你们在我好说话的时候出手帮忙。否则我也不晓得会发生什么事喔……？」

    不愧是崇拜邪神的人，思想真是恶毒。

    但她这次惹错人了。

    「你好大的胆子，竟敢威胁邪恶组织的成员。但我们这一行可不能被人看扁呢。既然被威胁，就要以其人之道，还治其人之身。」

    「队长，邪恶组织是什么？我没听过这件事。我应该是被你擅自认定为战斗员的吧！」

    我把脚步蹒跚p摇来晃去的萝丝一把推开，并对格琳摆出架势。

    「要是敢对我下诅咒，我会对你疯狂性骚扰，直到你哭著道歉帮我解除诅咒为止。而且会更甚于你横跨沙漠濒死之际，我对你做过的那些事情。」

    「龋队长，什么意思啊？我在沙漠中睡著的时候，你到底对我做了什么？请你说明清楚！」

    5

    位于葛瑞斯王国边境的广大森林。

    林中充满了神秘的蛮族和魔兽，是这颗行星的居民无法随意开拓的魔境。

    大吵一架之后，我们来到大森林，开始寻找那种花。

    「两位，好像是那朵白色的花喔。孱弱的我就留在这里待命，拜托你们了。」

    「别瞧不起人。」

    格琳在森林前方胡说八道。

    「没办法啊，我又不能坐轮椅进去森林。」

    「我之前就这么想了，你明明可以正常走路，根本没必要坐轮椅吧。就算不能穿鞋子，也还有其他解决方案吧？」

    这家伙之所以不能穿鞋，似乎是遭到诅咒的反噬。但她怎么会降下那种诅咒啊？真令人在意。

    「坐轮椅很方便啊。不用自己推轮子，也会有别人帮忙推，轻松得很。而且乍看之下，就像个虚无缥缈的病弱美少女对吧？」

    「你会惹怒那些行动真的不方便的人喔。」

    我傻眼地这么说。这时萝丝扯了扯我的衣袖。

    「队长，格琳维持这样就好了啦。白天她大部分都在睡觉，移动时很麻烦。而且只要没盯著她，她马上就会死掉，所以坐轮椅比较好搬运。」

    「我每次都在想，当我死掉的时候，你们能不能对我温柔一点啊？」

    我跟萝丝在皎洁的月光下，到处摘采格琳指定的花朵。

    明明还在森林入口处，却时不时会听见某些嚎叫声。

    我真想赶快结束工作，早点回去喝酒。

    「喂，格琳，麻烦你带我去有漂亮姊姊的酒店吧。不用很高级没关系。」

    「……？啥？你在说什么？」

    「我也不用去很高级的餐厅，只要能吃一大堆东西就行了。」

    「你们到底在说什么啦！等等，该不会工作结束之后要我请客吧？这可是国家级的委托工作耶！」

    ──就在此时。

    或许是听见格琳的大吼，一阵OO@@往这里爬来的声音从四周传来。

    萝丝跟格琳都屏住声息，彷佛也察觉到包围了四周的气息。

    「受不了，你这家伙老是在扯后腿。但是放心吧，如月不会弃同伴。再说，帮无能部下擦屁股，也是队长的职责。」

    「等一下！确实是因为我太大声，才会演变成这种状况。可是！」

    「我已经习惯帮格琳收烂摊子了。龋格琳，请我吃特大份烤肉套餐五人份就好。」

    「我知道了，对不起，谢谢你们总是守在我身边，还帮我复活！」

    我没把变得自暴自弃的格琳当一回事，仔细凝视著幽暗的夜……

    「敌性生物为人型，总共有六只。我来处理其中三只，剩下的就交给你们了！」

    我从腰际后方抽出小刀，摆出迎战架势。

    萝丝站在我身边，握紧拳蹲下马步。

    「了解。其中两只由我负责！战斗就包在我身上！」

    不愧是战斗用合成兽，这种时候特别可靠。

    剩下那一只就……

    「咦咦？我没有直接战斗能力，要是把我算进去，我会很伤脑筋啊！」

    ……

    「……烦死了！好啦，我负责四只！格琳，你真的派不上用场耶！」

    「不要说我派不上用场！我强大的力量应该用在更关键的时刻！对付那种小角色未免太随便……」

    格琳好像在嚷嚷著什么，这时萝丝动动鼻子，瞬间脸色大变。

    我对萝丝的反应感到疑惑，便用小型手电筒照亮敌性生物。 虽然我有夜视能力，但亮一点当然最好。

    我想看看到底是哪个家伙在游荡……

    「啊吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果灯光所照之处，有一群腐尸。

    腐尸出声恫吓，并带著空洞的眼神，朝著忍不住惊声尖叫的我爬了过来。

    「僵尸！这是僵尸？这是僵尸嘛！是美国人最喜欢的僵尸嘛！」

    既然这个世界中存在恶魔和幽灵，就算有僵尸也不足为奇。

    虽然不足为奇……！

    「虽然听不懂美国人是什么意思，但请你冷静一点，队长！」

    「问题不在于实力强弱，而是外观！冷静，我可是如月的菁英战斗员，现在一点都不怕！虽然对遗体很冒犯，但还是用火焰放射器让它们葬身火海吧！」

    面对眼神空洞的尸体，我打开传送装置，准备索取火焰放射器……！

    《目前禁止传送武装。》

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「萝丝，换人！换你上场！我没办法对付僵尸，换你换你！」

    「队队、队长，不要推我啊！我、我其实也很讨厌僵尸……！因为鼻子太灵敏，光是闻到那股臭味，我就快晕倒了……！」

    ……就在此时。

    「等等，这里交给我吧。」

    格琳一反常态，神情严肃地下了轮椅站起来。

    「喂，格琳，你想干嘛？就算试图展现气势，你的实力也不会突飞猛进。不必每次都努力搞笑。」

    「队长，这是格琳少数可以展现实力的场合，不可以妨碍她。难得有机会出场，她现在卯足了劲呢。」

    「安静！不想被我诅咒，就乖乖在一旁看著！」

    接著，她赤脚走在地上，忽然回头看向我们，并勾起一抹寂寥的微笑……

    「队长，我还没跟你说过吧……我……我啊，已经快要放弃人类的身分了。我也跟他们一样，是宛如不死怪物的存在……」

    「哦～～所以就算头颅掉了，还可以长出来啊。」

    「我正在发表非常沉重的告白，请用更严谨的态度倾听好吗！还有，别把我的头说得像蜥蜴一样！总之这些腐尸交给我处理！」

    格琳气呼呼地走向那群腐尸。

    紧接著……

    「晚安，今天真是个美好的夜晚。」

    格琳对那群腐尸露出温柔的微笑，宛如对待亲近友人般向他们搭话。

    ……这么说来，格琳所信奉的泽纳利斯，好像是掌管不死的邪神。

    「队长，已经没事了。格琳跟不死怪物是好朋友。这次一定也能成功说服他们。」

    「真的吗？我不太相信她能派上用场耶。」

    格琳没理会我们的谈话内容，带著沉稳的笑容走近僵尸……

    「喔啊！」

    「哈呜！」

    结果被一具僵尸了一巴掌。

    「奇怪？格、格琳，怎么回事！啊！队长，别用那种眼神看我，我没有撒谎！她平常都能成功说服啊，是真的！我也是第一次看到格琳失败……」

    在我看来，格琳就跟平常没两样。

    「等、等一下！我不是你们的敌人，是不死怪物的偶像格琳小姐喔！好痛！很痛耶！你们胆敢对泽纳利斯大司教做这种事……队、队长！队长、萝丝，救救我！」

    这位自称不死怪物偶像的人，却被一群僵尸围攻狂扁。

    「总之把它们全烧了吧。你不是会喷火吗？」

    「咦咦……焚烧僵尸会产生超级无敌臭的味道耶……」

    「楚楚可怜的少女被污秽的男人们袭击了，赶快出手相救啊！」

    我也很想帮忙，但格琳被僵尸团团包围，用枪攻击的话，她也会遭殃。

    萝丝的火焰也会大范围焚烧，如果直接祭出攻击，只会产生七具焦尸吧。

    「喂，我不想赤手空拳打那些家伙。帮我随便捡一支掉在附近的木棒。」

    「知道了。因为实在太臭，我很难靠近它们，可以交给队长处理吗？……啊，发现奇形怪状的蘑菇了。捡回去煮来吃吧。」

    「算了，我自己会想办法！就让你们见识见识大司教的威力，对我刮目相看吧！伟大的泽纳利斯大人！请撤除充斥现场的不死庇护，让它们变回原本的模样吧！」

    这是我造访这颗行星以来，见过最像魔法的魔法了。

    地面出现一道蓝白色的魔法阵后，顿时从中窜出一道强光直冲天际。

    我才刚感受到一股庄严肃穆的气息，光芒便四散消失，周遭回归寂静。

    刚刚还在围殴格琳的那些僵尸，全都忽然停下动作……

    七个不死怪物就像断线的傀儡人偶般，当场颓然倒地。

    「……喂，这家伙明明也是不死怪物，却自我了断耶。」

    「……用平常那种仪式应该治得好吧……？」

    ──在离城镇稍远之处，有个设置了可疑祭坛的洞窟。

    为了让格琳死而复生，我和萝丝来到了这个洞窟。

    「这次的死法很特殊，所以我带了很多祭品过来，不晓得够不够……」

    萝丝看著眼前那些充满回忆的物品，露出惶惶不安的神情。

    「居然自行解除信奉的神明大人施予的庇护。如果我是那位邪神，应该会不想理她，直接当作没这回事吧。」

    「以往格琳因为蠢事动用能力的时候，都会获得赦免。这、这次应该也不用太担心吧……」

    她的声音没什么自信，跟说出口的话完全相反。

    月光洒进洞窟内空出的中央部分，映照在格琳的躯体上。

    与此同时，供奉的祭品也被光芒笼罩，逐渐消失。

    「队长，祭品果然不够。我明明把格琳喝醉时会拿出来炫耀，小时候从儿时玩伴那里得到的情书都供奉出来了……」

    「没办法，我也提供一些东西吧……」

    我将钱包里的刻印十圆硬币（注：昭和26年～昭和33年间生产的十日圆青铜硬币，因为边缘刻有直向刻印，具有收藏价值）、外国钱币及纪念中过大奖特地留下的小钢珠都放在祭坛上。

    这些东西都被光芒笼罩消失后，格琳的身体猛然一震。

    「啊，好像可以耶。」

    「……呃，她的样子是不是怪怪的？」

    虽然出现了复活的徵兆，却没有要醒过来的意思。

    「竟敢冒用泽纳利斯大人的身分……无礼至极……我可是虔诚的信徒……」

    格琳好像梦见了什么，痛苦地挣扎起来。

    「这家伙是不是被邪神骂啦？」

    「……格琳因为愚蠢的原因身亡后，偶尔会发生这种事……」

    6

    「队长，我先把格琳带回军营，她应该暂时没办法复活。我明天再来帮你。」

    「哦，麻烦你了。这个女人复活之后，我要逼她疯狂请客。」

    萝丝背著白色花朵，推著格琳乘坐的轮椅消失在城镇之中。

    送萝丝离开后，我准备前往秘密基地……

    「……没人在啊。」

    于是我没有回去。

    仔细观察周遭的状况后，我消除自身气息往王城走去──

    「──今年的不死怪物祭典，规模好像比往年还要盛大耶。」

    「毕竟跟魔王军激烈交战过嘛。对了，你有听说缇莉丝殿下的传闻吗？她好像面有难色地在祈雨的古代文物前……」

    可能是站夜哨的士兵吧。

    城门前有两名士兵，正在闲聊打发时间。

    我绕过城墙，移动到哨兵看不见的位置。

    要进入王城，根本不必走正门。

    只要从包围王城的城墙爬进去就行了。

    我将携带式打桩机抵在墙上，并在上面轻轻覆上一块布。

    我不认为这么做就能完全消除声音，但能压低到最低限度就好。

    在外墙打入桩后，发出了「啪咻」一声。

    但忙著闲聊的两人似乎没听见这道声响。

    我踩著打入墙内的桩，爬上王城外墙。

    前方就是中庭。

    我记得这里的中庭有放养犬只。

    但我已经做好了万全准备。

    我拜托怪人虎男之后，他回我一句「我知道你很奇怪，但没想到你是这种超级大变态」，就给了我一个东西，还吓到忘记在语尾加上喵。

    我取出装在瓶中的液体，泼洒而出……

    「汪汪汪！」

    「汪！汪！」

    不远处传来了狗狗胆怯的吠叫声。

    刚刚泼洒的是虎男的尿液。

    嗅觉灵敏的狗察觉到强者的气味后，似乎就不敢靠近了。

    我穿过狗的警备网，抵达最后一关。

    要前往王城顶楼，就要继续攀爬城墙。

    这时候当然也要派出打桩机。

    我环视四周后，将打桩机抵上墙壁──！

    ──我小心留意著不要发出声音，并掀开天花板的部分板子，轻轻地降落在地毯上。

    幸好高级地毯完美地消除了我的脚步声。

    抵达目的地后，我因为久违地完成高难度任务而兴奋起来。

    《恶行点数大量增加。》

    这是顺利完成任务的证明吧。

    语音内容是恶行点数「大量」增加，和平常不一样。

    我想发泄这股亢奋的情绪，眼前就刚好有个适合的对象，真是天时地利人和。

    「嗯……」

    昏暗的房内传来微弱的吐息声。

    发出吐息的人，正是本国公主缇莉丝。

    这里是缇莉丝的房内。

    我在熟睡的缇莉丝面前，缓缓褪下战斗服。

    一边留意自己的动作，并一声不响地脱下装备。

    心脏跳得越来越快。

    我担心自己剧烈的心跳声是否会吵醒缇莉丝，但看她的鼻息依旧平稳，似乎没有要醒来的迹象。

    缇莉丝毫无防备的模样，让我忍不住窃笑起来。

    脱下战斗服和装备后变得一身轻盈的我，紧盯著缇莉丝的睡脸──

    在熟睡的缇莉丝身边做起深蹲运动。

    7

    在缇莉丝房里挥汗如雨后，我结束潜行任务回到秘密基地。

    结果都这个时间了，雪诺借住的那间工作室还亮著灯。

    「那家伙还在工作啊。我还以为她是个贪财的臭丫头，没想到还挺努力的嘛。」

    彷佛要回应我这番低语似的，有个熟悉的嗓音从后头传来：

    「六号，你回来啦。虽然雪诺不聪明，但幸好她很单纯。能用钱使唤的人比较可信。很多颂扬诚意、真心或正义的家伙，都看不清眼前的现实呢。」

    「你讲话太直接了吧……」

    不愧是邪恶组织的仿生机器人，人心对她来说根本不值得信任。

    只见爱丽丝抱著一个大袋子。都这么晚了，她是从哪里买来的啊？

    「明天开始就要建造具备防御能力的正式要塞了。到目前为止计画都很顺利。要塞建好后，就要开始侵略行星了。再加把劲吧，搭档。」

    爱丽丝表现出一反常态的雀跃模样，看著散发出红色光芒的窗户，对我加油打气。

    一直以来，我都只是个普通的战斗员。而这次成功的话，就能坐拥要塞了吗？

    隶属邪恶组织的人，都向往拥有一座能埋伏敌人的设施。

    这颗行星的同业也会以塔为据点，或许这种思维在哪里都一样。

    如果能拥有一座正式的要塞，我也能得到中头目的称号，让人刮目相看。

    「这么一来，也要跟这间房子道别了啊……毕竟是在这颗行星得到的第一座秘密基地，感慨特别深……」

    「虽然有点不舍，但继续维护也需要资金。虽然应该会被狠狠杀价，但还是售出去吧。再来就要建造固若金汤的要塞了。」

    我们的心思都沉浸在明天即将启动的侵略计画之中──

    结果秘密基地发生了一场大爆炸。

第三卷 第二章 开拓吧！

    1

    秘密基地报销后，我们来到上次从托利斯手中掠夺而来，与大森林接壤的如月领土，搭了帐篷作为今晚的寝居。

    其实我很想在旅店或王城借宿一晚，但最近我们恶名昭彰，到处都碰壁了。

    于是……

    「好，就来听听你的理由吧。」

    此刻位于临时基地的正中央。

    雪诺被迫跪坐在地面上，而爱丽丝双臂环胸提出质问。

    「我确实没将火药收拾妥当就出门了。将新买的火炎强击二世带来职场一事，我也会致上歉意。可是爱丽丝，请听我解释！」

    「在你还清借款之前，应该怎么称呼我？」

    雪诺咬著下唇说：

    「……爱丽丝小姐。」

    「很好。要是你再搞错称谓，我就把你的脑袋水准跟六号相提并论。」

    「唯、唯独这件事请你手下留情！」

    喂。

    「雪诺小姐，你好像非常悠哉嘛……？我在处理火药的时候，都会万分小心。把我们凝结了血汗泪水的结晶整座炸飞，还敢摆出这种态度？啊～～？」

    「买下这座秘密基地的时候，你又没出半毛钱。」

    爱丽丝开口吐槽，但我当作耳边风。

    不习惯跪地正坐的雪诺似乎很难受，双膝震颤个不停。

    「而且今晚还要露宿野外喔？我贵为秘密结社如月葛瑞斯分部长，居然要睡在帐篷里！你这个部下可以在有屋顶的房子里睡觉，我却要在野外搭帐篷！喂，给我负起责任！具体来说就是让我在你家借住一晚！你还要用身体伺候我！」

    「你不是很讨厌责任这两个字吗？」

    爱丽丝每句话都要挑语病，真是嗦。

    这时，双腿因正坐而麻痹颤抖的雪诺，抬起了原本低垂的头。

    「我已经被逐出家门了。」

    「……啥？」

    我对雪诺所说的话表示不解。

    「因为缴不出房租，我就被赶出来了。王城的军营也没有空房间。所以这阵子我都睡在你们秘密基地的沙发上。因此从今天开始，我也会跟著露宿野外。」

    「哦、哦，这样啊……」

    雪诺一脸严肃地这么说，我的锐气也被削弱不少。

    「呵、呵呵……靠著一点一滴存到的头期款和长期贷款，好不容易来到我手中的火炎强击二世，居然卷入爆炸而消失无踪……！」

    雪诺的表情又哭又笑的，好像哪里坏掉了。

    「……你说要用身体来伺候你是吧？好啊，反正都已经堕落了，我就继续堕落下去！所以我也要睡在帐篷里！拜托两位了！」

    语毕，雪诺便磕头恳求了起来。连我都快吓死了。

    这个女人到底要堕落到什么地步啊？

    「一直责怪她也不是办法，秘密基地都已经爆炸了。让外行人处理火药的我也是责无旁贷。没受伤就是万幸了。」

    听到这句话，雪诺不可置信地抬头看向爱丽丝。

    「你、你会原谅我吗？我不小心把你们家整个炸飞了……」

    爱丽丝对如此提问的雪诺微微一笑。

    「当然啊。我身为雇主，自然不会弃你于不顾，也会为你准备好住所和膳食。至于被炸飞的基地房贷就先欠著，我不会跟你算利息。再说，火炎强击二世因为爆炸的关系报销了吧？你想买三世的话，我随时都可以借钱给你。」

    「爱、爱丽丝大人……！」

    雪诺看著爱丽丝的眼神，变得像在瞻仰神明似的。

    这个仿生机器人似乎想借给废物女一大笔钱。

    旧基地的房贷，爱丽丝原本预定在要塞完成后才要付清。将这笔钱推到雪诺身上后，她似乎感到心满意足。

    「没办法，悲剧都已经造成了。喂，六号，现在是非常时期。得加快脚步建设新秘密基地才行。别管不死怪物祭典那种愚蠢的活动了，先帮忙这边的事情吧。」

    她语气开朗地这么说，并拍拍我的后背。

    「哦，包在我身上。只要有心去做，我就能大有作为。我会证明自己跟那边那个白痴不一样。」

    「啊，你、你这混帐！受到爱丽丝大人肯定的人是我耶！我会立功让你们帮我加薪！」

    这个臭女人！

    「既然这么想要钱，就去贩卖你那淫荡的肉体啦，守财奴！」

    「如果卖身后还能继续骑乘独角兽，我早就下海了！跟你接吻后，我的爱马好像看到我就会躲开！以后只要你看胸部就要付钱！」

    雪诺这么说，并故意要展现给我看似的强调她的胸部。

    「爱丽丝的搭档是我！不要剥夺我存在的意义，我会拿不到零用钱耶！这对胸部是怎样啊，只是稍微大一点就可以瞧不起人吗！所以只要付钱就可以揉是吧！」

    「喂，住手，不要真的想揉好吗！很贵喔！碰我的代价很贵喔！住手！住……！」

    看到雪诺抓住我伸出的手，拚命抵抗的模样，爱丽丝喃喃道：

    「正常的部下和搭档到底在哪里啊？」

    2

    爱丽丝、雪诺和两只合成兽，站在从地球传送而来的大量物资前方。

    我站在稍微高起之处，手持扩音器说道：

    『各位早安。本大爷是秘密结社如月，葛瑞斯分部长战斗员六号。开拓魔之大森林的第一步就是要建立要塞，这也是本次的任务目标。举凡环境污染和人口增加所带来的土地问题及食粮问题，人类的未来将由各位一肩扛起……』

    今天要开始建立正式的要塞了。

    只要成功建立起颇具规格的要塞，我就能得到俗称中头目的称号。

    所谓的中头目，和干部这种职称完全不同。

    如果「干部」是实力的指标，那「中头目」这个称号，就是献给有做出实际成果的人。

    想当然耳，只要在这里获得那个称号，我在其他战斗员面前就能好好臭屁一番了。

    ──当我沉浸在这个美梦之中，对众人发出感慨万千的致词时，无情的部下们却对我骂声连连。

    「那是什么意思啊！说了一大串，我却完全不知道你想表达什么！报酬是论功行赏制喔，停下那些无聊的致词，赶快动工啦！」

    「队长～～干嘛忽然用文诌诌的口气讲话，真不适合你。赶快完成工作去吃饭啦～～」

    这群人明明是我的部下，却毫无上下关系的概念。

    『少嗦。秘密基地盖好之后，我就是中头目了，很厉害耶！根本不能和你们这种基层员工相提并论！你们两个搞清楚状况的话，就对我使用敬语！』

    我用扩音器大声嚷嚷后，雪诺和萝丝就大发雷霆。

    「混帐东西，你说谁是基层员工啊！我一直都是这个国家的骑士！只是听从缇莉丝殿下的命令，才依附在你的小队之下。我可不记得有加入这种诡异的结社！」

    「就是说嘛！不要随随便便把我当成你的社员！」

    我在思考该如何让这两个嗦的家伙闭嘴时，因为人手不足硬是被拉过来帮忙的罗素，叹了口气并开口说道：

    「我说你啊……上次被我操纵的巨大兵器打得落花流水吧？我会对你们百依百顺，是因为虎男强到不合逻辑的地步。比起人类，我们合成兽更接近野生动物。虽然甘愿服从强劲的对手，但不可能任凭你这种弱者摆布。」

    ……啥啊啊啊啊啊啊啊？

    『明明一击就被我干掉了，你这死屁孩还敢大放厥词啊！既然如此，我现在就可以把你这个喜欢被人偷看内裤的女装男收拾掉喔！』

    「那、那次你是从后方偷袭的吧！而且我才不喜欢被人偷看内裤！别把我跟你们这些变态混为一谈！」

    听到「喜欢被人偷看内裤」这句话，雪诺和萝丝纷纷和罗素拉开了距离。

    「等、等一下啊同族，这家伙说的并非事实……」

    被同样身为合成兽的萝丝闪避，似乎让罗素非常难受，只见他连忙找藉口辩解。

    「抱歉，罗素先生。你穿著这身打扮，不要把我当成同族好吗？别看我这样，我也是很努力在讨生活耶。」

    「萝丝，这个女装小鬼完全就是六号那边的人。跟他走太近的话，小心会被传染变成白痴喔。」

    「等等，拜托等一下！我也很认真在讨生活啊！只是被一群怪胎逮住了而已！」

    这三个人把我晾在一边，自顾自地吵了起来，我在极近距离下用扩音器大声吼道：

    『啊──！我的小队怎么尽是这些货色啊！女装合成兽、大食怪合成兽，还有嗜钱如命的情色女！我居然得率领这群人建设秘密基地！尤其是那个把秘密基地破坏掉的家伙，你要每天在我面前下跪磕头！』

    「王八蛋，我没回你话你就叫情色女叫那么爽！我承认自己嗜钱如命，但情色女是你们擅自认定的吧！而且我离开秘密基地是有原因的！没错，是因为有人在窗外偷窥……」

    「队长，用大食怪形容女孩子太过分了吧！既然你把我当成大食怪，我就回应你的期望咬你一口喔！」

    「是、是你们强迫我穿女装的吧！」

    所有人同时说个不停，以致于我根本听不懂他们在说什么。

    但看到他们对上司毫无崇敬之心，我呸一声往地上吐了口水。

    「你们这些脑袋不灵光的蠢材！等到秘密基地盖好，我变成中头目大人之后才来对我献殷勤就太迟了！胆敢不听我的话，我就每天使唤你们帮我捶背跟扫厕所！不想沦落到这种下场就快点动工！」

    听到这句话，三人纷纷露出愤怒的神情。

    「萝丝！水之罗素！围殴这个男人再把他埋进森林里！什么中头目大人啊，居然敢瞧不起人，我们要消灭这种上司！」

    「竟然被队长骂脑袋不灵光，我太震惊了！」

    「你是不是忘记我原本是魔王军四天王合成兽啊？区区一个人类敢直接挑衅我，你以为自己会赢吗？」

    眼见三人散发出危险的气息，我也一拳打上掌心开口放话：

    「哦？正合我意。如果我认真起来，你们以为自己赢得过我吗？该死的杂兵放马过来啊，我会打到你们全都哭出来！」

    「我从后面锁定他的颈部！我们采三角队形发动攻击，各就各位！」

    「打从我俩降生于世，就注定要挑起这场战役。正是为了此刻的战火，我才会从太古的长眠中苏醒……」

    「哈哈！这阵子你们逼我打扮得奇形怪状，让我累积了不少压力。我会把你当作玩物……痛痛痛痛！太卑鄙了，竟然趁我还在讲话的时候发动攻击……等一下！我的手没办法弯到那里去！」

    我趁雪诺跟萝丝还在胡言乱语的时候，抓住了罗素的手臂。

    我无视连忙出手救援的两人，绕到护著手臂的罗素身后，用裸绞技把他勒个死紧。

    「队长，罗素先生口吐白沫了！到此为止吧！」

    「喂，六号，快放手！你的女仆要变成女鬼了！」

    就算她们狂打我的后背和头部，我也没打算收手。这时爱丽丝叹了口气，并捡起丢在一旁的扩音器开口说道：

    『喂，六号，你给我听好。不盖好秘密基地的话，你就要永远睡在帐篷里了。你不是想要一间房间吗？如果没自己的房间，就不能安心地看A书喽。』

    听见爱丽丝说的这番话，我立刻停下动作。

    『六号说得也没错。顺利完成建设基地的开拓任务，许多问题就能迎刃而解。如此一来，你们就成了英雄。只要来到我们的星球，就有莫大的奖励和奢靡的生活等著你们……很好，有干劲了吧。马上开始动手建造！』

    眼神骤变的我们迅速地展开行动。

    使用以恶行点数换来的重型机械，著手进行基础建设。

    ──离秘密基地的建设预定地极近处有座森林，其余是一望无际的广大荒野。

    开拓人称为魔之大森林的这座森林。

    是能够解决地球与这颗行星种种问题的一大事业──

    3

    大森林前方的广阔荒野上传来了惨叫与爆炸声。

    「水之罗素！」

    似乎是女装合成兽被卷入某起爆炸事件了。

    在此处搭起帐篷，展开野营生活的第二天。

    如今我们正面临魔兽集团的攻击。

    「爱丽丝大人，罗素出事了！拜托快来救救他，还不能让他死啊！」

    刚刚的惨叫声出自雪诺。

    不知不觉间，这家伙跟罗素变得十分要好。

    因为罗素的外表像个小孩，她才会觉得良心不安吗？

    不过那个守财奴居然还有良心，让我吓了一跳。

    「别担心。虽然穿女仆装上战场确实是脑子有问题的举动，但战斗合成兽不会因为那点小爆炸就丧命的。让他吞个止痛药马上就能治好。」

    「是、是吗？每次看到他的遭遇比我还惨，就会觉得自己的待遇还算好，让我安心了不少！如果他死在这里，我会很伤脑筋啊！」

    把我刚刚心中浮现的那点钦佩之情还来。

    我把那个臭女人丢在一边，奔向刚才引发爆炸的中心地点。

    「目标是敌性生物六跳蛙！攻击手段似乎是自爆！」

    我朝爱丽丝这么喊道，并拔枪将射程范围内的敌人扫射完毕。

    手持散弹枪跟在我身后的爱丽丝开口吐槽：

    「六号，那些是三跳蛙。这很重要，别搞错了。」

    「就是啊，那是无法食用的危险魔兽。千万不要搞错喔。」

    「别在乎那种小事啦！发动突击！上啊，上啊！」

    所有人听从我的号令冲向前去。

    目标是在眼前到处乱跳，有张青蛙脸却用双脚步行的神秘生物。

    其中一只中弹之后，宛如引爆似的炸开来。

    其他三跳蛙见状，便像挑衅一般跳呀跳的，对我们保持警戒。

    「喂，爱丽丝，把临时基地设在这里之后，已经是第七次遭到袭击了！没有其他候补地点吗！应该有更好的位置吧！」

    「放弃吧，我们抢来的土地就只有这里了。不爽的话就去侵略魔王军或托利斯那些敌方领地啊！」

    「这是什么惩罚游戏吗，该死！」

    就在我放声大吼的同时。

    和三跳蛙对峙的雪诺和萝丝焦急地高声大喊：

    「喂，六号，大森林里出现了波波蛇！一大群波波蛇冲过来了！」

    「还有一堆莫吉莫吉杀过来了！怎么办，队长？数量这么多，我实在吃不完啊！」

    听到被我视为朋友的敌性生物陆续出现的报告，我才终于意会到事态不太寻常。

    「爱丽丝！爱丽丝～～！只是在森林旁边搭建基地，就会被魔兽攻击成这样吗！」

    「六号，仔细看看那些魔兽身后吧，隐约能看见破头族的身影。那些人正在追杀魔兽。居然用那种方式守护自己的地盘啊，真耐人寻味。」

    「寻什么味啊，白痴，很恐怖耶！撤退！快撤退！」

    听到我宣布撤退，其他人立刻转身就逃。

    在我发出号令之前，萝丝好像就抱著罗素往后方撤退了。

    真不知道该不该称赞她是个优秀的部下。

    其中几只波波蛇和莫吉莫吉在我发出指令后，便朝著留在队伍最后方的我冲了过来。

    「龋虎男先生呢！这种时候就该派怪人上场吧！」

    「在与托利斯接壤的国境之处发生了一点冲突，所以我让虎男率领一批战斗员去那边处理了。不晓得短期内会不会回来。」

    这时，刚刚还在观察情势的雪诺拔剑出鞘，将爱丽丝护在身后。

    「哈哈哈哈哈！驱逐魔兽是我的当家本领，你们这些奖金给我放马过来！统统变成我的时薪吧！」

    单看这幅光景，的确是守护弱者的骑士英姿没错，然而卑劣的笑声和言行举止却令人惨不忍睹。

    我朝最近的一只发射子弹，并向从旁飞踢过来的三跳蛙祭出一记前踢攻击。

    「就算盖好基地，也会每天被魔兽袭击！爱丽丝，重新想个候补地点吧！」

    「这可是好不容易得到的领地耶，哪能说放就放啊。对了，六号，记得护住脸部。我要引爆你刚刚踢飞出去的三跳蛙。」

    爱丽丝还没说完，我就举起双臂挡在脸前……

    「而且盖在这里，研究对象就会从森林里送上门来。这是机智伶俐的我向上级交涉的结果，只要将它们当作样本送回总部，就能得到充当报酬的恶行点数。所以……」

    爱丽丝架起了散弹枪──

    「接下来就是你的工作了。想早点回到地球，就加把劲好好赚点数吧，搭档。」

    「可恶，又来了！我怎么又穷成这样啦！好啦，我做，我做就是了！狩猎跟坏事我都会做！我要赚取点数回去地球，让那些害我沦落至此的干部们用肉体向我赔罪！」

    三跳蛙爆炸的巨响，响彻了整座广阔的荒野──

    4

    ──所谓的开拓，就是与原住民的斗争。

    我在建造中的要塞上监视森林的情况，并大声喊出警告。

    「爱丽丝！蛮族又攻过来了！」

    隔天。

    我们想要即刻摆脱露宿野外的生活，努力建造坚固的要塞时，这回现身的不是破头族，而是另一支蛮族。

    「他们似乎没有武器，那点数量靠雪诺跟萝丝就能解决了，六号你就继续监视吧。每次敌人来袭就中断工程的话，永远都盖不完。」

    坐在起重机里的爱丽丝，一边堆起建材一边这么说。

    出现在我们眼前的，是全身刺青，只穿戴木制面具和草裙的集团。

    前几天女装合成兽被炸死了，因此我们的战力削减至四人。

    话虽如此，这次发动攻击的蛮族没有携带武器类的东西。

    应该就如爱丽丝所说，靠她们两人就能逼退了。

    我才这么心想，戴著头盔手持十字镐的雪诺高声喊道：

    「等等，那是澳咀澹∷们是主张与大自然进行调和、共生共荣的族群！会行使有别于魔法的神秘力量！虽然对人类的危害不大，但他们只会攻击森林附近的建筑物！」

    「神秘力量是什么鬼啊？在我看来，这颗行星的居民全部都很神秘啊……哦？现在是怎样？」

    澳咀迕挥卸晕医畔碌囊塞发动攻击，而是远远地观察。

    紧接著，他们取出太鼓和笛子演奏音乐，并跳起诡异的舞蹈。

    「怎么办，爱丽丝，他们开始跳舞了耶！我是不是要看情况跟著一起跳啊？」

    「干嘛一起跳啊。呃，他们到底在做什么……等等，从天而降的阳光量有点怪怪的。」

    整座要塞被自空中洒落的光芒照得闪闪发亮。

    不知为何，原住民们似乎对站立在光芒中心的我十分畏惧。

    见状，雪诺和萝丝便放下沉重的十字镐，莫名惊慌地逃了出去。

    「天哪，我现在超级闪亮耶。喂，爱丽丝，我觉得自己变成神了。是不是赐那些人几句神谕比较好？」

    「别说傻话了，全员撤退！马上离开这里！」

    闻言，我在脑袋运转前便展开了行动。

    从建设中的要塞慌忙逃脱的瞬间──

    随著从天而降的一道光束，要塞的上半部整个被轰飞了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    我护住脸抵御飞来的石砾后，发现澳咀宥慊厣林之中。

    抬头望天的爱丽丝疑惑地歪头呢喃：

    「是太阳雷射炮那种光学武器吗？但降落到这颗行星时，并没有确认到类似卫星的物体啊……」

    「一定是神的力量啦，是神力！感觉像是天谴！神明大人，真的很抱歉，我不会再偷拿香油钱了！也会减少性骚扰神社巫女的次数！」

    在我拚命祈祷的期间，爱丽丝前去勘查要塞的瓦砾。

    「天谴应该会是一般的落雷吧。瓦砾都被熔解了，应该视为光束攻击才对。这样我就有方法对付。」

    「喂，快住手。那绝对是天谴。如果继续违逆天意，又遭天谴怎么办啊？」

    就在此时。

    「啊！原本躺在帐篷旁边的罗素先生被扛走了！」

    「喂、喂，等一下！虽然穿成这样，但这家伙是男儿身啊！」

    昏厥在地的罗素看起来就像战利品似的，被蛮族扛走了。

    萝丝和雪诺连忙捡起十字镐追了过去。

    ──几小时后。

    虽然不知道在森林发生了什么事，但萝丝一脸疲惫地背著翻白眼的罗素和雪诺回来了。

    ──所谓的开拓，就是与大自然的斗争。

    在猛烈吹袭的沙尘暴中，爱丽丝躲在我身后大吼：

    「喂，六号，用力拉好！不然帐篷要被吹走了！」

    我们过著一边击退破头族、澳咀濉⒛兽和莫吉莫吉，一边勤奋建造基地的日子……

    「这颗行星的自然环境是怎样啦！刚才明明晴空万里，怎么会出现这种沙尘暴……啊！雪诺！」

    雪诺似乎撑不住强烈来袭的暴风，整个人被吹走了。

    应该是为了建造基地脱下厚重铠甲，她才会遭殃。

    「喂，爱丽丝，怎么没看到女装合成兽，他跑哪去了！」

    「他早就被暴风刮走了，现在挂在大森林的树上。我已经请萝丝去带他回来了。别说这些了，六号，放弃帐篷吧。要塞建好之后也不需要那种东西。你只要穿上那身重得要命的战斗服，就不会被刮走了。继续建造吧！」

    虽然爱丽丝坐在重型机械中对我这么说……

    「在这种状况下哪能继续建造啊！喂！爱丽丝，有个恐怖的东西被刮过来了！」

    「是三跳蛙啊。没办法了，撤退吧。」

    爱丽丝跳出驾驶席的瞬间，盖到一半的秘密基地和重型机械就爆炸了。

    爆炸的强风和沙尘暴到处肆虐。

    我望著化为残骸的秘密基地和重型机械，喃喃说道：

    「龋爱丽丝。如果一直这样耗费恶行点数，在秘密基地盖好之前，我就会先被逮捕了。」

    现在我的恶行点数用途受限，只能兑换建造秘密基地的重型机械和物资。

    因此每天工作结束后，我都会在街上勤奋不懈地赚取秘密基地建设用的恶行点数……

    「你到底做了什么，居然能赚到这么多恶行点数？能换到这么大量的建材和重型机械，难道你做了丧尽天良的坏事吗？」

    爱丽丝道出了疑问，似乎之前就对这件事耿耿于怀。

    「没想到你这么爱担心啊。等秘密基地盖好之后我再告诉你。但可以先跟你保证，我没做什么危险的事。」

    「……我知道你不会做出伤天害理的恶行，这方面倒是不太担心……」

    我最近热衷于潜行任务。

    回想起征战沙场的过往，使出了浑身解数。

    为了赚取恶行点数，我每晚都会潜入王城。

    「别看我这样，潜行任务可是我的拿手绝活……」

    「哦？听你的语气，似乎涉嫌了对你来说规模颇大的坏事嘛。我就好好期待你之后告诉我的内容吧。」

    爱丽丝对我表现出十分敬佩的态度，同时我也下达了撤退指令。

    是说，再这样搞下去，天晓得要耗费多少恶行点数才能完成这座要塞。

    虽然我只想把功劳全归在我的部队名下，但也无可奈何了。

    「差不多要认真动工了。明天从前线的战斗员中借几个人过来，先完成这边的建设工作吧。哼哼，只要如月拿出真本事，一切就能轻松解决。」

    「你真的很喜欢乱插旗耶……」

    爱丽丝傻眼地如此碎念著，而我也觉得自己胜券在握。

    5

    ──所谓的开拓……

    「谁要待在这种鬼地方啊！我要回地球啦！」

    「六号，我懂你的心情，冷静一点。如果在恶行点数还是负值的状况下回去地球，会受到制裁喔。更重要的是……」

    爱丽丝环视著将我们团团包围的那些东西，并开口说道：

    「这就是你们所说的僵尸吗？是透过什么原理驱动的呢？是某种生物寄生于尸体内进行操纵，还是内部藏有机器人……？」

    「不要再分析了啦，赶快想办法收拾他们！」

    我们的秘密基地已经趋近完成阶段，这时却被僵尸大军群起包围。

    虽然今天有请其他战斗员前来支援，但这个敌人实在有够棘手。

    害怕僵尸的不是只有我一个人。

    萝丝和罗素这组嗅觉灵敏的合成兽，因恶臭而冷汗直流，僵在原地。

    除了我以外的战斗员，也全都丧失了战斗意识。

    「你们这些战斗员的工作就是战斗吧，为什么一个个都吓成这样？」

    「因为僵尸是恶党的天敌啊。你知道吗？在僵尸电影里面，我们这些人都是第一个被杀掉的。而且还有一种恐怖的迷信，越是得意忘形地打倒一堆僵尸，死法就会越凄惨。再说，用枪射击的话就会爆炸四溅，腐烂的人体会到处飞溅耶。看到那种画面，我没把握还能吃得下晚餐。」

    就在我们进行这样的对话时，那群僵尸接二连三地爬过围栏。

    这时，打算挺身对付僵尸的雪诺挡在我的面前。

    「哼，没用的家伙。我会让那些驽钝的僵尸化为剑刃上的铁锈！」

    雪诺平常只是个少根筋的笨骑士，现在却反常地说出这么可靠的话。

    但她的视线却不停地瞥向爱丽丝……

    「知道了知道了，如果你能逼退僵尸，我会发奖金给你。我们的战斗员似乎因为奇怪的迷信而心生畏惧。受不了，明明是邪恶组织的战斗员，真是难看死了。一群胆小鬼。」

    听到爱丽丝这么说，雪诺发出雀跃的怪声并往前冲去。

    「别骂我们是胆小鬼！正因为是邪恶组织的战斗员，才更怕死啊。既然有僵尸和幽灵，就代表有死后的世界吧。也就是说，我们这些干尽坏事的人绝对会下地狱。所以我们战斗员才刻苦拚命地努力求生存啊。」

    「身为如月的战斗员，就顺便去侵略地狱啦。但再这样下去，工程会停滞不前……」

    说著说著，爱丽丝往下看去。

    只见听到奖金后眼神骤变的雪诺，挺身对付散发著腐臭味的僵尸。敌人的血液飞溅到她的身上，她也不以为意，继续冲锋陷阵。

    「那家伙差不多要放弃女人的矜持了啊……」

    「战斗员就该像她那样才行。你们也好好学学，别输给当地人。」

    雪诺手持燃烧著烈红火焰的魔剑，让僵尸们回归尘土。但她什么时候买了火炎什么鬼三世啦？

    虽然雪诺碰上强敌时毫无用处，但再怎么废，她还是一名骑士团队长。只见她单方面地猛力镇压那群僵尸。

    那个女人大显身手的机会不多，这时候是不是该替她加油一下？

    「干得好，雪诺，不愧是葛瑞斯王国的首席剑士！我们没办法对付僵尸！之后我会跟缇莉丝报告你大展神威的事情喔！」

    「唔！真、真的吗？没骗我吧！僵尸的数量可以帮我灌水吗！」

    听我这么说后，雪诺火力全开，带著闪闪发亮的眼神疯狂扫荡。

    这时，雪诺似乎认为穿著铠甲对付迟钝的僵尸太碍事了，于是她脱下装备，身手变得更加轻盈。

    奶子女满心愉悦地挥剑，变得越来越有自信。同事们见状，便纷纷替她加油。

    「真有你的，异世界人你太棒啦！」

    「让我们大开眼界了！待会儿请你吃饭！」

    「再让我们见识见识你的英姿吧！」

    雪诺平常都和我们一起行动，也明白如月战斗员的实力如何。听见这些人对她赞不绝口，她浮现出惊愕之情。

    不久后，她笑逐颜开……

    「受不了，不过就是僵尸，真是一群没用的男人！这些僵尸交给我处理，你们就在那边好好看著吧！」

    「超猛！摇个不停耶！」

    「没办法判定她的战斗力！她跟阿斯塔蒂大人……不对，是跟彼列大人同等级！」

    得意忘形的雪诺马上就歼灭了僵尸，心满意足地凯旋归来。

    「你们平常实力那么强，却中看不中用啊！听好了，以后只要有僵尸出没，就尽管告诉我！天下无敌的雪诺大人会全部收拾掉！」

    我和爱丽丝前来迎接得意洋洋的雪诺。

    「干得漂亮，奶子女。」

    「奶子女，你很行嘛。我会赏你一大笔奖金喔。」

    「不要那样叫我！……对了六号，我想问你一件事。被我的英姿迷得团团转的那些人，刚刚说我跟彼列同等级，那是什么意思？」

    「彼列大人是我的上司，也是最高干部之一。她是如月首屈一指的武斗派，拥有最强的战斗能力。」

    胸围的战斗力在如月也是首屈一指。

    「他、他们说我跟那么强的人不相上下啊？实在太过奖了啦……算、算了，感觉还满不赖的嘛！」

    能和强者相提并论，似乎让奶子女开心得不得了。她笑得乐不可支。

    「不，这不是过奖。考量你的年纪与往后的发展潜力，的确足以媲美彼列大人。」

    「是、是吗？你都说到这个份上了。也、也是啦，别看我这样，我好歹也一路爬上了近卫骑士团队长的位子呢。说到剑术，我可是自信满满！」

    奶子女用力地挥舞著魔剑。没想到她这么好骗。

    就在此时。

    「又来了！喂，又有僵尸从森林里跑出来了！」

    负责巡视森林的战斗员高声大喊。

    我往那个方向看去，只见超过数百只的僵尸不知为何朝基地直冲而来……！

    「好，马上出动吧。让我看看你英姿焕发的模样！」

    「别傻了，数量那么多我哪有办法啊！喂，我也要躲进秘密基地！」

    立刻放弃杀敌的雪诺，疯狂摇晃著秘密基地外的围栏并放声大吼。

    「才对你有点另眼相看了，结果却是这样！你果然只是个奶子女！」

    「随便啦，我就是奶子女，快让我进去！呃，真的要完蛋了啦！」

    奶子女泫然欲泣地大声哀求。

    「哦？你终于明白自己优点何在了吗？既然如此，我也可以出手帮你啦。可是你听好喽？从今以后要好好把我当成一名上司！第二！不可违抗我的命令，我叫你露出胸部，你就要倾身向前！还有……」

    ……？

    我刚刚好像在森林深处看到类似布偶的东西。

    更确切地说，是猫咪外型的人形布偶……

    正当我再度朝那个方向仔细察看时──

    「喂，六号，我们要丢下你喽。弃守基地，赶紧逃命吧！」

    刚刚我只顾著调侃雪诺，所以还留在基地里。然而爱丽丝的声音却从远处传来。

    ……远处？

    「喂，大家都已经逃出去了嘛！雪诺，你好歹也是个骑士吧？这里就交给你殿后！」

    「在骑士身分前应该先把我视为女人，让我先逃出去才对吧！你才要负责殿后！」

    「只会在这种危急时刻强调自己是女人！爱丽丝，救命啊！」

    6

    放弃盖到一半的秘密基地，逃回城镇的隔天。

    由于工程迟迟不见进展，因此爱丽丝心情不太好。

    如今我们擅自占领城镇的公园，当作临时的基地所在处。

    如果真的在这里盖一栋建筑就会被骂，所以我们只在这里搭设帐篷。

    「因此要展开作战会议。抱歉，六号，我太小看这颗行星了。没想到投入这么多战斗员，却还是以失败收场。这是我的疏失。」

    在我搭完帐篷后，一旁的爱丽丝说了这些话。

    平常那么自负的人居然会开口道歉，真是难得。

    爱丽丝在草坪上铺开周边地图，并蹲了下来。

    「之前想在那个地方建立如月的据点，是为了牵制托利斯和竞争对手，空闲时也能随时从大森林中取得样本。但我已经放弃这种贪婪的梦想了。等局势稳定下来后，再派专属部队前往森林采集样本吧。」

    「如果在森林旁边设立据点，我还期待可以随时吃到莫吉莫吉呢。你说要放弃森林，是要换个地方打造秘密基地吗？」

    爱丽丝却摇头否定我的说词。

    「烧了那座森林吧。如此一来原住民和原生动物就会兵荒马乱。只要趁这段期间建造秘密基地就行了。」

    手段太直接了吧。

    被自然保育团体知道的话，会被臭骂一顿喔。

    虽然放火确实是恶棍的浪漫啦……

    「绝大部分的大陆地带都被那座森林所占据，要烧光这么广阔的森林相当耗时。引发大规模的爆炸和火灾后，大量的沙尘会被卷入上空形成云层，化成雨滴降落而下。把这点也考量在内的话，如此广阔的森林也没办法再作为建地使用了。就痛快地烧光整座森林吧。」

    「也对。就算跑出僵尸，只要有火焰放射器就能应付吧……？而且引发森林大火的话……」

    我往旁边瞥了一眼。

    「要是有个万一，也可以靠这家伙来灭火。」

    「……我擅长各种水系魔法，灭火这点小事还做得来啦……从你们刚才的对话听来，我觉得人类对僵尸的敌意比对魔王军还夸张耶。」

    在临时帐篷旁搭设炉灶替大家煮饭的罗素，一脸愕然地这么说。

    ──爱丽丝面向魔之大森林，对所有人高声喊道：

    「各位，准备好了吗？我们是邪恶组织，给我把良心丢到一边去。不管是僵尸、莫吉莫吉还是三跳蛙，都连同这座森林一起烧毁吧！」

    「「「「呀哈～～！」」」」

    彷佛要回应爱丽丝的吆喝般，战斗员们的欢呼声响彻四方。

    害怕破坏环境的话，可无法自称是邪恶组织。

    各自拿起火焰放射器后，除了我以外的战斗员们便朝著森林放出烈火。

    或许是深受伙伴们的鼓舞，只见萝丝比想像中还要起劲，也趁机使出自己的火焰吐息。

    随著树木啪叽啪叽的崩裂声响，森林燃起了可怕的熊熊大火。

    同事们肯定能在这次的作战行动中赚取大量恶行点数吧。

    火焰放射器就是恶棍的浪漫。

    我看著同事们愉快地进行著纵火行动，喃喃说著：

    「好好喔。如果我也能得到传送武器的许可就好了……」

    「你们这些战斗员为什么对火焰放射器这么执著啊？」

    正当我对猛烈焚烧森林的同事们心生羡慕之际──

    「喂！你们对大森林做什么啊！」

    有人从眺望著森林的我和爱丽丝身后出声喊道。

    可能是看到森林窜出黑烟后快马赶来的吧，跨坐在独角兽身上的雪诺惊慌失措地说道。

    我对惊恐的雪诺露出宛如恶党的坏笑。

    「哈，如你所见，我们在焚烧森林啊。我们是邪恶组织，为达目的不择手段！既然妨碍基地建设工程，我就集结大伙儿把森林烧毁！」

    「你虽然说得煞有其事，其实是对我们惊人的作战手法感到害怕迟疑吧？」

    我和爱丽丝一搭一唱地这么说。

    「你们还说得这么悠哉！不赶快逃离这里的话，森林会反扑喔！」

    神情焦躁的雪诺慌张地提高了声量。

    ……森林的反扑？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！队、队长！队长──！」

    忽然传来一阵惨叫。我循声望去，发现萝丝的脚踝被树根缠住，整个人倒挂在半空中。

    见状，包含我在内的战斗员们便集合起来。

    「等等！你们在干嘛？别再看了，快救救我啊！」

    我们和乐融融地抱膝坐在被悬挂在空中的萝丝下方，心平气和地抬头仰望。

    恶行点数增加的语音响起的同时，萝丝压著被重力翻卷而下的裙o，并倒吸一口气──

    「喂、喂，等一下！知道了，我现在就救你下来，不要喷火！」

    看到萝丝进入战斗模式，其他战斗员们立刻鸟兽散。

    当我准备用带在身上的R锯剑，切割抓住萝丝的树根时……

    「队、队长，小心后面！」

    「嗯？唔喔喔喔！这啥啊！」

    我回头一看，发现附近的地面窜动起来。

    这些四处可见的树根，难道就是森林的反扑吗？

    「喂，你们快把这些树根烧掉！从远距离用火焰放射器烧啊！」

    虽然我在跳离现场的同时发出指示，但树根却疯狂地在战斗员们的脚下滋长……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！这、这玩意儿打算扒掉我的战斗服！快住手，我不像六号是个暴露狂啊！」

    「现场还有好几个美少女吧！干嘛跑来缠住我啊，搞清楚状况好不好！」

    一群没用的战斗员被窜升而上的树根缠住，陷入苦战。

    他们想尽办法用被战斗服强化过的力量加以对抗，但对潜入地底进逼而来的树根发射火焰，也毫无意义。

    这时，宛如嘲弄著兵荒马乱的我们一般，树叶前端喷洒出雾状的某种物质。

    从远处观察的爱丽丝见状后，低声轻喃道：

    「……这颗行星的植物会自行灭火啊。真耐人寻味。」

    「你还有时间佩服啊！这样不行，还是撤退吧！」

    我用R锯剑斩断缠住萝丝的树根，同时大声呼喊。

    这时却传来一阵凄厉的惨叫声。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    只见担纲灭火重任跟在后头的罗素被树根给缠住了。

    「唔～～整体看起来虽然是被触手囚禁凌迟的美少女女仆，但那家伙有小鸡鸡啊……」

    「你还在纠结什么啊！森林已经开始反扑了。趁罗素被逮住的期间，我们赶紧先逃出去吧！」

    虽然雪诺说出了这个糟糕透顶的提议，但爱丽丝却要我们稍待片刻。

    「撤退是无妨，但先让我砍个树。有件事我想试验看看。」

    7

    我们离开森林，瘫倒在地时，爱丽丝使用其他战斗员的点数，从地球取得了许多药品。

    她似乎正在用采伐而来的树枝和药品做某种实验。

    我在爱丽丝身边看著她的实验并问道：

    「你从刚刚就在做什么？」

    「我在试做除草剂。看来对这颗行星的植物似乎也非常有效。如果无效的话，我再从地球传送植物病毒过来。」

    细菌类的武器绝对不行吧。

    「龋爱丽丝，这个除草剂安全吗？对人体应该无害吧？」

    「别把这个跟越战用的枯叶剂混为一谈。如月结社的除草剂就算散播一个月也不会酿成灾害，而且还使用了可以食用的天然素材。」

    听起来有够可疑。

    「好，我要用无人机在森林上空喷洒了。以防万一，你们先去避难吧。」

    「喂，这对人体无害吧？以防万一是什么意思啊？不是可以食用吗？」

    爱丽丝把我的问题当耳边风，俐落地将除草剂放在无人机上。

    紧接著──

    「啊──！有奇怪的东西飞起来了！队长，那是什么？」

    「好酷喔！那个东西在飞耶！」

    两位合成兽看到无人机，似乎被触动了心弦，流露兴奋的神情。

    「那个叫做无人机，是一种无人飞行器，可以由爱丽丝手上的遥控器操纵……够了喔！你们在干嘛，不要把它打下来！」

    合成兽彷佛出于本能地将无人机视为猎物。

    我连忙将捡起石头投掷的两人压制住。

    「六号，给我好好抓住那两只。我喷洒一次除草剂看看，如果没问题，我就用大量的无人机一口气解决。」

    爱丽丝这么说，并让无人机于森林上空待命。

    不久后，除草剂从无人机的下方喷洒而出……

    结果随著清脆的「啪」一声，无人机便消失无踪了。

    「奇怪的东西不见了。」

    「好酷喔！瞬间就消失了！无人机超强的！」

    这两个深受感动的合成兽还是一样吵吵闹闹的。

    「无人机才不会突然消失呢！喂，爱丽丝，无人机被狙击了！」

    「等一下，这是……」

    爱丽丝还没说完，森林忽然一分为二。

    本该巍峨耸立的树木，宛如要空出道路一般左右分开──

    我大声欢呼。

    「是美少女！全裸美少女从地上长出来了！这颗行星有会长出美少女的树种！万岁！」

    「异世界万岁！」

    「美少女万岁！」

    从树丛中生出双足的全裸美少女，在长有花苞的藤蔓包围下露出微笑。

    虽然美少女的重要部位都勉强被藤蔓遮住，但这样反而比全裸更加煽情。

    绿色头发的少女伸手指向高呼万岁的我们。

    「喂，你们这群白痴别瞎闹了，那家伙是敌性生物！搞不好会使用远距离武器喔！」

    躲在我身后的爱丽丝对战斗员们厉声喊道。

    指著我们的绿发少女嗤笑了一声，花苞的前端便全数朝向我们──

    「痛痛痛痛痛痛！等一下，隔著战斗服居然还这么痛！如果打到头会被打成蜂窝耶！」

    少女对连忙用双手护住脸部的我，射出某种坚硬的物体。

    在我身后的爱丽丝再次高声喊道：

    「撤退！叫出防暴盾牌，一边防御一边撤退！」

    「等一下，我的武器传送资格被禁止了，没办法召唤装备啦！谁的盾牌能借我一起挡一下啊！」

    我护著脸看向四周，却只看见举起防暴盾牌撤退的同事们。

    原本还在我身边的雪诺和萝丝，似乎在森林一分为二的时候就已经逃出去了。

    「重型机械，用重型机械防御！总不可能连挖土机都……」

    我在后退的同时逐步靠近重型机械。听到我这么说，绿发少女再次展露笑颜。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！爱丽丝！爱丽丝～～！」

    「冷静点，六号。就只是类似怪人二口女（注：日本妖怪，后脑勺也长了一张嘴）那样而已。」

    只见少女的头部像开花般分裂开来，并将前端朝向重型机械。

    看样子她的攻击手段应该跟刚刚的花苞相同。

    被她锁定的重型机械发出像被子弹射穿的声响，整个车体往一旁倾倒而下。

    不久后，燃料似乎引燃了，重型机械伴随著黑烟燃烧起来。

    我和爱丽丝愕然地望著这一幕，并喃喃说了一句：

    「「回去吧。」」

    8

    我们擅自占领公园用地，还搭建了附有帐篷跟炉灶的秘密基地（暂定）。此时我们正在舒缓因战斗而疲惫的身心。

    我爬出帐篷时，已经是万籁俱寂的深夜时分了。

    ……刚开始是一时兴起。

    最初的契机，只是闪过脑海的一个念头。

    我只是想让陷入梦乡的那个人受到惊吓而已。

    结果不知不觉地渐渐错过了收手的时机。

    我知道一旦被发现，后果将不堪设想。

    累积至今的信任感，也会在一夕之间崩毁殆尽。

    即使如此，我还是非做不可。

    我朝著大家都熟睡的帐篷低声说道：

    （我去去就回……）

    ──今晚月亮探云而出，之前打过桩的地方被照得一片光亮。

    这样就不能走上次那条路线了。

    不过这种紧要关头，就是如月战斗服大显身手的时刻。

    我盯著站哨的门卫，一边远离外墙，接著一鼓作气向前助跑并跳了上去。

    透过战斗服的力量辅助系统，我的手勉强攀上了围绕王城的外墙。

    我原本想安稳地用打桩机慢慢爬上去，但潜行任务追求的就是临机应变的对应能力。

    侵入中庭后，我像上次一样泼洒了虎男的那个东西……

    「龋你知道吗？听说最近有布偶在城镇里作乱。现阶段似乎还没酿出什么大灾害，但感觉跟以往不太一样呢。」

    「每到这个时期就会听到这种怪谈耶，就算有布偶作乱也不稀奇。对了，你听说了吗？负责打扫的女仆说，她清理寝室时居然闻到了男人的味道。难道缇莉丝殿下偷偷把谁带进来了吗……！」

    疑似值夜班的女仆们说说笑笑地从走廊经过时，我藏身在中庭的树丛里。

    虽然很想跟在她们身后，但这样就偏离我原本的目的了。

    等女仆们离开后，我今晚也爬上了城墙。

    目的地当然就是──

    《恶行点数大量增加。》

    我听著获得大量点数的语音，并陷入深深的感慨之中。

    （又是这么毫无防备的睡脸……）

    平时那种成熟的表情和无时无刻洋溢的笑容，此刻全都销声匿迹。展现在我眼前的，是与缇莉丝的年龄相符的可爱睡脸。

    善于政治谋略，身负国家重任的少女。

    她是代替没用的父亲掌管全国的政治中枢，也是受到万人景仰的存在。

    我在这位国家的至宝面前，缓缓地脱下战斗服──

    我在熟睡的缇莉丝身旁，一边注意著自身的动静，一边开始组装带过来的叠叠乐。

第三卷 第三章 开张吧！

    1

    「哦，有个好女人呢。别窝在那里一个人喝酒了，过来跟我喝一杯吧，小姊姊！」

    「你、你要干嘛？请、请不要这样！」

    基地建造计画失败后，闲闲没事的我，每天都跑到郊外的酒吧喝酒。

    「没关系啦，过来嘛！哎唷，只要你乖乖听话，我不会对你做什么坏事。我刚刚不是说要请你吃饭吗？」

    「你、你骗人！就算你这么说，我也不会上当！你根本不打算只用一顿饭解决！」

    我也没有很认真在搭讪。

    只是想排解郁闷，顺便赚赚恶行点数而已。

    所以我才勾搭上独自小酌的陌生女子。可是……

    「小姊姊，别担心啦。哎唷，我真的只是想请你吃吃看这个而已。莫吉肉佐带点轻盈感的特浓牛奶酱汁！嘿嘿，我请你吃这道菜，你就陪我喝一杯吧！而且吃不够还可以再加点喔！」

    「骗人！反正我吃完之后，你就会说『再来就让你喝本大爷的特浓牛奶！』，对我百般凌虐吧！我不会上当的！」

    这家伙在公共场合胡说八道什么啊。

    「呃，不是，我才不会做出那种大叔发言……只是想刁难你几句，再让你吃莫吉莫吉而已。来，张开嘴巴。」

    「不可能，你一定在说谎！说完这些话，你就会把白浊色的那个东西硬塞进我的嘴里。看到我的脸被白色物体弄脏后，你就会情欲难耐地说『好了，再来就用另一张嘴吃吃看吧』……」

    「你从刚刚开始就在说什么啊！啊，等等，恶行点数根本没有增加嘛！这么说来，我对你有印象耶！」

    虽然不记得是在哪里见过，但我确实跟这个女人打过照面。

    「啊啊！就这样被疯狂玩弄后，对我的肉体情有独钟的这个人，就会把我监禁在湖畔的美丽庄园里……陆陆续续产下孩子的我，最后会在众多儿孙的包围下，幸福地踏上人生最后一哩路……！」

    「我说了不会做那种事！算了，这次就放你一马，给我闪边凉快去！」

    我像要安抚她似的故意这么说，这个怪女人却提高音量大喊：

    「讨厌～～～～！先让我满怀期待，却将我置之不理的感觉好讨厌～～～～！明明之前在暗处让我看那种怪东西，这次又要把我丢著不管吗！」

    「喂，你在说什么，大家都在看耶！我等等会帮你结帐，快点走开啦！」

    我的天啊，根本大踩雷！

    ……就在此时。

    我一把抢过这个怪女人的帐单后，忽然有个人向我们搭话。

    「我找你很久了。队长，你居然在这种地方……喂，如你所见，他身边有女人啦！滚一边去！」

    宛如在恐吓怪女人般发出嘘声驱赶的人，是坐著轮椅挤进狭小店面的麻烦女。

    目送咂舌走出店外的怪女人离开后，格琳转头看向我。

    「受不了，只要稍稍地分神没盯著队长，就会马上跑出一堆红粉知己。渣男？队长是渣男吗？」

    「被女人包围这一点我不否认，但包含刚刚那个在内，全是一堆地雷好吗？」

    「没想到队长也挺辛苦的。只要你请客，我随时都可以陪你约会喔。」

    你就是头号地雷女啦。

    「不过，你这次复活花费了不少时间嘛。」

    「就是啊。到解放僵尸这边为止我还记得，却不知道死因是什么。而且死掉的时候，我还梦见有个自称泽纳利斯大人的怪女人念了我一顿呢。」

    那真的只是一场梦吗？

    不是在类似黄泉的地方被痛骂了一顿吗？

    这家伙真的是大司教吗？

    「怎么摆出一副欲言又止的怪表情……对了队长，我听说基地建造计画失败了！所以你每天闲闲没事做！」

    格琳容光焕发地这么说，彷佛在期待些什么。

    「呃，明天我要跟最近很要好的流浪汉大叔们去搜集废弃资材，拿去换点钱来用。爱丽丝给的零用钱也全都花光了。」

    「求求你别做这种丢人现眼的事！啊？等一下，你说零用钱花光了，那这里的消费要怎么办？」

    「你不知道我的脚程有多快吗？可不是甩开酒吧大叔这点程度而已喔。」

    「我好歹也是国军的一分子，不会眼睁睁看著你吃霸王餐！唔，真拿你没办法……！」

    趁格琳拿出钱包结帐的期间，我直接走出店外。

    来这间店真是失策。看样子那个怪女人会在此出没，下次还是去别间店吧。

    当我在夜路上闲晃，找第二家店续摊时，某个东西从后方撞了过来。

    「为什么把我丢在那里啊！让女孩子付钱结帐，连句谢谢也不说，还擅自消失！」

    撞上我的人正是格琳。

    「谢谢你的招待。」

    「不客气！对了队长，你现在有空吗？我有重要的事情要跟你说。」

    格琳反常地露出严肃的神情，推著轮椅来到我的身边。

    「我待会儿要去续摊，可以在那边谈的话，我随时奉陪。」

    「为什么没钱还要去喝啊！……唔唔，这次复活花了不少钱耶……」

    格琳神情哀戚地看著钱包内部，轻声哀叹道。

    「你平常明明会做妨碍情侣这种蠢事，却在奇怪的地方很认真耶。」

    「因为妨碍情侣是泽纳利斯教徒的基本义务。龋队长，待会儿我请客，你就听我说几句吧。最近城里的气氛怪怪的。」

    那是因为……

    「这颗行星正值春季吧？一堆情侣到处发情才会这样。」

    「才不是，我说的气氛怪不是这个意思！……你们两个不要在大街上调情好吗，我要诅咒你们喔！」

    格琳对我伸手所指的那对情侣疯狂恐吓。

    「当时出现的那群僵尸……实在不太对劲。」

    语毕，她一反常态，神情严肃地蹙眉。

    2

    格琳带我来到一间平常我绝对不会光顾的时髦酒吧。

    蓝白色照明微微地洒落在店内每一处，客人面前都放了一杯色彩鲜艳的调酒。

    「而且啊，队长。我可是不死怪物的死忠兼换帖喔。但它们却不肯听我说话，就像被什么人操控似的……」

    「老板，我还要一杯粉红色的调酒。再给我一些可以填饱肚子的下酒菜。」

    格琳忧心忡忡地摇晃著手中的调酒，而坐在她身旁的我又追加点餐。

    店里的女性客人比例很高，让我忍不住四处张望。

    我将送到眼前的粉红调酒一饮而尽，并将看似司康的食物塞个满嘴。

    如果在这里借酒装疯脱成全裸，能赚到多少恶行点数啊？

    「……不死怪物祭典马上就要展开了，事态很不寻常。虽然这是我身为大司教的直觉，但感觉有人想趁著祭典期间引发某种骚动。」

    「老板，再给我一杯粉红色调酒。也给我烈一点的酒吧。就是适合成熟男子的那种茶色酒水。」

    我的酒量不算好，但多亏改造人的毒素分解机能，酒醒得很快。

    既然格琳要请客，我就来挑战价格昂贵的茶色酒水。

    「……队、队长？不要点太多喔。我的预算堪忧啊……而且你有在听我讲话吗？」

    「我有在听啊。你说雪诺手头很紧，就用自己的胸部制模做了布丁，开始贩售了对吧？」

    「根本没在听嘛！而且你绝对不能跟雪诺提到这种交易的话题喔！那孩子现在穷困潦倒，说不定真的会去做！」

    虽然是我出的主意，但感觉可以卖给一些蠢货。

    下次跟雪诺商量看看好了。

    「老板，给那位美若天仙的大姊姊送一杯调酒吧。麻烦帮我跟她说，是那边那位客人请客的。」

    「要做这种事请你自己出钱，不要用我的钱好吗！身边明明有个超级好女人，不要乱搭讪啦！」

    茶色酒水送到眼前后，我闻到强烈的酒精香气，正犹豫该不该喝下肚。格琳则疯狂地摇晃我的身体。

    「没办法，这杯送给格琳好了。来，喝吧。」

    「既然不能喝，一开始就不要点！喂，队长，认真听我说话啦！我之所以没被这个国家开除，也是因为要主办不死怪物祭典的关系！才能用那笔钱像这样请你喝酒啊！」

    我对拚命诉说的格琳说道：

    「冷静点，我们可是邪恶组织喔。反而要张开双手拥抱麻烦啊。只要有争执就插手干预，上前刁难一番换点钱来花花，这可是基本原则。还有，祭典的事包在我身上。说到祭典就是路边摊，说到路边摊就是如月。从祭典的规划到徵收保护费，都有无懈可击的守则可以参考。」

    「等等，我不记得自己加入了邪恶组织……而且不死怪物祭典非常神圣，不是让你大捞一笔的活动耶？」

    当格琳露出惴惴不安的神情时，在远处的座位上独自饮酒的美丽大姊姊，接过老板递上的那杯调酒后，就一直往这里偷瞄。

    看来老板有确实告知「是那边那位客人请客的」这句话。

    只见大姊姊对老板耳语了几句……

    不知为何，她双眼直盯著格琳，脸颊顿时泛红起来。

    「……队长，那个人好像在看我耶……」

    老板走回来后，我问那位大姊姊对他说了什么。

    「呃，因为好像是这位小姐负责买单，我就把调酒递给那位客人，然后说『是那边那位小姐请客的』……」

    「为什么要说这种话啊！虽然有感受到她炙热的视线，但你在跟我开玩笑吧？……等等，她好像走过来了！」

    我将调酒一饮而尽，对手足无措的格琳说道：

    「在各方面都谢谢你的招待。」

    「什么，你打算一个人先走啊！队长，等一下！不要丢下我！」

    ──把格琳丢在酒吧，回到秘密基地后，我碰上时间已晚却仍准备出门的同事。

    这位同事名叫战斗员十号。

    在这颗行星上，他是资历仅次于我的资深战斗员，各种意义上都是备受瞩目的男人。

    战斗员十号神色严谨地确认携带的物品。看他这身装备，目的似乎与我相同。

    我和十号默默地互相点头，以免吵醒其他队员。

    今晚是这颗行星难得一见的阴天。

    这样事情应该能好办一些──

    （六号呼叫十号。前方有两名门卫正在监视。王城外墙已经打上了攀爬用的桩。晴朗的日子会因为月光的关系难以活用，但今晚应该可以走那个路线。完毕。）

    （十号呼叫六号。我在环绕王城的外墙下挖好了侵入用的洞穴。今晚虽然要使用打桩路线，但晴朗的日子可以走这条路线。完毕。）

    我和十号使用集团潜行任务中不可或缺的夹式麦克风，传递著对彼此有利的情报。

    其实我们之间的距离不到一公尺，实在没必要特地用这种东西联络，但这是为了营造任务的气氛。

    我用匍匐前进的姿势接近平常使用的打桩下方，环视四周状况后，向十号给出了暗号。

    我用手握住打入墙内的桩时，脚底腾空而起，体重也变得轻盈许多。

    不必往后看，我也知道这是什么状况。

    默默站在我身后的十号抬起了我的脚，让我更容易攀爬。

    果然执行这种任务，就能体会到默契十足的同事给予支援的可靠感。

    用右手握住最上方的桩后，我将自己的身体撑起，并伸出左手。

    十号抓住我的左手，我们便顺势一鼓作气爬上外墙。

    和十号一同入侵中庭后，我依照惯例，一如往常地从怀中取出瓶子。

    瓶中物越来越少了，又得拜托虎男帮忙补充才行。

    因为会被他用有色眼光看待，所以我不太想这么做就是了……

    十号见状后，发出啧啧声，并在嘴前轻轻晃了晃手指，彷佛要我无须动用瓶中物一般，得意洋洋地拿出一个小纸包。

    他同时也拿出了某种肉块。

    从色泽来看，感觉是我最爱吃的莫吉莫吉肉。

    看到十号将小纸包内的物体撒上肉块时，我发现他要使用安眠药。

    要用莫吉莫吉肉这种高级食材，以及得花费大把恶行点数才能换来的速效性安眠药啊。

    （哟～～）

    （哼，别闹了……）

    我轻轻吹了个口哨，戏弄十号这种豪迈的作风。十号则露出不怀好意的笑这么回答。

    不久后，十号往放养犬只的方向发出一道尖锐声响，扔出莫吉莫吉肉后，便隐匿声息躲了起来──

    「汪汪汪！」

    「汪呜！汪呜！」

    「什么，发生什么事了！」

    「狗在叫耶，有入侵者吗？」

    或许是对莫吉莫吉肉不感兴趣，那群狗开始大吼特吼。

    （白痴喔！十号你这大白痴！刚刚那副自信满满的J脸是怎样啊！）

    （上次明明很顺利啊。那些狗今晚一定是想吃波波蛇肉啦。别说这些了，赶快离开现场吧。六号，跟我来！）

    （没问题吧。这家伙真的没问题吧？）

    都到这个节骨眼了，十号那股神秘的自信心丝毫不减。我对这样的他心怀不安，同时追了上去。

    （再说，你背上那一大包是什么鬼啊？不能把行囊收得更精简一点吗？）

    （这些全都是必需品。抵达目的地之后你就懂了。别废话了，用这个吧。）

    开启光学迷彩的十号，将相同的道具递给我。

    这个高级装备会张开电磁护盾扭曲光线，不近看肉眼便难以察觉。

    居然不惜动用这种装备，十号到底是怎么赚取恶行点数的啊？

    （我之前就很想问了。十号，你是恶行点数大亨吧。你是怎么赚来的？）

    （我有个正值叛逆期的妹妹。我只是躲进妹妹的衣柜，把妹妹的内裤炸成天妇罗吃，还有在她房里拉屎而已。）

    （原来如此。这无法当作参考呢……）

    我启动接手的光学迷彩，一边提防著不被狗儿发现，同时洒出虎男的尿液。

    ──今晚也顺利地抵达了目的地。

    《恶行点数大量增加。》

    来到熟睡的缇莉丝面前，果然出现了大量获取点数的语音。

    我之前就一直在想，恶行点数的计算机制到底是怎么一回事？

    如果是你情我愿，就没办法获取点数。持续同样的行为，点数就会减少。评断基准模棱两可。

    我和十号互相点点头，并各自脱起战斗服。

    （六号，把这个放在那边。）

    我穿的是T恤和短裤这种休闲的服装，而一旁早已脱到一丝不挂的全裸十号，从背来的行囊中拿出某个东西递给我。

    那是能吸取气味的携带式抽风机。

    这本来是用来抽菸的，通常会跟携带式菸灰缸一起使用。

    我以为十号要看著缇莉丝的睡脸，在这里哈根菸，结果他又拿出了烤炉。

    至此，我也明白他的意图了。

    他想在这里举办烤肉派对吧。

    （不愧是十号，脑子有够奇怪。居然要在熟睡的女孩面前烤肉，你的脑袋到底出了什么问题？）

    （哦，我就把这番话当作赞美收下啦。你看，这是不会发光的无光式电烤炉。我还带了很多莫吉莫吉肉喔。这种肉烘烤时不会发出声响，在这种状况下可是无价的珍宝啊。）

    虽然觉得这种状况此生不会再有第二次了，但这就是这个面面俱到的男人与众不同的地方吧。

    于是我们两人在发出宁静鼻息的缇莉丝身边，将莫吉莫吉肉大快朵颐一番──

    3

    度过了在各种意义上都十分美味的一晚后，来到了隔天的日暮时分。

    这阵子在国境交界处也没有任何纷争，除了战斗一无是处的我和萝丝，正在祭典的路边摊瞎逛……

    这时，我们发现有个人毫不犹豫地跨过了绝对不能跨越的那条线。

    「好可爱喔！是老虎！」

    「布偶里面是谁啊？是我的爷爷吗？」

    「不是米夏家的婆婆吗？」

    一脸幸福的虎男被三个孩子团团包围。

    这个重度萝莉控怪人，似乎趁著祭典假扮成布偶。

    「萝丝，我们上吧。如月虽然鼓励我们作奸犯科，在性方面对孩子出手却是唯一死刑。虽然罗素的年龄介于模糊地带，但那些孩子完全不能碰。萝丝，你从正面引他注意。这个怪人也关照我很长一段时间了，至少让我亲手送他上西天吧。」

    「队长，你冷静点！不管怎么看，他都只是被那群孩子缠住而已啊！」

    萝丝跟罗素平常都会拿到虎男送的糖果，所以她现在便为虎男护航。

    但这正是萝莉控的手段。

    只有不会靠近孩子的萝莉控，才是善良的萝莉控。

    「去死吧，你这恋童怪！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！六号，你疯了吗？干嘛忽然杀过来呀喵！」

    知道萝丝不会跟我并肩作战后，我就从虎男身后用R锯剑劈了一记。

    但他不愧是个怪人，以野性的直觉闪开了我的攻击。

    「太遗憾了，虎男先生。虽然你是萝莉控，但我以为你是个绅士。对小孩出手就是死刑。这是如月的铁之纪律。」

    「胡说八道，谁出手了啊！我可是全心全意地计划在不久的将来，接受改造手术让自己变小啊！别把我跟萝莉控和恋童癖混为一谈！」

    听到他这番发自灵魂，甚至忘记在语尾加上「喵」的群埃我才明白虎男，不，虎男先生的真心。

    「对不起，虎男先生，是我会错意了。说得也是，因为有个人胡乱猜测，认为虎男先生之所以透过改造手术变成怪人，是以为有了布偶般的外貌就能深受孩童喜爱，我才对你起了疑心。真的很抱歉。」

    「哦哦，明白就好喵。顺带一提，是谁在造谣啊？变成怪人的原因，我应该只对莉莉丝大人说过而已。」

    还是暂时不要透露好了。

    但他这次已经丑一了，还是继续观察吧。

    「因为你拿著那种恐怖的东西大肆胡闹，孩子们都逃走了喵。我是担心孩童的安危，才在暗中守护这个城镇喵。因为怪人的野性直觉，彷佛在暗示会发生什么事情喵。」

    「保护孩子是件好事，但整体画面看起来不太妙，所以还是别靠近他们吧。」

    我和萝丝目送虎男离去后，忽然听见一阵高速逼近的声响。

    我循声转头往背后看去，发现了神色狰狞的格琳。

    「找到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    格琳一面放声大叫，并往这里狂冲过来。

    「你昨天居然敢那样对我，我被你害得有够惨！被那个女人狂撩之后，我竟然认为只要能得到幸福，就算是女人也没关系！差点就要步入危险的歧途了！」

    「什么啊，你在炫耀自己很受欢迎吗？喂，萝丝，那个路边摊卖的东西感觉很好吃耶。请我吃一串。」

    「我的薪水一入帐，就全化为餐饮费消失无踪了，现在根本没半毛钱。至少去闻个味道也好，我们走吧。」

    当我们在路边摊抽动鼻子大闻特闻，让老板深感困扰时，格琳便拿出了钱包。

    「太丢脸了，拜托你们别这样，我会请客啦！啊啊……为了结婚资金仔细攒下来的钱，自从认识队长之后就越来越少了……」

    我在潸然泪下的格琳身边，大口吃著她买给我的串烧……

    「哇啊，队长你看！不死怪物在游行耶！急著在祭典前就跑到人世的幽灵们，会像那样在城里逛大街。那些附体全都是格琳亲手做的喔。」

    「是啊，我很贤慧吧？不只是裁缝，我做所有家事都很有一套呢！」

    听到萝丝这么说，格琳急忙帮腔。

    「贤慧是贤慧啦。但附体是布偶这一点不能想别的办法吗？布偶里面大部分都是老头子和老太婆吧？」

    「确实是以年长者居多，但你注意一下用字遣词好吗？里面也有年轻的鬼魂……布偶里是老爷爷的话也挺可爱的啊……」

    格琳看了现场的附体后，发现里面似乎只有年长者。

    和人等高的布偶们陆续通过我们眼前。

    外表看起来是一群梦幻集团，但这些全都被幽灵附身了啊。

    淘气的孩子们跟在布偶后头，其中居然有人踢了布偶一脚。

    啊，他就是叫我拉炼侠的那个臭小鬼！

    我打算当著众人的面把那个屁孩的裤子脱下来，于是逐渐逼近……

    ──结果忽然被小鬼身边的布偶们群起围攻。

    「唔喔喔喔喔！这群混帐家伙在干嘛啊！我又没惹你们，只是想把这小鬼的裤子脱下来而已……」

    「队长，你为什么要做这种蠢事呢！布偶里面的都是这个镇上过世的居民，说不定是跟这孩子有关的人啊！」

    听到我说的话，萝丝这么喊道。布偶们则对我们拳打脚踢。

    一两只还有办法应付，但数量这么多实在避无可避。

    我决定接下攻击，再予以回击……！

    「队长，我觉得好幸福喔。再被多打几下好像也无所谓。」

    「我也是。在这个充满杀戮气息的行星，我第一次体会到被救赎的感觉。」

    被布偶们海扁的同时，不知为何，我的心居然变得暖洋洋的。

    就算布偶里面是幽灵，但感觉这么舒服的话，我也非常欢迎。

    「你们两个小心点！布偶的样子果然很奇怪！要进入我所制作的附体，就要发誓不会加害生者才行！但它们却若无其事地攻击队长。照这样看来，附近或许有死灵法师……」

    我们被布偶团团包围，但只有格琳一个人警戒地这么说。

    就算被这么梦幻的布偶围殴，感觉也只像是在嬉闹而已。

    这时，格琳忽然指著那群布偶说道：

    「我是遵奉泽纳利斯大人的大司教格琳，也是你们目前正在使用的临时附体的提供者。赶快停止直接加害于人的行为，否则我会夺取你们的不死庇护，将你们送到泽纳利斯大人的面前……！」

    格琳神情严肃地如此宣示。对此，萝丝「啊」地叫了一声。

    「不行啦，格琳。要解除不死怪物的庇护，你要注意一下说词……」

    萝丝话还没说完，下个瞬间──

    「伟大的泽纳利斯大人！请解除在场这些愚蠢不死者的庇护吧！」

    随著这声铿锵有力的宣言，刚刚还揍个不停的布偶们一同瘫倒在地。

    而且──

    「……真是的，祭典期间是不是不要让她复活比较好啊？」

    「……回忆的物品又要减少了……」

    该不该复活这个宛如断线般在椅子上一动也不动的愚蠢不死者呢？这个问题让我们困扰了好一阵子──

    4

    跟萝丝烦恼到最后，我们还是将格琳扛到那个洞窟去了。过了一天后──

    「六号，你只会妨碍我工作耶。洗完的衣服要确实撑开，抚平皱褶后再晾乾。」

    「什么啦，你竟然有这种莫名的坚持。不要因为稍微被其他人看重，就在那边拿翘喔。」

    在临时基地所在的公园里，我跟罗素一起晒衣服。

    该说不愧是前魔王军干部吗？他居然在短时间内精通了女仆的工作，现在的地位快要变成战斗员们的老妈了。

    「喂，罗素。听说今天的晚餐是咖哩饭啊。记得肉放多一点，不要放红萝卜跟马铃薯喔。洋葱留著没关系。」

    「你在说什么傻话啊，不准耍任性。啊，只有内裤要自己洗喔。洗完就放在篮子里，我会晾乾。」

    这小子根本得心应手了嘛。

    因为他是合成兽，所以马上就能适应周遭的环境吗？

    ──洗完自己的内裤后，罗素叫我在吃饭前出去外面玩，把我赶了出去。于是我和闲闲没事做的爱丽丝在城里闲逛。

    「喂，六号，那边有个平常没看过的路边摊。你过去看看。」

    兴致勃勃地到处观看的爱丽丝，指著这个国家数量最多的串烧摊贩这么说道。

    说到祭典，就是路边摊。

    说到路边摊，没错，就轮到我出马了。

    「那是串烧摊啊，交给我吧……哦哦哦，竟敢在这种地方开店，你是向谁提出申请的啊！喂，给一串来吃吃啊！」

    「我有向保健所和国家提出申请啊……」

    路边摊老板说了些不知所云的话，并给我一支串烧。

    爱丽丝替我付了钱后，我大口吃著刚烤好的肉串。

    「呃，这是什么肉啊？从来没吃过这个味道耶！你是不是用了不可告人的肉啊？」

    先狠狠找碴一番当作见面礼。

    我要威胁老板，如果不服从我们的要求，我就要散布这间店的恶评。

    「……………………才、才没有……这种事呢。」

    老板被我的威胁吓得不轻，冷汗直流地别开视线……

    「……喂，等一下。这个串烧是什么肉？这么说来，你也没标明肉品的种类，这到底是用什么做的？」

    「是、是半兽人肉啦，半兽人肉！平凡无奇的半兽人肉！我没做什么愧对良心的事！真是的，如果你要妨碍营业，我就叫警……是不会报警啦，但我会找人好好给你……该死，这也不行……」

    …………

    「大叔，你刚刚说什么！你用的是不是闹上警局就会很难解释的那种肉啊！」

    我没在演戏，而是真的很焦急地上前逼问，但老板不肯正眼看我。

    「喂，六号。连我的眼睛都辨识不出这种肉的真面目耶。」

    「爱丽丝也看不出这是什么肉，这下事情大条喽！给我等著，我现在就去报警！」

    「请、请等一下！知道了，我知道了！嘿嘿，老大也是罪孽深重之人呢。我就免费招待五支串烧吧。所以请务必替我保密……」

    老板笑得一脸淫邪，手拿著串烧这么说。所以那到底是什么肉？

    他到底让我吃了什么啊？

    「总觉得不能让这间店继续营业！给我过来，我要把你扭送警察局！」

    「老大，知道了！我知道了啦！那就招待七串，不，八串！可恶，送你十串，拜托饶了我……！」

    正当我准备把老板带走之际。

    「你在干嘛啊……」

    只见雪诺傻眼地站在那里，不晓得是什么时候出现的。

    「啊！喂，欠钱女，你来得正好。这个大叔在兜售品种不明的神秘肉类。你好歹也是个骑士吧，快把这个大叔带走。」

    「等、等一下，我并没有贩售违法的肉类！只是腥味稍重而已……」

    听了我和老板说的话，雪诺拿起串烧凑近眼前……

    「唔！老、老板，你怎么会卖这种东西……呃，并没有违法，的确是合乎法纪，但是……」

    所以这到底是什么肉啦。

    ……此时，老板往神情丕变的雪诺手中塞了什么东西。

    「骑士大人，这是一点小心意。是啊，不死怪物祭典的筹备工作之所以能顺利进行，全仰赖像您这样的骑士大人辛勤巡逻……」

    「是、是吗？嗯、嗯，说得也是。可是这个肉……算了，反正对人体无害，在不知情的状况下吃进嘴里，就只是一般的肉嘛！」

    「您说得对。只是一般的肉！哈哈哈哈哈哈哈！」

    收受贿赂后满心愉悦的雪诺，以及笑呵呵的老板。

    我和爱丽丝从附近的派出所带来一名警察，并指著那两人说：

    「警察先生，就是那些人。」

    5

    「……真是的，都是你们害我的薪水泡汤了啦。既然你们要妨碍别人打工，我也有我的考量喔。」

    「这话由我来说不太妥当，但你居然主张贿赂行为是打工啊？」

    那个老板被警察多方警告之后，就把摊子收起来了。这个女人将贿赂金还给老板后，到现在都一直闷闷不乐。

    警察看到神秘肉类的时候还吓傻了眼。我真的很好奇那到底是什么肉。

    「笨蛋。如果在巡逻时发现非常糟糕的买卖行为，我当然会确实取缔。在祭典期间，可以对游走于灰色地带的店家睁只眼闭只眼，但随意放任也会让他们得意忘形。因此必须适度取缔才行。」

    「但你刚刚把贿赂金还给老板的时候，不是哭丧著脸很不甘愿吗？甚至还把气出在警察身上。」

    「少、少嗦！我真的很想赚钱，早点把欠爱丽丝大人的钱还清嘛。如果有什么不错的赚钱管道，一定要告诉我喔。大赚一笔之后，我保证会给你吃红。」

    听雪诺这么说，我思考著要不要将自体取模制作奶香布丁的主意告诉她。但她好歹也是我的部下，我实在不忍心看她堕落至此。

    虽然我觉得有点太迟了……

    我用深感遗憾的眼神看向雪诺时，爱丽丝拉了拉我的衣袖。

    「别管这些了。六号，你不攻击到处游荡的布偶吗？格琳说有鬼魂藏在里面对吧。虽然不知道是什么骗术，我就用科学的力量彻底揭发真相吧。」

    「你真的很讨厌奇幻要素耶。布偶里面是原本住在这座城镇的居民喔。欺负它们的话会挨骂的。」

    听见我们的对话内容，雪诺一脸嫌弃地说：

    「你们想干嘛？就算是爱丽丝大人，我也不希望你们妨碍这场迎接亡者的祭典……」

    就在此时。

    有个动作敏捷的布偶，东张西望地走过我们眼前。

    这个自带兔耳的粉红色布偶，正朝著我们临时基地所在的公园前进。

    我们觉得十分可疑，于是跟在布偶后头。

    兔子布偶没发现我们的行踪，来到了公园。

    它直接拨开树丛而入，远远地盯著我们的秘密基地进行观察……

    ──结果爱丽丝从兔子布偶身后突击，将其压制在地。

    「六号，我逮到这个举止怪异的布偶了。把里面的人拉出来吧。」

    「干得好，爱丽丝。等一下，我用绳子把它绑起来……哦，它是怎样，疯狂挣扎耶。喂，不要乱动！」

    「──唔！──唔唔！」

    我听到兔子布偶里传来阵阵模糊的声音。不过鬼魂有声带吗？

    我用绳子绑住被爱丽丝压制的兔子布偶后，布偶仍拚命抵抗。

    「喂喂，你们两个！附在里面的是为葛瑞斯奋死一战的幽灵啊！别对它乱来……」

    雪诺虽然想阻止我们的行为，但兔子布偶却比想像中挣扎得更厉害。

    「这家伙虽然是鬼魂，力气却不小嘛。爱丽丝，扁它几下，让它搞清楚状况。把这个布偶当成拳击沙包……」

    我对爱丽丝这么说，同时在布偶身上缠绕绳索，不料却传来某种柔软的触感。

    不知为何，兔子布偶完全不顾狂踹自己的爱丽丝，而是抓著我的手不停抵抗。

    这个布偶也是格琳制作的吗？

    抱起来超级舒服，让我想在家里也摆一只。

    《恶行点数增加。恶行点数增加。》

    每当我触碰兔子布偶，点数就会莫名增加。

    这种莫名舒适的触感，让我忍不住四处摆弄。就在此时。

    「──唔！──唔唔！给、给我放尊重点！」

    我心想兔子布偶是不是发出声音了，接著它就站起身来，手上还浮现出火焰。

    难道鬼魂会使用魔法吗？虽然瞬间闪过这个疑惑，不过我对这个嗓音有印象。

    「你摸得很爽嘛！竟敢小看我，这次一定要跟你做个了断──！」

    兔子布偶似乎还想说些什么，但手上的火焰让它全身著火了。

    「──唔！──唔唔！──唔唔唔！」

    忽然烧起来的兔子布偶在地上拚命打滚，试图灭火。

    看来它对火焰的抵抗力本来就挺强的。

    结果强行扯破兔子布偶，从中飞跃而出的──

    「呼、呼……！好、好久不见了，六号。真有你的，居然识破我藏在里面，还对我发动攻击！」

    褐色的肌肤，丰满的肉体。

    彷佛勉强披在身上，宛如泳装般的情色装扮。

    「真、真没想到会在这种大街上暴露身分。既然暴露就没办法了。来吧，六号，尽管放马过来……！」

    彷佛要掩饰差点被自己的火焰烧死的事实，语速飞快地试图说些什么的炎之海涅，一下子就被我们逮捕了。

    6

    葛瑞斯镇上的公园前。

    泪眼汪汪的海涅上半身被绳索缠住，卧倒在和我们的基地有些距离的草坪上。

    「没想到海涅居然会从布偶中冲出来。喂，爱丽丝，如果来个布偶抽卡，这就是抽到SSR喽。」

    「布偶抽卡是什么啊。不过由此可证，在街上走来走去的布偶里面是人类无误。鬼魂什么的果然不存在。」

    在聊著这种事的我们面前，笑脸盈盈的雪诺在海涅面前蹲了下来……

    「哈哈哈哈哈哈！魔王军四天王的其中一人居然会在这种地方！怎么，你想变成我的奖金吗？你这副瘫倒在地的落魄模样，看了真痛快啊！」

    这个本性扭曲的女虐待狂，低头盯著海涅大笑起来。

    对此，海涅的眼角噙泪，眼神却依旧抗拒，强忍著默不作声。

    「呵呵呵，待会儿我就来好好逼问你为什么会来到这个城镇……唔哼……唔唔！」

    只见雪诺面色潮红地紧抱自己的身体，浑身颤了一下。她到底在想像什么画面？

    「喂，让我来拷问海涅。你给我闪边去，别来碍事。」

    我一把推开扭个不停的雪诺，走上前去。

    海涅一看到我的脸，脸色顿时变得铁青。

    「什……笨蛋！难得可以蔑视这个心高气傲的女人，狠狠刁她一番耶！你只想做些色色的事吧，让我来！」

    「白痴，我们抓到了穿成这副德性的女干部耶！不来场色色的拷问怎么行呢？世界的法则会被打乱耶！」

    爱丽丝不顾开始争吵的我们，取出针筒后蹲了下来。

    「拷问太麻烦了，这种事就交给我吧。我会注射强效的自白剂，让她供出所有情报。这样还能死撑著不说的话，就用外科手术直接对她的脑袋下手。」

    「咿……！」

    听到爱丽丝的发言，海涅不禁发出惨叫。

    「喂，爱丽丝，那是废人路线吧，太浪费了。嘿嘿嘿嘿，海涅小姐，准备好了吗？从实招来。你潜入城镇的目的也很明显，是在企划破坏行动吧！」

    「等等，应该让这个女人选择谁来拷问比较好！炎之海涅，选择吧。你想要挨揍、色情拷问，还是变成废人！」

    依旧被绳索紧捆的海涅脸色铁青，浑身发抖地抬头看著我们三人说：

    「我、我只是来把被你们抓走的罗素带回去而已！这个时期有布偶到处闲晃也不奇怪，我才会……！所以我没有要搞破坏……」

    海涅面色狰狞地哭著这么说。我使劲地抓揉她的胸部。

    「少骗人了！现在我们的基地建设计画无法顺利进行，都是你们一手造成的！」

    「我、我不知道，我真的不知道啦！为了让你们留意国境交界处，我们确实派出半兽人部队去引发争端，但这件事我真的不知情！」

    我听著恶行点数增加的语音，并为了套出海涅隐瞒的情报，冷酷无情地继续揉胸。

    「哈哈～～我的爱剑丢了好几次，现在还沦落负债累累的窘境，全都是你们一手造成的吧？可恶，我要拿你当人质，跟魔王军要求赎金！」

    「你到底在说什么啊，我根本不知道你欠债的事，别把所有的事都推到我头上！龋六号，我真的只是来讨回罗素而已！所以你别再揉了……我看你是假借拷问的名义，只想揉我胸部而已吧！」

    不愧是魔王军四天王之一。

    看来这样还是无法让她据实以告……

    「住、住手，这可不是开玩笑的耶！不要在这里脱我的衣服！」

    神情焦虑的海涅，在被捆绑的状态下仍试图爬著脱逃，但这种蹩脚演技骗不倒我。

    我扯住海涅那身勉强包覆躯体的布料时，爱丽丝出言阻止了我。

    「喂，六号，可以放过她了。她好像真的只是来讨回水之罗素而已。」

    真难得，爱丽丝居然会说这种话。

    这家伙做事绝对不可能流于情感，应该是有什么考量吧。

    「啧，既然爱丽丝这么说，那就没办法了。今天先饶你一命吧！」

    「太好了，炎之海涅。快跟心地善良的爱丽丝大人道谢！」

    我是演出来的，但雪诺已经彻底变成爱丽丝的喽了。

    「谢、谢谢你们……别说这些了，快让我见见罗素。他虽然拥有力量，但还只是个孩子。拜托别对他太残忍……」

    「既然宣称自己是邪恶组织的干部，我就不会管对方是不是小孩子。但他现在的待遇应该不算太差。你就亲眼看看吧。」

    听了这番话，海涅稍稍松了口气，并在被绳索捆绑的状况下站起身。

    「罗素就在那里，你去跟他聊聊吧。他虽然正在工作，但聊几句应该不成问题。」

    「啊啊，真的非常感谢你！罗素！罗素，是我啊！你没事吧，身体还好吗？有没有被虐待……」

    在爱丽丝的催促下，海涅往那个方向看去。当她看到合成兽穿著女装，正在成排的帐篷所组成的临时基地旁晾衣服时，她就停下了动作。

    听到前同事的呼唤，原本正在愉快地哼歌晾衣服的罗素，浑身一震并回过头去。

    「海、海涅……？咦？为、为什么海涅会在这里……？」

    「……罗、罗素……？咦？你、你为什么穿成这样……？」

    他的装扮当然是女仆装。

    女装合成兽最近已经习惯了这份工作，而照顾虎男和战斗员们，也让他乐在其中。

    「罗素，你、你……」

    「不不、不是的……！海涅，不要误会，我只是被迫穿上这身装扮！是个叫虎男的家伙的兴趣！」

    罗素面色狰狞地对吓傻的海涅疯狂解释。看他到刚才为止都还在哼歌，说服力实在低到极点。

    看海涅呆站在原地，爱丽丝轻轻地将手搭上她的肩。

    「如你所见，你们家罗素每天都过得很充实。比起只在乎战斗力的魔王军，照顾大家的生活起居应该让他更快乐。放弃让他回归魔王军的念头，就这样悄悄放手吧。」

    「是啊，我第一次看到罗素这么开心的模样……罗素，失去你无疑是个沉痛的打击……但你年纪还小，既然现在每天都过得这么愉快，我也不会强迫你上战场了。你就在这里好好保重身体……」

    「等一下！海涅，不要丢下我！呃，我承认自己确实对这份工作有点乐在其中，被大家重视也让我非常开心！但我很想回归魔王军啊，我是说真的！」

    受到罗素拚命恳求的海涅，露出有些苦恼的模样。

    「……我觉得让你留在这里过安稳的日子，也是一个好方法……但你离开魔王军后让我非常头痛，这也是事实。」

    海涅这么说完后，露出狂妄不羁的笑容。

    「哼，你叫爱丽丝是吧？感觉你是这群人之中最能沟通的……龋爱丽丝，要不要跟我做个交易？」

    「怎么可能啊，想想你现在的处境吧。耍什么蠢啊，情色女。」

    听到这番毒辣的说词，海涅的表情都僵住了。

    「六号，算了。从今天开始，这个女人就是恶行点数生成女仆。看是要性骚扰还是怎样都随便你，尽量虐待她吧。」

    「太爽啦。」

    「等等！我知道了，我为刚刚说要交易一事道歉！我这里有个值得一听的情报！」

    我用手做出抓捏的动作靠近海涅，她就拚命地这么喊著。

    「你很好笑耶，在这种状况下，我想要多少情报都套得出来。待会儿我会教唆六号对你下手，想招供就尽管说吧。」

    「好耶～～我精神都来了～～」

    「我说，我说就是了！是明天即将开幕的不死怪物祭典的相关情报！不觉得最近不死怪物的举动有点异常吗？其实是有原因的！」

    海涅的这番话，让我不停抓捏的双手停下了动作。

    这么说来，格琳也常常在说这些事。

    像是僵尸不肯亲近她，布偶会加害于人之类的。

    我正想请她说明清楚──

    「你怎么也在说不死怪物这种不科学的事情啊。算了，你连充当女仆的价值都没有。别帮她松绑，直接把她弃置荒野吧。」

    「咦咦？呃，不科学是什么意思？是不死怪物耶，不死怪物！如果照常举行祭典，可能会酿成大祸……！」

    「灾祸可是邪恶组织的专利。我们的工作就是恨不得在全世界引发混乱。六号，把这家伙带到城外去。」

    爱丽丝根本不听海涅解释，就将绳索另一端交给我。

    「这样好吗？感觉她有很多用途耶。」

    「是啊。跟魔王军进行交涉，就能用这女人换钱耶。把她拿去喂魔兽太浪费了！」

    虽然我们纷纷提出意见……

    「交涉也很麻烦。好了，快把她丢出去。让她知道我们才是魔高一丈的邪恶组织。把她拿去喂莫吉莫吉，当作杀鸡儆猴。」

    爱丽丝冷冷地这么说。

    「──我把海涅弃置荒野了。她一直在哭喊耶，这样好吗？」

    「哦，辛苦了。无所谓，那家伙还有点用处。」

    ……用处？

    「被五花大绑还被丢在荒野，就算是魔王军干部，应该也很难平安无事吧？」

    「别担心。我有确实将绳结绑在可以用火焰烧断的位置。如果她无法使用火焰，我也以防万一，把绳索绑得很松。只要她静下心来，马上就能脱逃了。」

    咦？

    「如果她之后恬不知耻地回到魔王城，也能靠先前偷偷放在她身上的发信器得知所在位置。虽然可以逼问海涅获得情报，但让她自己回去魔王城，我认为可以让其他伙伴都疏忽大意。再来只要趁机袭击魔王城就行了。」

    ……………………

    「龋爱丽丝。我把海涅丢掉的时候，把她偷藏在身上的魔石拿走了耶。而且因为绑得很松，我还出于好心把绳索重新绑紧……」

    「真的假的？」

    ……………………

    「算了。她好歹也是魔王军干部，应该不会马上被做掉。」

    「是、是啊。没事啦，她是干部耶。」

    「这、这样好吗，你们这些家伙……」

    7

    隔天。

    「龋六号，之后海涅怎么样了？应该平安无事吧？」

    由于我把海涅放生到荒野，所以被罗素死缠著不放。

    「你是我们的战俘耶，还有闲工夫担心海涅啊。我正在思考一个很赞的点子喔。我想开一间女仆咖啡店，让你去那边工作，再算准时机暴露你的男儿身。不觉得是个可以赚到一堆钱和恶行点数的超棒生意吗？」

    「你们真的比魔王军还恶劣耶。」

    我跟罗素正在公园的喷水池里洗内裤，这时爱丽丝出声叫住我。

    「喂，六号，你好像已经完全习惯流浪汉的生活了嘛，但你过来一下。我们等等要去见公主。」

    哦？

    「原来如此。应该是要开放王城的军营，让我们告别现在的生活了。睡在帐篷里一直听到风声，真是吵死了。我就借住之前用过的那间房吧。」

    「都是你们这些战斗员害的。老是做些无谓的事，导致现在没有急事就禁止进入王城。不过，我们居然会因为这种事被传唤啊。」

    我对爱丽丝这番话产生了疑问。

    「我们的恶行在某种程度上是被允许的吧？条件是不得造成伤亡、不做穷凶恶极之事，还有坚守禁止跨越的那道防线。」

    「是啊，为了守护这个国家的必要经费等事宜，他们会对轻微的犯罪睁只眼闭只眼。也就是说……」

    爱丽丝吐出一道宛如人类的叹息。

    「有个跨越防线的白痴被逮到了。」

    她皱紧眉头，觉得很麻烦似的这么说。

    ──我们来到王城后，还没来得及询问详情，就被带到缇莉丝的房间。

    这个房间的主人神情复杂地坐在那里。

    「……六号大人，爱丽丝小姐。虽然过去双方建立了良好的关系，但本次的事件实在令人遗憾。」

    腹黑公主一副难以启齿的模样，结结巴巴地这么说。

    虽然不知道是谁干了什么好事，但她看起来没在生气。

    这种时候负责争论的爱丽丝开口说：

    「不好意思，公主，我也很想严格看管这群笨蛋……但能不能先告诉我发生了什么事呢？待会儿再来讨论被害者求偿和其他事情。」

    「说得也是。虽然你提到求偿，但其实不必扯到金钱，因为犯行以未遂告终。罪状是，那个……应该算是夜袭吧？而且被害者就是我本人。」

    虽然爱丽丝滔滔不绝，但听到缇莉丝这番话也愣住了。

    「……真的假的，我们战斗员里面居然有人如此胆大包天，敢对公主做这种事？」

    看到明明是个仿生机器人，却傻眼地如此低喃的爱丽丝，缇莉丝一脸沉痛。

    「涉嫌者是战斗员十号大人。现在被我监禁在地下监狱里。」

    战斗员十号？

    但这说不通啊。那家伙虽然是王牌等级的变态，但应该很绅士才对。

    他是会一边欣赏美少女毫无防备的睡脸，一边开烤肉派对的人耶。

    这种人会去夜袭缇莉丝吗？

    彷佛要解答我的疑惑般，缇莉丝的脸颊微微泛红，并加重语气说道：

    「战斗员十号大人跟如月其他人不一样，在城内颇受好评，也会大方地赠送各种东西给孩子们，是个爽朗的好青年。但他居然做出夜袭王族这种事……真的让人非常遗憾……」

    具备绅士风范的战斗员十号很受孩子们欢迎。

    或许是对此深感错愕吧，缇莉丝的声调沉了下来。

    「那家伙居然是这么有胆识的恶棍啊……真有一套……」

    其中只有爱丽丝一个人表示佩服。

    「这时候不该说『真有一套』吧！半夜醒来时，我看到十号大人浑身赤裸地蹲在我的房里。你知道有多惊悚吗……！」

    「好，我知道了，这方面我待会儿再来慢慢深究。我再问一次，他的犯行未遂吧？他又做到什么程度……」

    缇莉丝双手紧抱著自己的身体微微颤抖著，彷佛想起了当时的情景。爱丽丝则向她逼问详细经过。

    虽然我也很在意十号对缇莉丝做到什么程度，但这不是现在该做的事。

    趁两人聊著后续处理事宜时，我动身前往战斗员十号可能会被监禁的所在地，王城地下监狱──

    8

    过了一会儿回到房间后，我发现两人还在争论。

    「──所以说，我不需要金钱赔偿，而是希望你们转让金钱以外的东西给我。比方说如月持有的技术之类……」

    「公主，你这样实在有点贪心耶。如果公主认为我们的技术跟你的身体等价，我会很困扰呢。举个例吧，要是公主已经有过性经验，价值还会下跌──」

    「王族的公主怎么可能做出这种粗俗的行为！我还没──」

    「我真的很不想打断这个让人在意到不行的话题，但可以让我说句话吗？」

    我出声介入正为了某件事争论不休的两人之间。

    「我跟战斗员十号问了事情的经过，他果然没有要夜袭的意思。之所以在大半夜浑身赤裸地蹲在房内，单纯只是想在缇莉丝的房里拉一坨屎而已。」

    「………………？？？？？呃，抱歉，我听不懂。我完全不明白你在说什么！」

    缇莉丝难得神情惶恐地这么说。

    「……？啊啊。因为他是那种在房里不脱光衣服，就会浑身不自在的人，所以才会脱成全裸。偶尔也会有这种人嘛。」

    「不对，我不是指那个部分！呃，那部分我也是几乎有听没有懂啦！但我搞不懂的是，为什么要在夜深人静时，而且还是在我的寝室做那种事！为什么不去厕所解决啊！」

    缇莉丝一反常态，张皇失措地这么说。

    「我哪知道啊。是不是类似标记的行为？他想彰显自己的地盘之类的。」

    「我的寝室是我的地盘！咦咦……？等、等等，让我冷静一下……！」

    缇莉丝依旧心慌意乱，但她将手放在胸前深吸一口气后，就变回平常的表情了。

    「如果他承认自己打算夜袭，倒还可以理解……不、不好意思，我想请问一下。对六号大人国内的居民来说，在女性寝室做出这种事很正常吗……？」

    「怎么可能。你在说什么啊，脑子没问题吗？」

    「我、我只是觉得很奇怪，为了慎重起见才会这么问！真是的，这样要用什么罪名来处理啊……！」

    不知为何僵著不动的爱丽丝，这时又回过神来重新启动。

    「龋六号，我好像还不成气候呢。我以为已经能理解你们这些战斗员了，偶尔还是会出现无论如何都搞不懂的状况。」

    那是当然。再怎么高性能的仿生机器人，终究也不是完美的。

    「没办法，因为你出厂的时间还太短了。每个人刚开始都是这样，往后只要继续累积经验就行了。」

    「……是吗？我觉得我永远都没办法理解你们这些人就是了……」

    「要对自己更有自信才行。没问题，你一定能做得很好。」

    听到我的安慰，爱丽丝莫名露出难以接受的表情。

    明明是个仿生机器人，表情倒是挺丰富的嘛。

    别说这些了。

    「那十号会有什么下场？如今我们无法指望母国提供增援，战斗员又少之又少。如果失去他，将会妨碍到往后的种种活动……」

    「咦？呃p呃，这个嘛，该怎么办呢……毕竟我也是第一次碰到这种事，不知道该如何定罪才好……」

    由于缇莉丝深感困惑，我便提出了建议。

    「感觉跟在某个地方站著尿尿没什么差别，给他安上类似的罪名不就得了？」

    「请不要把在少女的寝室如厕这种事，拿来跟站著尿尿相提并论好吗！」

    缇莉丝忍不住放声大吼，但随即察觉了什么似的，整张脸涨得通红。

    「……你虽然是个腹黑王族，但姑且还是个女孩子嘛……居然大声喊出『站著尿尿』这种话，劝你发言还是谨慎一点……」

    「也不想想是谁害的！……讨厌！被迫喊出愚蠢的祝词，连寝室都被入侵了……！」

    缇莉丝忽然掩面嚎啕大哭。她几乎是独自扛起国政这个重担，因此累积了不少压力吧。

    「爱丽丝，如果你这仿生机器人还有点良心，觉得她很可怜的话，就对她说句话吧。」

    「……呃。我觉得她很可怜。若站在相同的立场，我会将这些战斗员全数驱逐出境。」

    缇莉丝神情紧绷地看著我们。

    「这次就给他一点轻微惩处，下不为例。以后再发生相同的状况，我会采取严厉的措施。是说，我们的警卫在搞什么啊……」

    说著说著，缇莉丝烦恼了起来。机会难得，我就给她一点建议吧。

    「呃，这个房间的警备简直破绽百出。只派几个士兵呆站在门前，天花板部分根本毫无防备。你以为我入侵这个房间多少次了。」

    「！」

    听我这么说，缇莉丝震惊地说不出话。

    没错，就是我最近使用打桩机攀上王城外墙，在屋顶开了个洞，再从天花板内部侵入房间的潜行任务。

    这阵子我还算准了缇莉丝不在场，任何人都不在这个房里的时间，将部分天花板加工成可以随时打开的装置。

    「就是这种感觉……」

    「你才是元凶嘛！也就是说，六号大人对我进行夜袭……」

    缇莉丝紧抱著自己的身体，用看到禽兽的眼神盯著我看。

    「不，我没有这个意图。好像只是入侵王族的寝室，就能赚到超多恶行点数。起初我是想趁缇莉丝熟睡时入侵，以全裸姿态睡在你身边，你醒来之后就吓唬你一番。可是每次入侵就能赚到一堆点数，我们才想说乾脆在本人察觉前，把这里当成大家赚点的好地方。」

    「别说得一副事不关己的样子！咦？等、等一下。听你这么说，除了六号大人和十号大人之外，连其他人也来了吗……」

    缇莉丝的表情从震惊逐渐转为恐惧。

    「对啊。每天晚上都有人在你身边做伏地挺身或跳舞，努力赚取点数呢。」

    「为什么！到底为什么要在熟睡的我身边做这种事啊！」

    到底为什么会演变成这种状况呢？我也不晓得。

    「起初是从我的深蹲运动开始的。夜半时分，我无意间来到这里，尽情挥汗后就回去睡了。之后我还在熟睡的缇莉丝身边，玩起为了打发时间带来的叠叠乐。中途我就变得有点兴奋难耐，不知道你什么时候会发现，而自己又能做到什么程度。最近甚至在你身边开起了烤肉派对……」

    我话还没说完，缇莉丝就高声大喊：

    「卫兵──！」

第三卷 第四章 不死怪物大游行

    1

    「真是的。我难得提供一些警备的建议，那家伙是怎样啊。没必要气成那样吧。」

    「因为你不是现行犯，所以没被兴师问罪。我觉得光这一点就该心存感激了……」

    战斗员十号似乎还要被拘留一阵子。

    基地建设作战计画，当然希望战斗员越多越好。

    所以，直到战斗员十号被释放前，建设计画就必须延期。

    我和爱丽丝变得闲闲没事，于是在葛瑞斯街上闲晃，顺便赚取恶行点数。

    「不过，最近的建材和重型机械花费的点数，都是那样赚来的啊。喂，六号，下次入侵国王的房间吧。」

    「才不要。我是有多可悲，非得入侵大叔的房间不可啊。深夜在毫无防备的美少女身边，在不吵醒她的前提下搞出各种花招，真的很有趣耶。但是放心吧，我们彼此之间有个默契，不会碰缇莉丝一根寒毛。」

    「你们那种莫名的坚持是怎么回事啊？应该展现出真的上床夜袭的气魄给我瞧瞧。」

    拜托别顶著美少女的外表说这种话啦。

    「对了六号，要不要把在那边走来走去的布偶全部放火烧了？」

    「你平常这么正经，碰上不科学的事情就会变蠢耶。」

    也难怪爱丽丝会语出惊人。

    筹备已久的不死怪物祭典开幕后，大量的布偶们到处逛大街。

    对直接表明否定奇幻世界的爱丽丝来说，现在的状况应该让她很不是滋味。

    「总有一天，我要揭发格琳施行诅咒的秘密。那就只是类似催眠的技术罢了。」

    「别告诉格琳喔，不然又要吵架了。」

    说完，我们在前方看到了某个人影。

    「……喂，六号。那边那个人不是格琳吗？」

    我们才刚谈到格琳，就看见了以她为中心的人潮不断涌现──

    「格琳大人，请问哥哥说了什么？呃，布偶里面真的是哥哥吗……？」

    我猜她大概十四、十五岁吧。

    看似内向的这名少女，正语带哽咽地向格琳如此倾诉。

    格琳朝女孩温柔地一笑，并轻轻将手放在一旁布偶的背上。

    「虽然不知道是不是你哥哥，但他的名字是雷利乌斯。『我回来了。我不在的这段期间，你真的实现了梦想呢。恭喜你。我一直很担心你是否能适应独居生活，但我现在放心了。』他是这么说的……」

    「哥哥！」

    少女感动万分地向布偶飞扑过去。

    「我、我很努力喔！继爸妈之后，连哥哥都离开了我……但我还是一个人撑过来了！」

    被紧紧拥住的布偶温柔地抱著少女。

    「他说『你一定很辛酸、很难受吧。玛莉耶尔真了不起，是我最骄傲的妹妹。』……」

    「哇啊啊啊啊啊啊──！」

    名叫玛莉耶尔的少女抱著布偶嚎啕大哭起来。

    看到他们的感人互动，周遭的人们也流下眼泪。

    格琳应该是在替布偶里的哥哥发声吧。

    她现在的模样跟平常差了十万八千里。就好的意义而言，我有种期望落空的感觉。

    「『当内向又体弱多病的玛莉耶尔，说出将来想成为拳斗士，既能被人吹捧上天又能海捞一笔时，我还觉得你在胡言乱语，阻止你的梦想……现在回想起来，是我们大错特错。你真的非常努力呢。』」

    「嗯！听我说、听我说……！我从来没吃过败仗，还被粉丝们取了『血腥玛莉耶尔』的称号呢！而且那个叫做雷多克的冠军，还一直逃避跟我对战……」

    ……

    奇怪，这算是一桩佳话吗？

    虽然围观的民众纷纷含泪点头，但我觉得哥哥阻止她追梦的行为并没有错耶。

    「对了哥哥，爸妈过得好吗？」

    「『两位已经转世投胎了。同时他们还跟对方说：下辈子我会找到更优质的伴侣，下次绝对不会再先有后婚了。一直互殴到最后一刻呢。』」

    「爸爸、妈妈……呵呵，好好笑喔……死后还是一样吵吵闹闹的，真受不了……」

    玛莉耶尔这么说著，轻声笑了起来……

    呃，果然不是一桩佳话嘛。

    其他人不要跟著笑，拜托吐槽几句好吗？

    「接下来就请两位回家慢慢聊吧。布偶的手在书写时可能会不太灵活，但透过笔谈还是可以聊天喔。」

    「格琳大人，非常感谢您！哥哥，我们走吧！回家之后，我会露一手『必杀头盖骨碎击』给你瞧瞧！这是血腥玛莉耶尔这个称号的由来喔！」

    玛莉耶尔笑著这么说，便勾著布偶的手离开了。

    「格琳大人，轮到我了！请让我试试看！」

    「我的老公一定在这里面！格琳大人，请替我传达老公的话语！」

    玛莉耶尔离开后，包围著格琳的众人陆续提出要求。

    「请各位稍安勿躁，依序排队……还有那位女士，你的老公已经不在这里了。他只留下一句『下辈子要娶个年轻又可爱的老婆』，老早就投胎去了……好痛！快、快住手啊！」

    翻译途中被布偶狂踹猛打的格琳尖叫起来。

    「抱歉，我开玩笑的！但让我说句话行不行？为什么我非得替你们传达甜言蜜语啊！」

    让这家伙主办祭典真的没问题吗？虽然浮现这个疑问，但也没其他人可以和灵魂沟通了，实在无可奈何。

    我们将负责帮遗族和布偶口译的格琳扔在一旁，再次参观起祭典盛况──

    「──那家伙难得会做这种圣职人员的工作。不觉得跟死者对话很酷吗？」

    在街上闲逛的同时，我想起格琳和平常判若两人的身影。

    「六号，小心别被她骗了。我来解释刚刚的状况吧。那个叫玛莉耶尔的少女是个暗桩。她事前就跟格琳套好，搬弄了一出戏。」

    「你真的打死不相信奇幻要素耶。」

    那名少女流泪的模样，怎么看都不像演出来的……

    我看著路过的布偶并说道：

    「但眼前的景象真的很梦幻耶。这里的所有布偶都是格琳亲手做的吗？没想到她还有这么居家的一面。」

    应该说，对超想结婚的格琳而言，这也没什么好意外的。

    走在我身边的爱丽丝同样盯著布偶说：

    「我们的四分五裂肉酱君比较可爱。」

    「你跟萝丝的品味都很怪耶。」

    我再次环视街景。

    「对了爱丽丝。这似乎就是这颗行星的祭典，你有什么看法？」

    「没有摊贩，也没人闹事。这颗行星的祭典还真是雅致。」

    对邪恶组织如月来说，祭典可说是一切的原点，是非常重要的活动。

    当组织势力尚未壮大时，每逢祭典，我们就会不经许可擅自摆摊，藉此赚取资金。

    这样当然会跟地方角头起争执，而我们就是以此为出发点……

    「好怀念啊……我想起以前把超人气卡牌游戏，山寨包可梦的稀有卡片强行推销给那些屁孩的事了……」

    「你居然对小孩做这种事。」

    不过……

    「是说，如月哪能认同这种成熟优雅的祭典啊。说到祭典，就要吵架闹事、狂敲竹杠才对。喂，爱丽丝，让这个世界的居民瞧瞧真正的祭典吧。」

    听完我的提议，爱丽丝也点了点头。

    2

    「来来来，这位小哥！本店有奶香诱惑喔！怎么样？现在消费还能享受到两对奶子呢。」

    「咦？你、你干嘛忽然抓住我啊？」

    这里是镇上的闹区。

    我用跟爱丽丝借来的钱，在祭典期间租了一个小店面。

    「小哥，你也真是的。奶香诱惑就是有奶子可看啊。充满弹性、光是用眼睛看就能无比幸福，深受大家喜爱的奶子。」

    「深受大家喜爱的……」

    「奶子。」

    这个镇上居然没有酒店。

    虽然姑且有更直接一点的风俗店，但在长期争战之下，这个国家的男性比率不高，所以可能也不太需要漂亮大姊姊陪酒畅饮的服务。

    我做出用手不停抓捏的动作，并勾起一抹笑容。

    「只要五枚银币，就能跟可爱的女孩子玩一个小时！怎么样？要不要用美酒和奶子疗愈一下身心呢？」

    「要。」

    或许是无法抵抗这种拉客的行为，男人爽快地答应了。

    我执起男人的手，趁他还没改变心意前带他进入店内。

    「小哥，你运气真好！现在本店的头牌雪诺刚好有空！请出来接客吧！」

    带他走进昏暗的店内后，就看见雪诺身穿煽情礼服坐在沙发上等候。

    「帅哥，欢迎光临。我是本店的头牌雪诺。想喝点什么吗？」

    「咦？喝、喝点什么？就随便你点吧……？」

    「哎呀，非常感谢您。店长，把喝的拿进来！」

    还没解释消费方式，本店头牌就马上让客人掏钱请喝饮料了。

    男人还搞不清楚这里到底是什么店，就被安排坐在头牌旁边。

    这时，本店的第二红牌完全不给客人思考的时间，直接将酒杯和酒瓶端上桌。

    「拿去吧，帅哥。我拿喝的过来了。」

    所谓的第二红牌，就是穿著露肩款式礼服的爱丽丝。

    在本店服务的女孩只有两名，这家伙当然就是第二红牌了。

    「客人，非常抱歉，爱丽丝的卖点就是嘴巴很坏。现在没有其他客人上门，可以特别让两位女孩服侍您喔！」

    「啊，啊啊……不过，你刚刚说有两对奶子，但这间店里怎么看都只有一对啊……」

    男人似乎还记得我一开始说过的话。

    他紧盯著雪诺的胸部，又看向爱丽丝的胸部后，露出了不太能接受的表情。

    「哦？你是怎样，想跟我和如月宣战吗？这种尺寸在运动力学上来说可以发挥出最高效益。你懂不懂啊？」

    「对不起，我无意宣战。而且我也听不懂你在说什么。」

    被爱丽丝缠上的男人不停道歉。雪诺则俐落地替他斟酒。

    「帅哥，来，请享用吧。」

    「哦，帅哥，要不要来点薯条配酒啊？啊？」

    或许是因为这名男子已经是第三位客人了，雪诺的待客技术早已熟能生巧。一旁的爱丽丝也用不晓得是在威胁还是在推销的方式在接待客人。

    虽然一直在偷瞄雪诺的胸部，但男人似乎还是没胆伸手触摸。他一边莫名其妙地掏钱请客，一边聊著平凡无奇的话题。

    才一晃眼，一个小时就过了。于是我依照计画来到桌边。

    「这位客人，玩得还愉快吗？马上就要一个小时了，您要延长吗？」

    「咦，已经一个小时啦？哎呀，喝这么多居然只要五枚银币，实在太便宜了！那就再加一小时……」

    男人笑得不亦乐乎，并准备拿出银币──

    「别说笑了，五枚银币只是客人的开瓶费。雪诺点的酒水，加上两位女孩的接待费和薯条的费用，总共是二十枚金币……」

    「超贵！我身上哪有这么多钱啊！这跟一开始说的不一样！」

    听我这么说，男人著急地开口抱怨。

    说到祭典，就要狂敲竹杠。

    没错。我要趁著祭典期间，靠剥皮酒店同时赚取恶行点数和侵略资金。

    现在已经不能利用缇莉丝的房间赚点数了，必须拓展新的管道才行。

    「再说，我刚开始确实有同意雪诺可以随意点酒，但后来都是她擅自乱点的……」

    「是这样吗，雪诺小姐？」

    「我不记得了～～」

    看到雪诺故意装成脑袋不灵光的臭女人，男子露出了颤栗的表情。

    「喂，雪诺小姐说她不记得喔！还有，你还对爱丽丝小姐言语性骚扰，说她没有胸部吧。这部分的赔偿金也给我交出来！」

    《恶行点数增加。》

    「是啊，我深受打击呢。再追加十枚金币就行。」

    《恶行点数增加。》

    「她不就是个小孩子吗！怎么看都没有胸部啊！」

    《恶行点数增加。》

    男子临死前还不肯就范的态度，让我跟爱丽丝纷纷起身。

    「客人，您这样让我们很困扰呢。如果没钱付帐，我们就要到府上走一遭了。」

    《恶行点数增加。》

    「我很有眼光，可以鉴定值钱的物品。」

    《恶行点数……》

    「从刚刚开始语音就吵死人了！」

    我对脑内的语音大发牢骚后，男子忽然恼羞成怒。

    「可恶，居然想敲我竹杠！反正都要被高额索赔了，我要狂揉雪诺的奶子！」

    「你、你这混帐在做什么傻事！你疯了吗！喂，六号，爱丽丝，快阻止他！他才付这么一点钱，我可不想被他揉胸啊！」

    已经豁出去的男子冲向雪诺想揉到回本，不过雪诺是名骑士，应该不会输给一般男性。

    但不能小看欲望这种人性的本能，和雪诺打成一团的男子，居然跟她势均力敌。

    「干得好，雪诺。继续营造出既成事实吧。」

    「哦，这样就算闹上法院，还可以反过来噱他一笔。真不愧是头牌，营业额今天直冲第一呢。」

    「你们还有时间说风凉话，快点阻止他！……唔，区区一个平民，为什么能跟我对抗到这种地步啊……！」

    长相平凡无奇的男子展现出意外能打的一面。就在此时，店门忽然被打开了。

    「统统不准动，我们是警察！有人通报这间店在进行违法营业……」

    破门而入的警察还没说完，我跟爱丽丝就往后门冲了过去。

    「等、等一下，至少要回收现金……！」

    雪诺挥开跟她打成一团的男人的手，连忙抓取店里的现金。

    「嫌犯逃跑了，绕到后门去！」

    「不，还有一个人磨磨蹭蹭的！她在回收店里的现金。只抓到这个人也好，逮捕她！」

    我和爱丽丝从后门逃脱的同时，店里传来了叫骂声。

    「很好，逮到这个贪婪的家伙了！把她带回去审问！」

    「你们竟敢这样对我，之后我会让你们死得很难看，给我记住！报上你们的所属单位、职称跟姓名！我可是前近卫骑士团队长……！」

    「喂，休想抵抗！不准把钱藏在腹部，把手拿开！」

    趁来不及逃的雪诺帮忙拖延的这段期间，我们离开了现场──

    3

    隔天。

    我们顺利脱逃后，立刻放弃了剥皮酒店，改做别种生意。

    「昨天派贪财的雪诺出场真是失策。但再这样下去会没完没了。没问题，就包在我身上！」

    「队长，不好意思，我心里只有不祥的预感，可以先回家吗？」

    在那之后，我还以为雪诺的罪刑不重，可以马上回来。结果她似乎不肯归还酒店赚来的钱，导致拘留时间被延长了。

    虽然是我们跟她说有个好赚的打工，但听到工作内容后变得最起劲的雪诺，好像比想像中更加没用。

    话虽如此，祭典已经迈入第二天了。

    在人潮汹涌的祭典期间，我想解决一下恶行点数呈现负值的窘境。

    「别说得这么无情嘛，萝丝。我们是伙伴吧？」

    「是啊，我们早已是命运共同体的共犯了。事到如今才说要收手，也已经太迟喽。」

    「等等，爱丽丝小姐，共犯是什么意思！我要回去了！啊啊，你们的手在干嘛啦！住手，快放开我！」

    我和爱丽丝都伸手搭在准备回家的萝丝肩上。

    「等一下嘛，萝丝，我们对你的评价很高喔。虽然爱丽丝用了共犯这个词，但其实没什么大不了的。嗯，搞不好称不上坏事呢。」

    「只要你肯帮忙，我会让你吃到撑破肚皮。你要做的事很简单，只要穿上这身布偶装，对指定人物撒娇就行。」

    说完，爱丽丝指了指狗狗形状的布偶。

    那是可以容纳萝丝的小型布偶。

    「就、就算你这么说，我也不会被唬弄过去！我才不会每次都上食物的当。」

    我往面露警戒的萝丝肩上轻轻拍了拍。

    「萝丝，你是爷爷养大的吧？我们希望你去撒娇的人，是个家人过世的老爷爷。」

    萝丝的表情僵住了。

    爱丽丝又接著补充道：

    「那位老爷爷好像每年都在期盼家人会回来找他。但遗憾的是，至今似乎一次也没见过。我们希望你假扮在不死怪物祭典回到人世的家人，抚慰老爷爷的心灵。」

    「……我知道了。既然如此，那我会出手帮忙。你们很狡猾耶，这种事情我哪有办法拒绝嘛……」

    萝丝用深感困扰的表情苦笑著，并钻进布偶之中。

    「我就知道萝丝会这么说。你真是个好女孩耶。」

    说完，我对布偶露出笑容。布偶则将脸别向一旁，似乎想掩饰害羞的情绪──

    「──我们依照委托，把老爷爷的阿忠带过来了……喂，阿忠，不要闹！坐好！阿忠，坐好！」

    「──唔！──唔唔！──唔唔唔！」

    我想把钻进布偶里的萝丝交到老爷爷手上，萝丝却奋力抵抗。

    萝丝紧握著绑在布偶脖子上的绳索，试图想将绳索扯断。我悄悄在她耳边说：

    （喂，阿忠！你不想抚慰老爷爷的心灵吗！）

    （你们说是过世的家人，我还以为是孙子呢！阿忠是什么鬼啦！这不是宠物吗！根本就是宠物嘛！难怪不会回来看他啊！）

    老爷爷失去的是他的宠物狗。

    是爱丽丝接下了这个搜寻爱犬的委托。不晓得这份工作是从哪里找来的。

    更重要的是，老爷爷好像是镇上少数的富豪。虽然爱丽丝提议可以诓骗老爷爷，狠狠敲诈一笔谢礼，可是……

    「阿忠──！这不是阿忠吗！阿忠，快过来，跟我一起去散步吧！」

    「老爷爷，阿忠能回家真是太好了！赶快支付报酬！」

    爱丽丝对看到萝丝后喜出望外的老爷爷索讨委托费。

    感觉就像「猜猜我是谁」的诈骗手法，让我有点不好意思。但老爷爷高兴，我们也高兴。除了非得假扮成宠物的萝丝以外，大家都变得很幸福。真是个温馨的委托。

    （队长，我恨你！因为不想让老爷爷失望，所以我会咽下这口气，但回去之后你给我走著瞧！）

    （知道了知道了。回去之后，我会拿出美味至极的食物给你吃。）

    （拜托别再把我当成老是饿肚子的角色好吗！）

    悄声对我这么说完后，萝丝就用手脚趴地的姿态靠近老爷爷。

    虽然隐约能看出她非常不情愿，但她似乎认定罪不在老爷爷身上。

    「阿忠，怎么啦？趴在地上不会很辛苦吗？」

    「喂，老爷爷，阿忠不是一只狗吗？」

    听到爱丽丝的疑问，老爷爷说：

    「阿忠是只会示威的大猩猩。它非常好战，只要盯上感觉很强的人，就会使出擒抱跨坐在对方身上海扁一顿──」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！阿忠────！」

    我急忙躲开忽然对我使出擒抱的萝丝。

    我压住不肯放弃再次撞过来的萝丝，抵抗她亟欲跨上我身体的举动。

    「哦哦，是阿忠！刚刚的擒抱确实是阿忠没错！」

    「这样啊，太好了。那就快点把报酬交出来。」

    我和布偶呈现双手互扣相抗衡的姿势，并悄声低语道：

    （阿忠，你在干嘛！）

    （要骗过老爷爷的眼睛才行！所以队长，非常抱歉！请让我海扁一顿吧！）

    （你根本就觉得机会来了，卯足全力要扁我吧！）

    就在我们揪住彼此拚命推挤时，老爷爷开心地说：

    「好了，阿忠。别再玩了，快过来吧。我准备了很多好吃的东西喔。」

    （喂，你应该懂吧，不准过去喔。因为你现在是附在布偶身上的阿忠，不管老爷爷端出什么美食，都不能吃喔！）

    （我对吃又没有那么执著。没问题，我忍得住。）

    「忍得住」这种说法，就已经不太妙了吧。

    「阿忠，我准备了一大堆你最爱吃的波波蛇高级肋眼肉。至少在祭典这段期间尽量吃吧。」

    「喂，阿忠，不准去！待会儿我会给你吃香蕉，不准过去啊！」

    听到高级肋眼肉这个词，阿忠连两秒都把持不住。

    这颗行星的大猩猩会吃肉啊？

    话说，爱丽丝这位翻译有在工作吗？

    「哈哈！阿忠好乖。爱丽丝小姐，这是报酬，请收下吧。」

    「谢啦。」

    我把喜不自胜地收下报酬的爱丽丝扔在一旁。

    马上就被食物引诱的阿忠，开开心心地冲向老爷爷身边──

    4

    ──今天是不死怪物祭典第三天了。

    雪诺至今仍然不肯还钱，似乎还吵著要请律师。

    早已将这个国家的法律全部默记在心的爱丽丝，就号称自己是律师。

    由于她干劲十足地准备钻法律漏洞，那个守财奴应该很快就会获释。

    至于变成老爷爷家人的阿忠，我看祭典期间内是不会回来了。

    所以剩我一个人闲闲没事做。而我则是──

    「客人，你也很奇怪耶。发生过那种事，你还想买我家的串烧啊。由我来说这种话是有点不妥，但我真的吓了一跳。」

    「喂，我不会发脾气，告诉我这是什么肉吧。我真的超在意耶。」

    我在之前雪诺索取贿赂的神秘烤肉摊前，闻著串烧的香味。

    闻起来是没什么可怕的味道，但我还在烦恼这能不能吃。

    不过，这颗行星的人也会吃莫吉莫吉跟跳跳蛙这种奇怪生物。

    搞不好这种肉只是一种文化上的差异，或许我能吃……

    「我姑且问一下，这应该不是人肉吧？」

    「这位客人，你在说什么啊。这怎么可能呢？」

    看到老板大感意外的态度，应该能撇除这种最糟糕的预想。

    既然如此，在地球上野外求生时，将各式各样的东西吃下肚的我，如今吃什么都不成问题了。

    当我准备大口咬下串烧──

    「人肉哪有那么容易取得啊……」

    「大叔，你刚刚说什么？」

    正当我停下将串烧放进嘴里的动作──

    「找到你了，队长！真是的，这阵子也不来帮我的忙，上哪儿溜达去了！」

    即使现在时间还早，气呼呼的格琳还是嘎叽嘎叽地推著轮椅而来。

    格琳看了我手上的串烧一眼。

    「你之前说过会帮忙，我还请你吃饭了吧！而感觉能帮上忙的萝丝和雪诺，我怎么找也找不到！」

    「啊！」

    格琳一边发牢骚，并一把抢走我的串烧。

    然后……

    「再说，我之前也讲过，管理不死怪物祭典是由国家指派的工作！与其说是交派给我，应该说是交派给队长引领的小队！」

    「「哦哦……」」

    格琳当著我和老板的面大口咬下串烧。

    虽然是品种不明的神秘肉品，但总之似乎没有毒。

    「……呃，我会把剩下的串烧都买给你。就先吃这个缓和一下心情吧。」

    「哎呀，谢谢你。队长，你怎么了？现在才察觉到我的魅力吗？」

    只是请她吃免费串烧而已，格琳的心情马上就变好了。

    这个女孩闹男荒，光是被男人请客，似乎就开心得不得了。

    不久后，这个战略核武等级的地雷女好像会错意，诡异地扭动著身子，还恐吓我。

    「龋队长。我可以再跟你去约会，所以你差不多该帮我了吧！」

    说话的同时还洋溢著满面笑容。

    「梦话等睡著之后再说。」

    「是呀，这次的约会行程，就先在河滨小路上散步……」

    听到我的秒速回答，格琳似乎还没意会过来，又说了好一阵子梦话……

    「为什么！这么优质的好女人说要跟你约会耶！不是应该要顺势答应吗！」

    「你哪是什么优质好女人，是喜欢钓男人的在室浪女！……啊，你想干嘛？住手，别扯我的皮带！」

    ──被迫跟格琳一起行动的我，如今推著轮椅走在河滨小路上。

    「龋队长。我们这样一起散步，看起来像不像一对恋人？」

    「看起来只像一个男看护在照顾气色不好的病人而已。」

    格琳对立刻给出答案的我不悦地皱起眉头。

    「我从以前就觉得，队长的傲娇程度已经直逼雪诺了。她是原本对男人就有对抗意识，所以没办法，但队长到底为什么这么不坦率？」

    「我哪有不坦率。如果是个好女人，无论对方是谁，我都会乐呵呵地倒贴过去。值得一追的话，就算她有点无理取闹，我还是会顺从她。要是不值得追，或是女人魅力不够，才会被我拒绝。」

    格琳将手放在扶手上，微微歪著头微笑起来。

    「队长，你果然很不坦率呢。那我换个说法吧。龋队长，要不要为我的工作尽一份力呢？工作结束后……我们晚上再到街上逛逛？」

    「要是不值得追，或是女人魅力不够，才会被我拒绝。」

    「这么棒的女人都以约会为报酬求你了，你还抱怨什么啊！知道了啦，就去之前去过的那间店，我请你喝最贵的香槟啦！」

    被泫然欲泣的格琳哭著这么哀求，我就迫不得已要帮忙了……

    「真要说的话，你怎么会找上我？是不是哪里弄错了？我先声明，我对这个国家的常识和法律一窍不通喔。」

    「放心吧，我本来就对这方面不抱期望。我是看中队长的武艺，才想请你帮忙。」

    对这方面不抱期望，还跑来找我啊。

    「包在我身上吧。那我要跟谁干架？」

    「我没有要请你做那种危险的勾当！正好相反，我想请队长维护城镇的治安。防止返乡的幽灵们到处恶作剧，也包含在不死怪物祭典的管理业务之内。」

    维护治安可说是我的拿手绝活。

    大家可能会觉得很意外，但维护殖民地的治安，也是战斗员的工作之一。

    维护治安和后续的殖民息息相关。

    只要好好维护治安、活络经济市场，谁是殖民者对居民来说就不是什么太大的问题了。

    「而且……虽然我讲过很多次了，但不死怪物祭典的情况真的不太对劲。正常来说不会引发这么多问题才对……」

    格琳喃喃著令人有些在意的话语。

    「问题？」

    对我们来说，纠纷也算是一种商机。不过很遗憾，这里并不是日本。

    格琳露出了沉痛的表情──

    「我收到一大堆奇怪的报告。比如说……布偶忽然在众人面前燃烧起来，或是每逢深夜就有诡异的黑色人影往王城移动。比较小的问题，是有人在闹区四处敲人竹杠……」

    她说的每件事我都心里有数。

    「另外还有类似都市传说的事件发生……放在布偶前作为供品的肋眼肉块，居然一眨眼就消失无踪。还有贩售神秘肉品的恐怖摊位等等……」

    关于这些事，我也都有点头绪。

    「最重要的是，我还收到了布偶会加害于人的报告。只要有我在，就不可能发生这种事。将布偶交给幽灵时，我都有确实让它们签署誓约书。」

    我想起先前被名为阿忠的布偶用擒抱冲撞的事情。

    「格琳，这些问题就随他去吧，没事的。」

    「为什么！你有在听我说话吗？虽然每件事听起来都像闹剧，但的确酿成了实际灾害啊！我怎么可能说谎骗你！」

    格琳并没有说谎，我比任何人都明白这一点。

    「这样啊，今年的不死怪物祭典真不顺利。其实我昨天跟爱丽丝接了些打工，有拿到一笔小钱。看你平常这么努力，今天我就以队长身分请客吧。」

    「干嘛忽然说这些？只要被男人温柔对待，我就会身陷其中，所以请你别这样好吗？」

    格琳一阵慌乱。我推著轮椅继续说道：

    「在河滨散步完之后，你想做什么呢？格琳有想去的地方吗？」

    「居然连口气都变得有点温柔！那、那个，在河滨约会之后，我想试试看在公园吃便当……」

    公园已经变成我们的临时基地了。

    「因为我没有准备便当，公园路线就不列入考虑了。现在我手头还算充裕，买一条项炼给你好了。要不要去饰品店？」

    「要……」

    格琳不知为何地变得百依百顺。于是我推著轮椅往前走去。

    5

    因为心情愉悦，整个人变得轻飘飘的格琳说：

    「龋队长？我之前就一直在想，队长意外地很会照顾人呢。而且对我和萝丝这种放弃人类身分的人，也不会有差别待遇。我觉得这一点真的很棒。」

    「是吗？你可以再继续夸我喔。」

    现在听到我说这种话，格琳也毫无动摇。

    「我觉得，队长这种充满自信的地方也很棒。实力高强、可靠、谜点重重又充满神秘感……啊，虽然不太能接受有点好色这一点……但你毕竟是个男人，这也没办法。而且你常常对我性骚扰，是因为你把我看成魅力十足的女人吧？」

    「那个姊姊的奶子好大……嗯？哦哦，是啊没错。呃，你刚刚在说什么？」

    我推著轮椅，眼神到处乱瞄，格琳便轻笑著说：

    「队长，你在害羞吗？居然装作没听到。这种青涩的反应也很可爱耶，超棒的。」

    「打从在这个城镇以拉炼侠闻名之后，我就再也没有被人用可爱一词形容过了。」

    至于是被人指著哪里说好可爱，这一点我实在不想深究。

    「没想到会跟队长发展成这种关系……第一次见面时，你就掀了我的裙子。当时我还气个半死，心想这个人怎么会在初次见面时做出这种事……」

    「是你自己想让我看内裤吧？我才没错呢。」

    「呵呵，我当时也不是真的要让你看啦。啊，我先声明，我可不是会随便让别人看内裤的轻浮女人喔！只有被队长偷看过而已！」

    格琳连忙说了些看似藉口的话。

    这家伙从刚刚开始就在发什么神经啊？

    格琳要不要让其他人看内裤，跟我一点关系也没有……

    「队长，这间店不错！」

    格琳带我来的这间饰品店，陈列著价格不贵的各种饰品，应该是以年轻情侣为客群吧。

    如果是雪诺，就会逮住这个大好机会狂买高价商品……

    「可以去更高级一点的店喔，因为我现在手头还挺充裕的。」

    应该说，这家伙收到的种种民怨，几乎都是我们造成的，所以我想好好补偿她。

    但格琳却莫名红了脸颊。

    「可、可以不要这么宠我吗？我不想让你认为我是个拜金女……而且我知道自己是个很沉重的女人，如果对我这么体贴，我真的会变得无药可救喔。」

    「我倒觉得你这个女人早就无药可救了。」

    如月里虽然有很多怪咖，但几乎没有这么雷的女人。

    听了我的吐槽后，格琳的脸变得越来越红，接著在轮椅上抱膝缩起身子。

    「在店门口打情骂俏的两位客人，你们在这边做这种事会妨碍本店营业，还是先进来店里吧！」

    看到我们站在店外的店员，忽然上前招呼。

    闻言，格琳状似羞赧地抬头不停偷瞄我。

    「嗯～～真的很讨人厌耶！两位客人今天想买些什么吗？」

    始终保持微笑的这位店员讲话酸溜溜的，让人搞不懂他干嘛来这种店工作。

    格琳低下头，用杳不可闻的声音喃喃著：

    「那、那个……我们要买项炼……」

    「哎呀呀呀，项炼啊！受不了，真希望你们被泽纳利斯大人降下诅咒！啊，我说溜嘴了。真是太好了，请两位一定要幸福喔！」

    虽然我刚刚听见了邪神的名讳，但格琳似乎没听进去。

    不过，有件事令我更加在意。

    「龋格琳。只是买项炼而已，这个人干嘛这么大惊小怪？」

    「「……」」

    两人无言以对。不知为何，连正在观看饰品的其他客人也对我们行注目礼。

    「…………客人，因为你和这位小姐是恋人啊。」

    「啊啊？她只是我的部下而已，部下。因为我给她添了点麻烦，所以想买点饰品当作赔礼送给她。可是送戒指会让她会错意嘛，我才想送她项炼。」

    听到我这句话，格琳顿时停止呼吸。

    6

    抱膝坐在轮椅上闹脾气的格琳，集所有路人的视线于一身。

    「龋格琳。别因为你有不死体质就忽然翘辫子啦，很吓人耶。拜托你注意一点，好好活下去。」

    「也不想想是谁害我心跳停止啊！我本来很高兴耶……打从收到儿时玩伴的情书以来，我就再也没有被别人喜欢过了……！直到现在我也很珍惜那封情书喔。结果你居然让我受到这么大的打击！」

    我记得要让格琳复活的时候，那封情书就已经被萝丝拿出来供奉了耶……

    情绪还很激动的格琳说著这种话，并一直抚摸著挂在脖子上的那个东西。

    因为挂在她脖子上的那条便宜项炼，路上的情侣都用壮烈无比的眼神盯著她看。

    「你差不多该气消了吧。我说过自己对这个国家的法律和常识一窍不通了。你不也说对这方面不抱期待吗？什么嘛，谁知道项炼就是婚约的证明啊。」

    「真没想到队长是这种呆头鹅！因为项炼带有『一见倾心，为你套上项圈永远专属于我』这种涵义嘛！大骗子！队长果然是个毫无自觉的大骗子！」

    咦咦……

    「我又不打算骗你。是你太容易晕船吧。」

    「这是什么话，你刚刚还对我那么温柔体贴！而且你还说，给我添了点麻烦所以想补偿我？的确，你在酒吧里让我疯狂请客，搭讪其他女人后就拍拍屁股走人，给我添了不少麻烦！但这又不是必须买项炼送我的大事！队长果然是个大骗子！既然不想负责任，就不要对我这么温柔嘛！」

    我说的添麻烦，不是指那些事就是了……

    「哎唷，对不起啦。那把项炼给我，我拿去换成其他饰品。」

    「队长你在说什么啊！不只让我大受打击，连项炼都要拿走吗！我本来想把今天当作第一次收到项炼的纪念日，晚上好好庆祝一番，但连这么微小的梦想都不被允许吗！」

    到底要怎样啦，你很难搞耶！

    「如果十年后我还单身，我会接收你啦。快点转头看我。」

    格琳在轮椅上别过头大闹脾气，我抓著她的头让她转向我。

    「接收是什么意思，你以为你是谁啊！而且还说十年！你就这么想呛我结不了婚吗！请你确实立一张契约书，证明十年后还单身的话就会跟我结婚！」

    「你真的很难搞耶！就是这种地方让人觉得沉重啦！」

    格琳不知从哪里拿出一张纸，开始在上面写了起来。

    这家伙真的要立契约书喔？

    我实在很好奇她是从哪里拿出来的，于是定睛细看，发现轮椅旁边挂了个置物袋。

    仔细一看，里头装了早已署名的结婚证书──

    「……我先说喔，我已经有喜欢的人了。所以你别抱太大希望。」

    「明明就有心上人了还来撩我？队长，你到底哪根筋不对啊？但是没差，队长一定会被甩掉。」

    我要不要呼她一巴掌？

    「好，在这里按下血印吧……龋十年会不会太长了？要不要缩短一点？」

    「不要。你就是因为会毫不犹豫地按下血印，才没有桃花运啦。」

    老实说，若她没这么饥渴，不乱诅咒或给人负担的话，我觉得她就是个普通的好女人。

    「我才不是那种想随便找个人结婚的轻浮女人，是因为不讨厌队长才会这样。我之前也说过，你会把萝丝当成一个人类看待，这一点在我心中有很高的评价。好了，在这里签名按血印！」

    「碰上跟萝丝有关的事，你明明就可以展现出好女人的模样，为什么就不能好好维持啊……」

    格琳执拗地想逼我按下血印，我没理她，只在契约书上签了名。

    「好啦，这下你该气消了吧？差不多该去维护镇上的治安了。」

    「不想按血印这一点让我不太服气，但是算了。你要是敢毁约，我会诅咒你喔。那我们去一一解决接获陈情的案件吧。」

    听到恢复平静的格琳这么说，我轻轻叹了一口气。

    ──格琳带我来到我们暂居的那座公园。

    她环视周遭后，似乎感应到什么似的点了点头。

    「先从这里开始吧。好像有布偶在这附近突然烧起来。照理来说不可能会有这种事，但既然发生在不死祭典期间，我就能猜到是怎么回事。应该是生前拥有强大魔力的人变成幽灵，然后……」

    「那是穿著布偶装的海涅。魔王军四天王海涅穿上布偶装，跑到这附近来了。我们想压制她，她就放出火焰，忽然烧了起来。」

    …………

    「这种事你早说啊啊啊啊啊！我还一本正经地说这种话，简直像个白痴！」

    「谁知道啊，是你擅自营造出这股气氛的耶！你反而该称赞我们阻止海涅潜入城镇的壮举吧！」

    格琳在轮椅上拚命跺脚，但不一会儿就冷静下来了。

    「也、也对。你这么一说，队长确实有在维护著城镇的治安呢……算了，到下个地方去吧！」

    说完，我们便前往下一个事件现场──

    ──接著格琳带我来到的地方是……

    「就是这里。在这座宅邸，放在布偶面前的肋眼肉块，好像不知不觉就会凭空消失。」

    如我所料，是萝丝目前暂居的老爷爷家中。

    格琳走向宅邸前的门卫并问道：

    「我是负责营运不死怪物祭典的格琳。听说这间宅邸出现了难以解释的灵异现象，所以前来调查。」

    「哦哦，恭候大驾！来，快请进吧。虽然老爷说那就是阿忠吃掉的，丝毫不以为意，但用常理思考的话，布偶不可能张口吃东西吧……」

    门卫在解说的同时引领我们走进屋内。只见有只布偶像猫咪般蜷缩在沙发上被老爷爷抚摸头部，并满心愉悦地对老爷爷撒娇。

    见状，格琳的脸颊抽搐了几下，并低声呢喃道：

    「……萝丝？」

    「唔唔！」

    布偶浑身一震，彷佛在犯罪现场被逮个正著似的。

    大概是从布偶的反应察觉到我们进房了，对萝丝百般宠溺的老爷爷说：

    「哎呀，有客人啊？哦哦，那位先生是上次的……！」

    「你们居然认识啊！龋队长，这是怎么回事！」

    「如你所见啊。」

    可能是从我的回答立刻掌握了事态经过，格琳的表情变得越来越凶险。

    「是萝丝吧！我跟你认识这么久，别想骗过我的眼睛！……等等，就算你四肢趴地装成宠物也没用！」

    萝丝在老爷爷身边展现绝妙的演技。格琳对她大吼道：

    「真是的，你在这种地方做什么啊！这是对死者的亵渎！快过来，别做蠢事了，我们回家！」

    「你是什么东西！忽然跑到我家来对阿忠做什么！」

    老爷爷挺身挡在想要逼近萝丝的格琳面前。

    「阿忠是什么鬼啊！趴在那里的是我们家萝丝！」

    「少说这些莫名其妙的话！如果不是阿忠，那身蛮力又要怎么解释！我家的仆人们虽然也起过疑心，但他们全都被阿忠的擒抱术一举撂倒了。不管其他人怎么说，阿忠就是阿忠。这孩子就是我们家的阿忠！」

    萝丝原本就是爷爷带大的，在这里似乎也受到无比宠爱。只见她听到这番话后便站了起来。

    接著，她转向格琳──

    「呀！等、等一下萝丝，你想干嘛！你这么做又能怎样……好痛！痛痛痛，我知道了阿忠！你就是阿忠，不是萝丝！我不会再多嘴了，快放开我！」

    被阿忠猛烈擒抱再施以绞技后，格琳终于向阿忠投降了。

    看来在祭典这段期间，她还是会继续扮演阿忠。

    每天吃饱就睡，还能被老爷爷百般宠爱的生活，似乎让她十分满意。

    从萝丝手中挣脱的格琳绕到我身后。

    「萝丝，走著瞧！等不死怪物祭典结束后，我会对你降下一整天无法进食的灾……只是玩笑话，我是骗你的！队长，快到下个地方去吧！」

    为了逃离忽然猛冲过来的布偶，格琳惊慌失措地这么说。

    ──离开老爷爷的家后，我们来到王城……

    「每逢深夜就有诡异的黑色人影潜入王城──」

    「啊啊，那是我们的战斗员。前阵子在战斗员之间很流行潜入缇莉丝房里但不能吵醒她的游戏呢。」

    格琳向我投来狐疑的眼神。

    「……我说队长，虽然目前的事件都是熟人所为，但你对其他陈情事件还有任何头绪吗？」

    「我只知道雪诺在剥皮酒店事件中被当作主嫌逮捕了……喂，不要睡在这种地方啦，至少在轮椅上睡。」

    格琳浑身无力地从轮椅跌落到地面上。

    「这是怎样？我到处奔波努力收拾残局，结果都是自己人干的好事……！该不会连贩卖神秘肉串的诡异摊贩也是……？」

    关于这件事，你早就已经吃过那个神秘肉串了──我本来想告诉她这件事，但她应该会大发雷霆地骂我没有早点说出口。

    「所以我才买项炼跟你赔罪啊。我看你刚开始也挺开心的，这些事能不能一笔勾消？」

    「当然不行啊！早知道你对我做了这种事，我应该逼你买更贵一点的东西！」

    就在格琳气呼呼地顶撞我时。

    周围的布偶彷佛要将我们团团包围般，逐渐拉近距离。

    「你看！这些孩子似乎和我有同感！要在你身上施加抗议的压力了！」

    「从来没看过这么梦幻的抗议行动。我才不会屈服于这种玩意儿呢。应该说……」

    我环视布偶一圈，准备开口说话时，格琳刚刚坐的那张轮椅发出一阵巨响被轰飞了。

    怎么回事？我这么心想，并看向该处──

    「龋队长。是谁在布偶里面？我不会生气，告诉我吧。」

    「这、这次连我也不晓得。我才没有这么梦幻的朋友呢！」

    眼前出现了一个手持金属棍棒的猫型布偶。

第三卷 最终章 不死怪物之夜！

    1

    我在葛瑞斯的街道上奔驰，穿梭在随意漫步的布偶和人群之中。

    「龋队长，等一下！要被看光光了，我的内裤要走光了！」

    「现在事态紧急，你在胡说些什么啊！再说，你早就被我看到不想看了，事到如今居然还会在意内裤！」

    被神秘的布偶袭击后，我背著轮椅遭到破坏的格琳，往临时基地所在的公园狂奔。

    「该死，那是什么玩意儿啊！又重又硬，强得太离谱了吧！现在手边没有像样的武器，根本没戏唱！」

    对方只是个布偶罢了。

    起初我这么心想，于是不经意地踹了它一脚。

    但猫型布偶居然用手持的金属棍棒挡下，还召集其他布偶朝我反击。

    我猜它大概想逮住我，将我碎尸万段吧。明明只是个布偶，不知为何却极具分量。其怪力更甚于穿著战斗服的我，差点没把我的脊椎打断。

    先前在大街上劈了虎男先生后，我的主力武器R锯剑就交给爱丽丝保管了。

    我喝醉时曾砍倒过这个国家的神木，还想把著名观光景点的巨石削成美少女……虽然离开城镇时爱丽丝会还给我，但保管的原因或许跟这些事脱不了关系。

    「队长，至少别用背的，改用抱的好吗！我的裙o一直卷上来，再这样下去真的要走光了啦！既然你逼我用这种姿态在街上到处乱跑，我真的要你负起全责喔！」

    「我根本就可以把你丢下来啊！你能用自己的脚跑吧！」

    「在王城或建筑物里也就算了，你居然要让打赤脚的女孩在外头奔走吗！路上有小石头，踩到会很痛耶！」

    不，应该说……！

    「再说，我为什么非得被你做的布偶追杀不可啊！你是不死怪物的头目吧，给我想想办法啊！」

    「就、就算你这么说，我也没辙啦！那个布偶确实是我做的，但我不认识里面那个人！反正人类也有可能躲进去嘛！你有没有在哪里跟别人结怨啊！」

    确实有人类躲进布偶的可能性。

    虽然有海涅和萝丝这两起前科，但其他的就……

    「恨我的人太多了，很难特定出是哪些人耶……」

    「龋队长，你还是把我放下来吧！不管怎么想，我都只是被队长牵连了吧！」

    只要把格琳扔在这里，重量就能变轻，也容易逃脱。

    不过，也可能是因为我抱著格琳，猫布偶才无法发挥全力攻击。

    没错。不知为何，从刚刚到现在，那个猫布偶都没拿出真本事。

    感觉就像在戒备著什么似的……

    「我们是伙伴吧？怎么可能把你一个人扔在这里，相信我吧。」

    「才不是伙伴，是部下！谁教你老是一副上司的J样，所以这时候我可不会上当！别管这些了，快用公主抱！如果想继续带著我走，就改用公主抱！否则我会被整条街的男人看光光啦！」

    由于格琳在我耳边嚷嚷，出于无奈，我只好改为公主抱的姿势。

    我一脚踹飞从旁边窜出来的猪布偶，同时察看四周寻找有没有能用的东西。

    「……龋队长，怎么办？虽然是我的提议，但在这种状况下被公主抱，居然还是会小鹿乱撞……」

    我将抱在怀中的格琳，对准在后头追赶的猫布偶奋力一丢。

    《恶行点数增加。》

    2

    启动战斗服的泛用迷彩功能后，我双手掩面躲在垃圾桶的后面。

    虽然性能不如光学迷彩那种高级装备，但足以让人乍看之下难以察觉。

    可恶，因为她说可以扔下她不管，我出于好心才这么做，没想到事情会变成这样。

    「队长，快点出来！我知道你在附近！我数到十，快点出来！否则我会对这一带释放诅咒，让你接下来一整年都遇不到完美的异性喔！」

    这是什么自杀式攻击啊。

    明明诅咒有可能弹回自己身上，她却不顾自身安危，只为了向我报复。

    但这点小事根本无法构成威胁。

    既然只是遇不到完美异性，早已遇见的异性就不成问题了。

    我身边早就有女性干部、部下和同事。不仅如此，甚至连敌人当中都有女性。

    对我来说，再继续增加女角只会更加棘手，哪还需要崭新的邂逅……

    「我在这里！这里！所以你先冷静一下！」

    我高举双手，从垃圾桶后面站起身。

    邂逅当然是多多益善啊。

    这不是废话吗？

    「你竟敢这样对我！没想到正在享受憧憬的公主抱时，居然会被丢到垃圾场！」

    都是因为追赶在后的猫布偶避开了被我丢过去的格琳，事情才会变得这么复杂。

    我原本也没打算做到这种地步……

    「所以，队长想说全世界的剩女都是产业废物吧？唔呵呵呵，该如何是好呢？我该怎么对这个男人开刀呢？」

    「等等，你冷静点好吗？好，我知道了，做个交易吧。我会介绍优质的战斗员同事给你。那个人年轻力壮，不会搞外遇，前途一片光明。」

    顺带一提，这不代表他是个帅哥喔。

    再怎么走投无路的剩女，在这种状况下还是会很为难吧？

    ……但格琳却沉默了好一阵子。

    「……用那种跟婚姻介绍所的职员没两样的说词，我也不会上当。但这个话题我姑且听之。根据内容而定，我也可以原谅你把我扔向垃圾桶这件事……」

    无比纠结的格琳打著赤脚杵在大街上。这时有道黑影覆盖住她的全身。

    不知不觉间，正在追杀我的猫布偶已经站在格琳身后……

    ──我对这个画面产生了既视感。

    脑袋还在思考，我的手就动起来了。

    我从腰间抽出手枪，射穿了猫布偶的头部。

    「咿！等、等一下队长，干嘛突然……」

    在满脸胆怯的格琳身后，猫布偶举起了金属制的棍棒，压著被击中的头部。

    转过头看到身后那个布偶后，格琳不发一语地冲到我身边。

    「救命啊，队长！我好像回想起一个不愉快的记忆！」

    「刚刚那瞬间我也差点要回想起什么！感觉不太妙，我对那家伙的武器有印象！」

    没错，我记得那个重量感十足的武器。

    我对人脸或别人的评论都是转身就忘，但唯独跟战斗有关的记忆，我非常有把握。

    啊啊，肯定没错……！

    「我想起来了！那家伙是扑杀英雄金色球棒！原本立志成为一名职业棒球选手，但因为韧带受损而放弃了职业之路的英雄。因为跟某个知名英雄的名号重叠，因此以『山寨球棒』这个别名广为人知……」

    「队长，不对！肯定不对！因为我也对猫布偶里面的人产生了既视感！」

    格琳绕到我身后，指著猫布偶说：

    「你这家伙，给我报上名来！不管你是何方神圣，只要是不死怪物，都在泽纳利斯大人的支配之下，你根本无处可逃！而且那个布偶是我的得意之作！我真的很喜欢，所以不要伤害它……啊啊！」

    猫布偶没把格琳说的话听进去，径自用手指将从被射穿的部位跑出来的棉花塞回去。

    「队长，你对我努力的结晶做了什么！要做出这么大量的布偶，你知道我耗费了多少时间吗……！」

    「你还有闲工夫说这种话啊，其它的布偶也围过来了耶！你真的是那个什么教的司教吗！」

    猫布偶身边的那些布偶们，彷佛要化身为盾似的簇拥而上。

    除了位于中心的猫布偶之外，其他布偶的动作都很迟缓，就像被操纵的傀儡一般……

    「我以大司教格琳之名，向泽纳利斯大人提出祈求！请撤除现场的不死庇护，让它们变回原本……」

    「喂，快住手，你到底想自杀多少次才甘愿啊！让你死而复生的供品库存已经完全见底了喔！」

    我已经目睹过好几次格琳的自杀宣言了，再继续放任下去可就大事不妙，于是我连忙阻止她。

    但格琳却露出想不透的表情歪了歪头。

    「队长真是的，你在说什么啦？不死怪物哪可能自杀啊。我只是要撤除它们身上的不死庇护而已啊。」

    「你记不记得你这一阵子的死因是什么？你跟其他不死怪物一样，每次都会变得动弹不得！」

    看样子，这个呆瓜似乎不记得她每次都会亲手解除自己身上的庇护。

    格琳露出不服气的表情说：

    「我不认为本小姐会做出这种蠢事就是了……不过这些孩子的模样确实不太寻常。听到泽纳利斯大人的名讳也毫无反应。那个猫布偶里面说不定藏著死灵法师……」

    死灵法师。

    这是操纵死灵的魔法师的总称。老是无法摆脱既阴沉又消极的刻板印象。

    但眼前这个猫布偶不管怎么看都像是武斗派。

    「不，根据刚刚稍微过招的感觉来看，那家伙绝对是无脑派。死灵法师不是很聪明吗？它可是会躲进猫布偶里面的脑残耶？」

    「你说太大声了，他会听到啦，快闭嘴……龋队长，它好像浑身发抖耶……」

    彷佛在强忍怒气般全身发颤的猫布偶，将另一只手朝向地面……

    《魔王军四天王，地之加达尔勘德，在此命令诸君！》

    或许是因为没有声带吧。

    猫布偶以类似栖息在我脑内语音的感觉──

    《扑杀这座城市的所有活人吧──！》

    发出了难以名状的声音──

    3

    在葛瑞斯的街道上不顾一切奔逃的同时，我对夹式麦克风喊道：

    「这里是战斗员六号！我被奇怪的东西追杀了！快来救我，给我武器！我现在在大奶妹打工的那间书店前面！快拿超强的武器过来！完毕！」

    「啊啊啊啊！脚好痛啊！队长抱我！必要的话用背的也可以，拜托扛著我走啦！」

    后头的格琳对正在请求支援的我发出哀号。

    「这种紧要关头，你就打赤脚好好锻练脚底板吧！这是什么状况啊，整条街全都是不死怪物！」

    「跟我抱怨也没用啊！队长，怎么办，大家一定觉得是我造成的！」

    不知是打著赤脚到处跑，还是现在的状况使然，格琳哭丧著脸这么说。

    ──地之加达尔什么鬼的那个人乱搞一通，结果地面就冒出一大堆僵尸。

    这不是比喻，是真的从地面上冒出来。

    想当然耳，街上的人们都因为忽然现身的那群僵尸陷入恐慌。

    有人挺身向僵尸抗战，也有人连忙奔逃。

    甚至还有问僵尸「是老头子吗」、「是隔壁的爷爷吗」，把僵尸带回家的大婶。

    「那边就交给我。我现在就跟总指挥爱丽丝回报状况，等等她应该会想点办法。我们就一边等待援军，一边把那家伙钓出来就行了。现在会攻击周遭居民的只有僵尸而已。虽然外表很惊悚，但僵尸感觉没那么强，不会大肆虐杀居民！……应该吧！」

    「这种时候请坚定一点好吗，队长就是为了守护这个国家才会被雇用的吧！……但真不愧是魔王军四天王，地之加达尔勘德竟然死而复生……是我太大意了。第一次和他对战时，看到他操纵魔像的那一刻，我就该察觉到这件事才对……！」

    格琳一脸严肃地发出「唔……！」的叹息，但我现在无法一一顾全周遭的情况。

    「地之加达尔是你的旧识吗？那家伙到底想怎样，摆明只追著我跑嘛。」

    「他刚刚不是有做过自我介绍吗，是地之加达尔勘德啦！就是之前被队长做掉的魔王军四天王之一！他是擅长地属性魔法的魔族，跟与不净之地紧密相连的不死怪物很合拍。再怎么说，他也是魔王军四天王之一，应该不是单纯的武斗派……！」

    说到地属性就是不死怪物。

    原来如此，这在地球也是约定俗成的设定。

    「听你这么说，我好像慢慢想起来了。就是那家伙把你的头颅打飞的嘛。他拿著金属棍棒站在你后面时，我就觉得好像在哪里见过这一幕。」

    「不要说头颅被打飞这种话啦！听你这么说心情很复杂耶！」

    光著脚和我并肩奔走的格琳，想不到感觉还挺从容的。

    因为她是夜行性的司教，我还以为她会更喜欢窝在室内。但这样或许能轻松逃脱──

    「……奇怪？追杀我们的那家伙跑哪去了？」

    我们到底逃了多远啊。

    不知不觉间，追著我们的猫布偶已经消失无踪。

    这时，格琳似乎发现了什么似的猛然惊觉。

    「糟了！是王城！他到王城去了！王城附设的神殿……」

    与此同时，有具僵尸像是要阻止我们前进般挡在眼前。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「现在是大白天，僵尸根本不恐怖！来啊，放马过来啊！……我开玩笑的，超级恐怖！格琳，赶快想办法干掉它啦！」

    「队长今天的没用程度真是让我大吃一惊耶！我以泽纳利斯大司教格琳之名……」

    在明亮的地方盯著僵尸，连细部都会看得一清二楚，惊悚度加倍。

    格琳大大地吸一口气，用响彻街道的洪亮声音大喊：

    「在此请求从冥界回归乡里的各位王国国民！请帮帮在这个镇上受苦受难的迷茫同胞们，让他们回归尘土吧！在场的所有不死怪物们，我将借泽纳利斯大人之力……！」

    「啊！格琳，快住手！」

    格琳拿出一个看似护身符的东西，并紧握在手上，向周遭那些返回故里的不死怪物们请求支援。

    她握在手里的东西似乎非常珍贵。

    「让诸位找回原有的自我，重返自由！请赐我力量！」

    她的目光仅停留在手中的物品短短一瞬，便以哀戚的表情这么大喊著──

    4

    格琳喊出这句话的瞬间，护身符随之消失，同时迸发出强烈的光芒。

    她身旁的众人原先还躁乱不已，这时都回归平静。

    方才还在失控乱窜的布偶们忽然变得乖顺。不久后，朝我们步步进逼的那具僵尸，突然开始张望……

    「疑、疑怪？怎摸辉四！澳以花生了神摸四……」

    应该是声带状况太糟了，僵尸用含糊不清的语气开口这么说。

    发现这句话出于自己口中时，那具僵尸看向他的双手。

    「…………哦哦，我扁成僵尸啦……」

    僵尸似乎掌握了现况，困惑至极地四处张望……

    然后，它看到了格琳。

    「娥纳义斯的那司教、和琳大伦……那个……」

    我猜他是想说泽纳利斯的大司教格琳大人吧。那具僵尸看著不发一语只点头的格琳，凄惨无比的僵尸脸上露出了笑容。

    「我以泽纳利斯大人之名，赦免你未经许可就从冥界迷途而出的罪，特此允许你再次进入安眠。」

    「非、非唱感谢泥……」

    为了让僵尸安心，格琳宛如圣女般扬起了笑容……平时那副呆样到底跑到哪里去了？

    「好了，安心地睡吧……」

    格琳不在乎僵尸身上散发的恶臭，用双手紧握著那只早已腐烂的手。

    僵尸安详地闭上双眼后，就这么无声无息地崩碎瓦解了。

    将格琳这一连串举动看在眼里的我──

    「紧急状况，紧急状况！这里是战斗员六号！格琳被奇怪的东西附身了！立刻派医术高超的医生过来，以上！」

    「等等！对我现在这种可谓圣女的姿态，你还想挑三拣四的话，我也有我的考量喔！」

    ──五分钟后。

    『哦，六号怎么了，快回答。到底发生了什么事？』

    耳机接收到来自爱丽丝的无线电。

    「队长，真有你的。没想到会面临必须亮出这张王牌的局面。这是我持续不停赋予祝祷的凶恶……不，是神圣诅咒的媒介。来，做个了断吧！我现在就要降下最高难度的灾祸……！」

    在情绪亢奋的格琳面前，我忽然回过神来。

    「现在是做这种事的时候吗！喂，格琳，你痴呆了喔，给我振作点！现在那群不死怪物都失控了，主导祭典的你还在这里胡闹，成何体统啊！」

    「……！是、是啊，我在做什么！呃，等一下！始作俑者就是队长啊……！而且你也很起劲地准备迎战耶！」

    我让格琳清醒过来后，向爱丽丝报告现况。

    「爱丽丝，街上变得乱七八糟！格琳哀求我买项炼给她，后来忽然有猫布偶跑来攻击我们，其实那家伙是地之加达尔，僵尸啪一下就消失了，格琳的脑袋还出问题！」

    『我完全听不懂。换格琳来说。』

    我把小型麦克风递给格琳，跟她说明使用方式。

    不过这个耳机接收到的讯号，会直接传进战斗员的脑海中。

    所以我要负责翻译爱丽丝说的话。

    「队长身上还是带著这些怪东西。只要对这东西讲话就好了吗？」

    「没错，跟爱丽丝说明一下现在的情况吧。」

    透过格琳的说明，终于成功传达了现状。于是爱丽丝下达了指示。

    『总之我明白事件经过了。只要想成有人在街上发动恐攻就行了。关于那些失控的布偶，我已经把指挥权交给雪诺，让她调度目前有空的骑士团和战斗员努力维护治安。加达尔勘德现在在王城的神殿没错吧？』

    「她说雪诺跟骑士团正在对付布偶。加达尔勘德是不是真的跑到神殿去了？」

    「千真万确。加达尔勘德的首级就安置在那里。因为正值不死怪物祭典，那家伙才能像这样行动自如。」

    听到格琳一脸严肃地这么说完，耳机另一头的爱丽丝陷入沉默。

    「四天王不容小觑，为了严防加达尔勘德复活的可能性，会在神殿内进行首级净化仪式。但加达尔勘德的恨意太强烈，至今还无法成功净化。不死怪物祭典期间，是泽纳利斯大人法力最强盛的时期。他恐怕是想趁这场祭典，在还没被完全净化前取回首级，以上位不死怪物之姿死而复生。」

    她越说越复杂，所以我已经放弃思考了。就交给爱丽丝去统整吧。

    「所以是怎样？」

    『只要去神殿就能找到他。我会带武器过去，这次就给他最后一击。』

    还是爱丽丝说得简单明t。

    「什么嘛，要做的事跟平常没两样啊。干嘛扯一堆艰深的字眼啊，像爱丽丝那样说得简要一点。」

    「我应该说得非常浅显易懂了！爱丽丝到底说了什么啊！」

    我把大声嚷嚷的格琳扔在一旁，朝王城看去。

    「目标，敌性不死怪物，加达尔勘德。今天已经没有其他人可以上场作战了。格琳，后面交给你了。」

    「你要我光著脚走到王城吗？扛著我去啦，看是要背要抱都行！」

    等这场骚动结束后，来想个可以轻松搬运她的方式好了。

    5

    前往王城的路上简直堪比地狱。

    看见瘫倒在各处的骑士，格琳发出了悲痛的群啊

    「怎么会……！就算身体是暂时性的布偶，居然还能发挥出这么凶猛的力量……」

    竟然能单方面辗压这么多骑士。原来如此，功力确实了得。

    「格琳，这是不是有点太扯了？比起我打败他的时候，他的力量似乎增强了。他现在的身体不是布偶吗？我不知道该怎样给他致命一击。我还以为布偶的实力很弱，结果却如我们所见这般凄惨……」

    我正在思考该不该撤退，倒卧在地的其中一名骑士便抬起头来。

    「不、不是的……」

    ……？

    「让我们失去战斗能力的，是怪人虎男大人……因为雪诺大人下令，说猫型布偶是头号大敌，必须优先解决，并让骑士们到处分头搜索……结果不认识虎男大人的骑士们误以为他是猫型布偶，对他发动攻击，才会惨遭反击……」

    「下达指令的罪魁祸首上哪儿去了？」

    骑士指了王城的方向，似乎就耗尽气力，虚弱地瘫倒在地。

    ……就在此时。

    四周响起了爱丽丝足以撼动整座城镇的巨大音量。

    『还在街上搜索的战斗员和骑士团，请直接前往王城。看到猫型布偶就立刻发动攻击。是猫型，不是虎型。再重复一次，战斗员和骑士团立刻前往王城！』

    可能是用了特殊的扩音器吧，街上的窗户都微微震动起来。所有人都循声望去。

    「……龋这次在不死祭典惹出的麻烦，绝大部分都跟队长有关……」

    「好，到王城去吧。搞出这些事的人是雪诺。都是雪诺急著想立功，没把爱丽丝的话听进去，擅自下达指令。错都在她身上，明白吗？」

    「知道了。这次的事件都是雪诺一手造成的。在不死祭典惹出的所有麻烦，全都是雪诺的错……」

    格琳好像也进入自保模式了，这样就好。

    再来就是──

    「──是玛莉耶尔！血腥玛莉耶尔在猎杀僵尸！」

    「不愧是玛莉耶尔！你才是真正的冠军！」

    我一边听著远方传来的这些莫名其妙的声音，背著格琳向前狂奔。

    「队长，那边也有僵尸！我会让它们清醒过来，绕过去看看！」

    「包在我身上！……龋格琳，不觉得今天的我们有点耀眼吗？就像拯救城市的英雄。」

    我原本的梦想是当上英雄。

    因为和英雄一职不适合到崩溃的地步，我才被现在的上司挖角，走上邪恶之道。但现在就像实现了孩提时期的梦想，让我有点兴奋。

    格琳用愉悦的眼神看著兴奋的我。

    「你偶尔会表现出宛如纯真孩子般的模样呢。大姊姊我不讨厌队长的这一面喔。」

    「如果不是整个屁股都露在外面，被我背在身上的话，这句台词会更让人心头一紧呢……」

    「不、不要提到屁股！没有走光吧！还没整个翻卷上来……啊啊！等一下！马上就要抵达王城了，让我整理一下裙o！」

    我和格琳帮助在街上迷惘游荡的僵尸恢复正常后，再说服它们回归尘土，同时继续前往王城。

    虽然移动时是由我背著格琳，但因为穿著战斗服的关系，我体会不到胸部压在背上那种赚到的感觉。

    也是啦，拿雪诺跟格琳两相比较的话……

    「唔唔……虽然个性很糟，但要背的话还是雪诺比较好……」

    「喂，你刚刚拿我跟雪诺在比什么！我先声明，我可是标准尺寸，搞不好还略高于平均值喔。而且我不会在喜欢的男人面前装模作样。你想想，人家不是常说吗？如果刚开始交往就演变成大人的关系，要是对方每天索求，就会担心他是不是只想要我的肉体……之类的。我可不会说这种烦人的话喔！」

    格琳像机关枪似的说得飞快，彷佛奇怪的对抗意识被点燃了。

    「别人没问，你却一直拚命表现。这一点就很烦人了。」

    「唔！」

    我背著莫名大受打击的格琳，来到下一具僵尸身边。

    格琳露出欲言又止的神情，但还是毫无埋怨地完成了工作。

    ……不过，虽然她是个会在移动中大露屁股且被人背在身上的色女，唯独在让僵尸回归尘土的那一瞬间，会展现出一名圣职人员的模样。

    「我说你啊，如果常常散发出这种圣职人员的气场，你早就嫁出去了。」

    「怎、怎么了队长？忽然被人这么说，我会心生动摇，请你别这样好吗？你一直捉弄我，到底是有何居心啊？」

    单身太久造成的弊害，似乎让她无法老实接受他人的称赞。

    就算双手被僵尸的体液弄脏，格琳也没有一丝厌恶的神色。为了让僵尸们安心，她会温柔地握著对方的手，目送它们回归尘土。

    因为逃亡导致浑身变得脏兮兮，再加上光脚的模样，乍看之下就像在街头游荡的流浪女。不过……

    「只要不开口，随时保持凛然潇洒的态度，大概这几年内就能结婚了。」

    「我拒绝过这种生活。我要找个就算我是泽纳利斯教徒，也会温柔地包容我的好老公。就算会继续单身，我也找到了十年后的归宿，所以没问题。」

    这家伙想把跟我签订的契约当真啊。

    你就是这样才会让男人避之唯恐不及啦。真想好好念她一个小时。

    然而……

    「越靠近王城，状况就越凄惨呢。」

    「是啊……龋队长。虽然加达尔勘德是魔王军四天王，实力超乎想像，但要是有个万一，你可以保护我吗？作为死灵法师操纵死者的能力，说不定是我略胜一筹。」

    到处散乱著遍体鳞伤的布偶。

    这些都是过去为了这个国家壮烈牺牲的先灵。

    如今他们又在回归故里之际发现国家陷入危机，再次壮烈牺牲。

    他们都挡在前往王城的加达尔勘德面前，却被踢得满身是伤吧。

    格琳紧紧拥著这些布偶，低喃了几声后再轻轻放下。

    「我说真的，如果你平常就展现出这种样子就好了……」

    「……？什么？怎么了？」

    男人这种生物对反差萌毫无抵抗力。但要是将这件事告诉她，她搞不好会做出无时无刻都在净化不死怪物的举动。

    偶尔展现出这一面确实还不错，但我可以大胆预测，她肯定会执拗地狂让自己转变成圣女大人。

    「没什么。对了，差不多快到王城了，你准备好了吗？僵尸和布偶的数量都少了许多，接下来就是重头戏了。」

    「我知道。事态紧急的话，我会拿出最终武器。」

    说完，格琳从胸口拿出某个东西。

    那是刚刚跟我对战时本来要使用的儿童项炼。

    长大之后还戴在身上，可能会遭人非议，所以她才像这样放在胸口随身携带吧。

    「要诅咒他人，就需要与之相应的代价。作为代价的物品，价值当然是越高越好。这是小时候的儿时玩伴送我的。」

    …………我有种不祥的预感。

    「既然是这么珍贵的东西就好好收著啦。等爱丽丝赶过来后，应该就能顺利解决了。」

    应该说，以后也给我好好珍惜啦。

    别说得像是最近收到了可以代替的项炼，所以无所谓一样……

    「不，因为从队长那里收到了可以代替的项炼，所以无所谓。孩提时代的回忆就留待追忆吧。不能永远被过去束缚，我也要往前迈出步伐！」

    「龋你记得我说了什么吗？我说十年后我还单身才会娶你进门耶。如果发现好女人，我死也不会放开她喔？」

    虽然我拚了命地说服格琳，但她根本听不进去。

    「在我五岁那一年，对我说长大后就要跟我结婚的你，现在过得还好吗？进入思春期就马上被大奶妹钓走的你，现在过得幸福吗……？」

    「喂，不要摆出『我已经找到新的男人，忘了你也可以继续活下去』这种态度好吗？」

    6

    「──接下来我自己走过去。有种战争一触即发的预感。如果继续让队长背在身上，会变成你的绊脚石。」

    「事到如今才想用这种话展现自己是不会给我添麻烦的女人……有人在那里吗？」

    一靠近王城正门口，就看到某个人正在交战。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈！谁也别想通过这里！全都变成我这把火炎强击三世的锈斑吧！」

    雪诺毫不吝惜地狂烧靠近门口的布偶和僵尸。

    「格琳，我找到这场骚动的幕后黑手了。僵尸跟布偶就交给你处理，我去逮住那个幕后黑手。」

    「好，包在我身上。那就麻烦你去逮捕幕后黑手了。」

    格琳一边低喃著什么，并逐步接近那些僵尸。

    「你们两个太慢了，功劳全被我揽下来喽！呵哈哈哈哈哈哈，你们看，战果丰硕啊！而且还不只如此，敌方的指挥官好像是个猫型布偶喔。是我的指示！现在骑士团正遵照我的指示全面搜索敌方指挥官。他被击倒也只是时间问题！」

    我和格琳在面露喜色的雪诺面前互相点头。

    「喝啊啊啊啊啊！束手就擒吧，幕后黑手！」

    「啥！六号，你在干嘛！」

    我成功逮到了高声尖笑的雪诺。

    「队长，继续抓著她！来吧各位，已经没事了，没必要勉强自己战斗。后续就交给我处理，安稳地长眠吧。」

    看到雪诺被压制住后，格琳让那些不死怪物们恢复正常。

    继续完成让僵尸回归尘土的作业后，她来到拚命挣扎的雪诺身边。

    「你们这些混帐疯了吗！难不成想讨我立下的战功，才使出这种手段？有够无耻！」

    「为、为什么被雪诺这样批评，我会觉得这么受伤……」

    我代替著胸口的格琳传达雪诺的罪状。

    「喂，雪诺。这下你搞砸了。」

    「啊？到底在胡说什么。我什么也没做……啊！你、你这家伙……！」

    可能事到如今才发现自己做了什么好事，雪诺露出懊悔的神情。

    「你打算针对上次那间剥皮酒店的事跟我谈判吧？原来如此，你不会跟我平分这次的战功，但代价是隐瞒剥皮酒店那件事，你就是想做这种交易吧。可以啊，那就各取所需……」

    「那种事我根本连一个字都没提……封口和均分报酬这种话题，你会不会说得太顺口啦？难不成你常做这种事？」

    听了我这番话，雪诺保持沉默。

    「……如果不是要封口或均分报酬，那你到底为什么要这么做？」

    「爱丽丝明明命令你维护治安，你却利用骑士团擅自做出猎杀猫布偶的指示吧？骑士团把猫布偶跟虎男先生搞错，惨遭攻击溃不成军了。拜你所赐，整个城镇的治安乱成一团，还跟丢了猫布偶。这下事情大条喽。」

    …………

    「不是的，请听我解释！」

    「好，我之后会在地下监狱里慢慢听你说。」

    被我压制住的雪诺疯狂挣扎起来。

    「我有什么办法！前阵子因为接受警方审问，缇莉丝殿下对我的信任度难免会下降嘛！我只能立下战功来挽回名誉啊！」

    这家伙终究还是豁出去了。

    「你的指挥能力只有一般程度而已，不要多事！你害我们两个必须独力收拾街上的布偶跟僵尸！喂，你刚刚一直待在这里吗？应该没让布偶闯进去吧！」

    「别担心，我有确实尽到看守责任。因为目前只能透过这道正门入侵王城，我又一直挡在这里，所以没问题。」

    听到依旧被压制住的雪诺这么说，我和格琳都松了口气。

    看来可以免除加达尔勘德入侵城内的最糟事态了。

    这么一来，只要坚守这个唯一的出入口，静待我们的战斗员将布偶赶跑即可。

    ……这时，似乎放弃抵抗的雪诺用柔和的语调开口道：

    「龋六号，做个交易吧？我听说猫型布偶失去控制，在街上到处捣乱。这难不成是魔王军干的好事？」

    ……我明明还没把事情告诉她，没想到这家伙的第六感挺强的。

    这么说来，当时我跟她是初次见面，她也猜中了我的间谍身分。

    还以为她只是个守财奴，这家伙意外地不容小觑……

    「嗯，这是魔王军干的好事。不，肯定是这样没错。你想想，被我们弃置荒野的海涅成了魔兽们的饵食。为了报仇雪恨，她趁著不死怪物祭典死而复生了。既然是魔王军干部，搞不好有人知道如何操纵死者。这么一来，这次的所有骚动全都是魔王军的破坏行动……！就用这种说法来妥协吧？如果你接受这个交易，我就从珍藏的爱剑中挑一把漂亮的让给你。怎么样，这交易不赖吧？」

    真想逼她向稍稍心生佩服的我道歉。

    ──就在此时。

    王城内响起了刺耳的钟声。

    与此同时，中庭那边也传来了某种东西碰撞的激烈声响。

    「……应该没有人闯进去吧？」

    「那是什么眼神啊，相信我！是真的，我一直待在这里，应该没有其他入侵管道了！」

    被我投以怀疑的眼神后，雪诺拚命地开口辩解。

    格琳对惊慌的雪诺表示不解。

    「不过，那是类似恶魔或不死怪物这种不洁的存在入侵王城时会敲响的警报耶？……等等，别用那种眼神看我！我不是不洁的存在！我还没完全变成不死怪物啦！」

    ……也就是说，在里头肆虐的是……

    7

    打开正门往里面窥视，发现有两只布偶在互相对峙。

    「喂。」

    「不不、不对，我有确实看守啊！一定是从其他地方入侵的！……不过这座王城四周都被外墙环绕，他们到底是从哪里溜进来的……」

    听雪诺这么说，我才想起来。

    我想到之前入侵缇莉丝的房间时，有在外墙上打桩这件事。

    这么说来，我并没有将打入墙内的桩回收。

    「真是的，雪诺，你要怎么收拾现在这个状况啊！率领骑士团也没能守护镇上的治安，还直接放任入侵者闯入……」

    「等一下，格琳，别再说了。现在没时间责怪雪诺的过失。应该先解决那两只莫名在互瞪的布偶才对。」

    听到我所发表的正确言论后，格琳和雪诺看向我的表情骤变。

    「这件事也跟你有关吗？」

    「队长，待会儿好好解释！」

    「我什么都还没说耶！」

    我无视两人的怀疑视线，开始观察那两只布偶。

    一只是手持特色十足的金属棍棒的猫型布偶。

    这里面躲著加达尔勘德吧。

    问题是和他对峙的另外一只。

    总觉得那只犬型布偶好像在哪里见过……

    「啊啊！龋队长，那不是阿忠吗！」

    对啊，那是阿忠！

    或许是被老爷爷命令前来拯救城镇吧，不知为何，阿忠居然站在那里。

    「喂，六号，阿忠是谁啊？」

    「阿忠就是阿忠，是会向别人示威的大猩猩阿忠！」

    「那、那孩子到底想做什么……」

    正在跟加达尔勘德对峙的阿忠发现我们的存在之后，就散发出「如果我被他干掉，后面就交给你们了」这种气势，随即扑向加达尔勘德。

    这个压低姿势的擒抱抓住了加达尔勘德的脚。

    阿忠顺势跨坐在对手身上，毫不留情地开始狂殴。

    「干得好，阿忠！继续打继续打！」

    「可以的话，就用寝技拘束他的行动！之后就交给我们处理！」

    「所以阿忠到底是谁啊！」

    阿忠往我们这个加油打气的外野区瞄了一眼。

    她好像露出了有点困扰的视线……

    这时，被对手跨在身上狂扁的加达尔勘德，将手上那支长长的狼牙棒扔了，用拳头死命地殴打阿忠。

    看到被打成这样却毫无损伤的地之加达尔勘德，我忽然发现一件事。

    「他现在的身体是布偶，就算被打也不会有事！」

    「对喔！萝丝，我来帮你喽！」

    因为处于优势就在一旁隔岸观火的我们，纷纷跑到阿忠身边。

    「萝丝？为什么这时候会出现萝丝的名字？」

    搞不清楚状况的雪诺也跟了过来。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「唔！」

    阿忠的腹部吃了一记强力的踢击，当场被踢飞出去。

    「喂，萝丝，不用再扮演阿忠了！痛的话就喊出来！」

    「好、好痛……！肚子直接被踢了一脚。这个人是怎样啊！」

    被踢得老远的阿忠，也就是萝丝著肚子站了起来。

    见状，雪诺像是逮到机会般挺身而出。

    「虽然不知道萝丝怎么会穿成这样出现在这里，但既然对手是易燃性的布偶，就要轮到我上场了。」

    雪诺好像以为对手只是区区一只布偶，完全看不起他。

    拿著熊熊燃烧的火炎什么鬼剑，浑身散发著威武气息的雪诺大吼道：

    「我不知道这里面躲了什么人，但你就把站在我眼前这件事留到阴间再后悔吧！」

    「这里面的人是加达尔勘德，之前跟萝丝和格琳交战过的魔王军四天王加达尔勘德。呃，他就是从阴间跑回来的。」

    雪诺不发一语地僵住了。

    『嘻嘻、呵哈哈哈哈哈哈！嗨，好久不见了，一群废物。都是打过照面的熟面孔，真让人开心！』

    加达尔勘德捡起地上的狼牙棒，用刺耳的念力波对我们这么说。

    终于发现对方的真面目后，雪诺冷汗直流地往后退去。

    我往前踏出一步，站在充满戒心的众人面前。

    「哦哦哦，你变得完全不一样了呢，加达尔什么鬼的！我觉得你现在的样子比以前好很多喔。之前那副鬼脸应该让女生不敢靠近吧？现在这样铁定会大受欢迎！」

    听到我充满挑衅意味的这番话，加达尔勘德浑身一震。

    我很了解这家伙的个性。

    强势、傲慢、急躁又残暴。

    就是在如月结社里很常见的典型性格。

    『……也不想想是谁害我变成这副德性。我等很久喽。不，是你们让我等了这么久！等待的同时，我一直在思考要怎么向你、向你们复仇！要是没有这场不死怪物祭典，我差点就要崩坏殆尽了。对，没错，我太幸运了。趁著祭典返回人世，不仅得到这个身体，也获得力量……』

    「你很多嘴耶。你以前不是不爱听别人讲话吗？」

    我故意酸他几句，加达尔勘德就安静下来。

    看他拿著狼牙棒的手不停发颤，就知道他应该正在压抑怒火，让自己冷静下来。

    『……嘿、嘿嘿、呼嘿嘿嘿嘿！咿哈哈哈哈，你这么做是想拖时间吗？这样援兵就能及时赶到？龋你是这么想的吧？』

    哦，他是怎样，怎么变得这么从容。

    「你在打什么主意？有藏了最终王牌的伙伴前来支援？还是说你会变身，只是没拿出真本事？喂，是哪一种？其中一个是正确答案吧？如果是其他种的话，我会称赞你充满新意喔。」

    可能是被我猜中了吧，只见加达尔勘德停下动作。

    『……你也只剩现在还能这么悠哉了。』

    「哦，你看你看，我猜对了吧！你在动摇喔！什么嘛，居然是老哏，真没意思。太失望了！我对你太失望了！」

    这家伙完全经不起挑衅。

    我一直风点火，加达尔勘德果然急躁了起来。

    「队长，虽然觉得过度挑衅对方不太好……但是请放心，我可是不死怪物的专家。如果他想召唤不死怪物，这次我一定会挡下来。」

    「很好，这部分就交给你了。我待会儿只要把这个小弱鸡收拾掉就行。」

    或许是被格琳这番话所激励，萝丝跟雪诺也往前踏出一步。

    「队长，战斗就包在我身上。虽然穿著布偶装不能喷火，但我会想办法抵御攻击！」

    「我会观察整体的战况，随时打出撤退的暗号。」

    只有一个人提出了胆小懦弱的建议。

    或许是恼羞成怒吧，加达尔勘德挥著狼牙棒说道：

    『就算弱者团结在一起，废物还是废物。仔细一看，你们不就是明明很弱却老爱顶撞的合成兽小鬼、打不赢就落跑的骑士，还有曾经被本大爷杀掉一次的不死怪物女吗？』

    「哦，没错。而你则会命丧在这三个弱者的上司，也就是我的手中。这些家伙可以跟我打得不分轩轾，跟只能束手无策、乖乖被我做掉的你大不相同……咦？那你不就更废了吗？比我的部下还要废嘛！」

    加达尔勘德摆出了战斗态势，彷佛已经忍耐到极限了。

    「哦，你要打啊？你有搞清楚状况吗？我们有四个人，你只有一个人。而且你是布偶，我们这边有雪诺的魔剑喔。还有，我们只要继续拖时间，听到爱丽丝广播的伙伴们就会赶来救援了。如果你不在乎的话，就放马过来吧！喏，你真的不逃走吗？哦？哦？」

    雪诺在不停挑衅的我身后低语道：

    「你真的只有挑衅别人的功力让人佩服耶。有时候我会觉得对方好可怜……」

    我才不会发起毫无意义的挑衅呢。

    老实说，觉得好玩才语出挑衅的比例确实占了绝大部分，但是我的目的是想惹怒加达尔勘德。

    这家伙乍看之下脑袋满是肌肉，却意外地很会动脑，戒心也很强。

    目前我最担心他会弃布偶的身体逃之夭夭。

    如果他化为灵体，又得到其他躯体的话，就无法一眼看穿这家伙的真面目了。

    无论如何都要压制他的行动，把他困在布偶里进行驱魔才行……

    『时间差不多了。』

    ──加达尔勘德低喃道。

    我还来不及问这话是什么意思。

    城里某处就传来玻璃碎裂声和惨叫声。

    这家伙的目的是取回自己的首级。

    那刚刚的惨叫声就代表──

    「六号，快看！那些不是不死怪物，而是魔族！是那家伙的部下！」

    那是过去和加达尔勘德交战时，在周围飞来飞去的魔族。

    拥有蝙蝠般的翅膀，用双脚步行的恶魔。

    俗称「石像鬼」的魔族，抱著某个东西停留在半空中。

    见状，加达尔勘德一心一意地往前冲去。

    「可、可恶，你这猎物休想得逞！我要一雪前耻，吃我这招！」

    一见加达尔勘德转身，雪诺就毫不犹豫地朝他劈了下去。

    她的偷袭技巧还是一样高超啊。

    我对这种先斩后奏的做法给予很高的评价。

    『随便哪里都好，快把我的首级放下来！只要面向地面就行！』

    「唔，看招，加达尔勘德！」

    雪诺将灼热的魔剑刺入布偶的腹部，加达尔勘德却不以为意，朝地面伸出了手。

    与此同时，格琳也喊了出来。

    『魔王军四天王，地之加达尔勘德命令诸君！』

    「信奉泽纳利斯的大司教，格琳q格里莫瓦命令你们！」

    加达尔勘德对格琳投以嫌恶的一眼。

    『苏醒吧！』

    「安息吧！」

    两人同时高喊，但什么事也没发生。

    「加达尔勘德大人，我将首级放在这里！」

    石像鬼准备将抱在手中的某个东西放下。

    我抽出腰间的手枪对石像鬼发射子弹，头部被击中的石像鬼应声坠下，首级也一起掉了下来。

    就在首级即将坠地的前一秒。

    「喝呀──！」

    萝丝对飞在半空中的加达尔勘德首级使出一记飞踢──

    ──全身被火焰覆盖的加达尔勘德束手无策地杵在原地，无力地垂下了头。

    在空中被萝丝踢飞后，加达尔勘德的头狠狠地撞上城墙。

    可能是受到神殿长期保管的缘故，首级的耐久度似乎比想像中衰退了不少……

    『啊啊──烦死了。我的头碎掉了啦。』

    加达尔勘德自暴自弃地喃喃自语。

    尚未放松戒心的我，对沮丧消沉的加达尔勘德说：

    「我还以为你的部下全都是不死怪物，结果你居然让有生命的部下也闯进来了。」

    『哼，因为让一群不死怪物入侵王城重地就会警铃大作。就是我入侵这座王城时发出声响的那个钟。』

    加达尔勘德附身的那只布偶已经完全被火焰吞噬，像个人型的火精灵似的。

    『再说，你都不觉得奇怪吗？你以为我拿的这个武器是从哪里搞到的？』

    「经你这么一说，确实满奇怪的。对了，你现在变得很像火焰魔人耶。感觉有点帅。」

    听到我轻佻的语气，加达尔勘德猛然转向我。

    虽然因为熊熊火焰看不清表情变化，但我的意图似乎被他看穿了。

    『你想在我临死前营造出和平的气氛，顺势结束这一切对吧？我太了解你这种卑鄙小人的想法了，毕竟我跟你是同类嘛！』

    看样子果然没办法就此终结。

    「没这回事！你现在真的很帅！完全就是炎之魔人！应该冠上魔王军火之四天王这个名号才对！」

    萝丝彷佛真的深受感动地握拳大喊。

    真搞不懂合成兽的品味。

    「时间好像不多了，我们开始吧？」

    『不，我要舍弃这个躯体。时间确实不多，但既然我名列魔王军四天王，自然办得到这点小事。』

    只见地面的土忽然隆起，幻化成一具人型。

    那跟之前格琳为了封印附近的恶灵，用土制作的临时附体非常类似。

    当时，泥土附体无法承载恶灵，没一会儿就爆炸了。

    所谓的时间不多，就是这个意思吧。

    『只要身体的一部分能留下来，就可以将土块移转到附近的尸体，慢慢恢复了吧……但只用这副躯体，就足以带你们一起上路了。』

    虽说是土块，但说穿了，这副躯体跟魔像没两样。

    要是被变回生前那副巨大身躯的加达尔勘德殴打，颈部应该马上就会折断吧。

    「这次我手边没有主力武器。可以空手跟这些家伙一起对付你吗？」

    『无妨。反正我不会放过任何一个人。』

    不愧是同业，这就是邪恶干部的气魄。

    「那就重新报上名号吧……我是秘密结社如月的社员，战斗员六号！」

    『我是魔王军四天王之一的地之加达尔勘德大人！你们四个就陪我一起下地狱吧！』

    我感受到后方的众人都已经作势迎战。

    现在手边没有R锯剑，怎么想都是我方不利。

    但正是这种危急时刻，才要靠伙伴之间的友情之力──

    「你们在这种地方做什么？」

    这是熟悉的搭档的嗓音。

    看到她抵达现场，就表示她应该把那个带过来了。

    我依旧死盯著加达尔勘德，并将手伸向可靠的搭档，而非未知的友情之力。

    「爱丽丝，这就是加达尔勘德临死前的模样！被我们做掉之后，他怀恨在心前来复仇了！你应该带来了吧？把R锯剑给我！」

    『你！你给我等一下，不是要空手吗！而且刚刚那种气氛……』

    我很想以邪恶组织干部的身分，送他走完最后一程，但是这也要建立在我还活著的前提之下。

    「少嗦，白痴！我们是邪恶组织如月耶！营造出英雄惜英雄的气氛，当然只是拖时间的演技啊！」

    『你、你这王八蛋，我要杀了你！』

    「「「喂……！」」」

    看到我们忽然撕破脸，除了爱丽丝之外的三人都想开口吐槽。就在这个瞬间。

    「邪恶组织不需要两个！你这同业给我碎尸万段吧──！」

    《可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    两人胜负已定──

    8

    四分五裂的加达尔勘德，好不容易维持住即将崩碎四散的土块，狠狠地瞪著我。

    『别以为这样就结束了。我本来想在临死前大战一场再结束，但积累了这么多怒气，我就还能撑到明年的祭典。给我走著瞧，下次你就会──』

    「没有下一次了。」

    格琳无情地打断了加达尔勘德临终前的话语。

    『……别来碍事，泽纳利斯教徒。你也弃了人类的身分吧？你到底想做什么？』

    「不死可是泽纳利斯大人的专利喔，我要做的当然只有一件事啊。」

    格琳望著加达尔勘德临死前的模样温柔一笑。

    『你真的了解泽纳利斯吗？如果你想诅咒我，劝你还是打消念头吧。泽纳利斯很公平。对毫无意义的对手行使越强的诅咒，反噬的机率就越高。对我降下诅咒，死的可是你喔。』

    「是呀，泽纳利斯大人非常公平。之前我曾被你杀过一次，这次k一定会公平地降下制裁。」

    听到格琳这番话，加达尔勘德顶著即将崩碎的模样陷入沉默。

    「……放心吧，我是泽纳利斯的大司教。最重要的职责就是让不死怪物回归尘土。才不会行使诅咒呢。」

    格琳静静地微笑著，并走向加达尔勘德。

    『现在我气得火冒三丈，要净化我可没那么容易。』

    在我们不发一语的视线中，两名不死者互相牵制著。

    「我再说一次，我是泽纳利斯的大司教。即使是备受不死女神泽纳利斯大人宠爱之人，我也必定会撤除他的庇护。」

    『是吗……既然这么有自信，你就试试看啊。如果你能成功将我净化，我就乖乖地陷入长眠。』

    听到加达尔勘德这么说，格琳温柔地笑了。

    「如果要转世投胎的话，下辈子转生成人类吧。要是你变成一个好男人，我可以跟你约会哟。」

    『以我的喜好而言你太瘦了，肌肉要再丰满一点才够味。下辈子我也也要转生成半兽人种。』

    语带嘲讽的话语，让格琳露出一抹苦笑──

    「伟大的女神泽纳利斯啊！虔诚的信徒格琳q格里莫瓦在此祈求，请撤除充斥现场的不死庇护，赋予永恒的长眠吧──」

    格琳宛如圣女般十指交扣，闭上双眼虔诚祝祷后──

    这一天，两名不死者回归了尘土──

第三卷 尾声

    在如此神圣庄严的气氛中，她居然跟加达尔勘德一同被净化了。这种荒谬的蠢事让在场所有人都呆站在原地。

    在格琳蒙主恩召的那一天后，又过了几天。

    如今我正跪在某处，默默地献上祝祷。

    这里是月光会从天花板的小孔中洒落而下的小洞窟。

    洞窟最深处，有个供奉邪神泽纳利斯的小小祭坛。

    我将格琳的遗体安置在那个祭坛前的台座上。

    将不死怪物祭典和镇上的后续处理工作交给爱丽丝打点后，为了让格琳复活，我像这样将遗体运送过来，每日为她祈祷。可是……

    「这下子搞不好没救了。」

    作为祭品供在祭坛前的那些东西，丝毫没有消灭的迹象。

    这就表示格琳复活时所需的回忆物品还不够。

    在这次的不死祭典格琳功不可没，因此也收到了许多受其帮助的人们所提供的物品。

    不过──

    献上虔诚祝祷所引发的自杀行为，终于让格琳迎来了蒙主恩召的这一天。

    已经约定好彼此十年后都单身的话就要结婚……那这家伙就算是我的未婚妻喽？

    「这也是一种死亡FLAG啊……」

    她将我签署的证书无比珍惜地收藏著，但那应该就是格琳的败因吧。

    ……这时，我看到了格琳胸口上的某个东西。

    那是我发现其中带有求婚的涵义后，想从格琳手中抢来的项炼。

    这么说来，她收到这条项炼时，开心到让人傻眼的程度……

    让这条项炼跟著她一起陪葬吧。

    我这么心想，并准备从格琳身上取下项炼的瞬间──

    项炼被一阵光芒笼罩后消失了。

    「……………………不是我的错喔。我、我没做什么坏事喔。」

    我忍不住自顾自地找起藉口，当然，没人会回答。

    这时，彷佛以此为契机般，旁边那些充满回忆的物品也被光芒笼罩，随即消失无踪。

    啊啊，这是──

    「哦，格琳，你睡醒啦。」

    「…………一醒来就看到队长在我身边。这种情况已经是第二次了……」

    这么说来，和格琳相遇之后的首次复活仪式，也是只剩我一个人留在这里。

    「要不要像上次那样去约会？」

    听到我的玩笑话，格琳愉悦地扬起笑容。

    「不用了。不知为何，我梦到自己被奇怪的女人歇斯底里地痛骂一顿……像是『差不多该学到教训了吧』、『虽然祭典顺利结束，但你给我振作一点』……」

    「那位绝对是泽纳利斯女神吧。你明明是不死怪物，却还自杀那么多次，当然会惹k生气啦。」

    我这句话有很多吐槽点，但格琳却在憋笑。

    「呵呵，不死怪物哪有办法自杀啊。队长老是在胡言乱语……不过，我在净化加达尔勘德时，似乎因为力量消耗过度失去意识了呢。所以不必把我搬到这里也没关系喔。我又不是死了。」

    「不，你就是死了。那是什么自我感觉良好的误解啊。你的情况已经危及到要消耗一大堆供品了。」

    闻言，格琳好像终于忍不住了，开始大笑起来。

    「好好好，就当作是这样吧。真是的，队长老爱说笑……奇怪？」

    格琳完全不相信我的说词。这时，她忽然将手抚上胸口。

    「咦？等、等一下，没有！怎么没有！」

    「不，你算有料吧！只是雪诺太大了。」

    「闭嘴，我不是在说那个！呃，我确实很有料啦！但我说的不是胸部，而是队长送我的项炼！」

    格琳泫然欲泣地拚命到处寻找。

    「你说项炼的话，在你复活的时候就消失了。」

    「骗人──────！等等，我真的死了吗？」

    我刚刚不就说了吗？

    「咦，等一下……？我真的亲手解除了自己身上的庇护？事前还那么装模作样？」

    「是啊。你超级浮夸地自我了断了。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    格琳忽然大哭起来。

    「不死怪物祭典期间祸事连连也就算了，最后的最后居然还当著众人的面出尽洋相……！啊啊，泽纳利斯大人，项炼！请将项炼还给我！」

    「喂、喂，k是你信奉的神明大人吧！把脾气出在k身上，小心性命难保喔！」

    格琳对供奉泽纳利斯的小祭坛出拳狂揍。我连忙阻止她。

    「可、可是可是，那是队长送我的订婚项炼啊……！」

    「我之后会再买别的东西送你，你就死了这条心吧。顺带一提，在我的国家，戒指才是婚约的证明。」

    泪水盈眶的格琳抬起了头。

    「那就送我戒指……」

    「我会送耳环。」

    格琳缠著我的手臂，都已经老大不小了，还一直吵著跟我要礼物。

    「什么嘛，知道了啦，受不了……那就下次再买吧。不过，因为项炼消失了，十年后还单身就结婚的约定也无效喽。」

    「啥啊啊啊啊啊啊！你在说什么，想被我诅咒吗？我这里连正式的文件证明都有，小心我告你喔！……奇怪？没有！文件也不见了！」

    啊啊，这么说来……

    「文件也跟项炼一起消失了。看来你在项炼和那份文件里寄托了相当大的心意呢。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──过了好一会儿。

    「哦，六号，格琳终于醒了吗？」

    被迫再次订下婚约后，我带著终于止住眼泪的格琳走出洞窟。外头站著一大群以爱丽丝为首的如月战斗员们。

    「是爱丽丝跟队长那边的战斗员……是说，萝丝跟雪诺没来吗？」

    爱丽丝解答了格琳的疑惑。

    「雪诺因为一些因素被关在地下监狱里，现在正在接受严刑拷问。至于萝丝……她说想当那一家的孩子，就去某个老爷爷家里定居了。」

    「抱歉，我完全听不懂。你可以说清楚一点吗？」

    ──率领骑士团的雪诺，怠忽维护治安的职守，只想追求战功。结果现在被缇莉丝监禁在地下监狱中。

    骑士们会将虎男误判为敌人，也是因为雪诺的联系失当。原本就少得可怜的薪水似乎又被扣得更少了。

    至于萝丝，因为早就习惯在那个老爷爷家只管吃和睡的生活，感觉她之后也会以阿忠的身分继续活下去。

    「别管她们了，反正没过多久就会归队。更重要的是那片可恨的森林。」

    爱丽丝这么说完后，就为了搭乘某个东西而离开现场。

    现在已经临近破晓时分了。

    待会儿要进行的，就是我们如月付诸全副心血的基地建设计画。

    「什、什么？到底要做什么？」

    「要来盖我们的秘密基地啊！过去我们太小看这颗行星的生物了，所以这次要展现出真本事。」

    我们本来就预计要在黎明时分同步展开建设计画，而格琳也刚好在这之前醒了过来。

    无论如何，都要让她见识见识我们的力量。

    在睁大双眼的格琳面前，某个战斗员远远地在大森林外喊道：

    「启动毁灭者──！」

    沉重的引擎声以此为契机响了起来。

    让如月引以为傲的巨大多脚型战斗车辆，俗称毁灭者。

    这是为了对抗英雄驾驶的巨大机器人，由莉莉丝打造而成的主力兵器。

    毁灭者在上次的战斗中留下多处损伤，由爱丽丝辛辛苦苦地进行修缮。前几天终于修理完成，像这样重返现场了。

    只要有这个玩意儿，不管是僵尸还是莫吉莫吉都不足为惧。

    从森林萌生而出的美少女，也无法贯穿毁灭者的装甲。

    『目标，魔之大森林！兄弟们，蹂躏这颗行星吧！』

    坐在毁灭者上头的爱丽丝高声一呼。

    战斗员们也随之发出欢呼，开始开拓大森林和建造基地──

    「──你们有时候还挺厉害的……」

    听到格琳错愕的声音，我仰头看著秘密基地回答：

    「毕竟是你们的队长嘛。怎么样，稍微对我改观了吧？」

    「你根本什么也没做好吗……不过，我在很早之前就对队长改观了喔。」

    格琳这番略带嘲讽的话，使我露出了狂妄不羁的笑容。

    「等著看吧，格琳。我们的传说才正要开始。这里就是我们的根据地，秘密结社如月在葛瑞斯的侵略基地！」

    战斗员们的欢呼声此起彼落。

    破晓的曙光照亮了秘密基地，彷佛要回应我们的欢呼一般──

    秘密基地发生了大爆炸──

    【致当地派遣战斗员命令书】

    地球的英雄所展开的大规模反击让彼此都蒙受了极大的伤害，目前双方正持续对峙中。

    因此，我将派一名最高干部前往战斗员六号所派遣的行星，尽快完成称霸。

    我决定在称霸行星后回收当地战力，倾全社之力对抗英雄。

    依据目前上呈的报告所示，我判断只要指派最高干部前往，就能顺利解决当地同业的战力威胁。

    为了接纳最高干部入队，先决条件是提前完成基地建设。

    在爱丽丝提出的计画书当中，有提到将使用毁灭者开拓大森林和建设基地。我对此相当期待。

    至于计画派遣的最高干部，后续会再跟各位联系。往后也不必再提交定期报告了。

    命令书发行人　阿斯塔蒂

    PS：最终报告书的结尾提到，战斗员六号找到了互许终身的对象，这到底是怎么一回事？给我解释清楚（以下省略）

第三卷 后记

    感谢各位这次购买了《战斗员派遣中！》第三集！

    虽然跟第二集上市的时间隔了有点久，但总算顺利出版了第三集。

    我对期盼第三集出版的读者们实在抬不起头来。

    下次会尽量早点出书──我姑且先这么说，但请各位听一半就好。

    这次是平常都在呼呼大睡、钓男人或大声嚷嚷的格琳的回合。

    话虽如此，《战斗员》也不是那种会发扬或深入探讨女角魅力的作品，往后就算说是「○○的回合」，也请不要抱太大期待。

    本集虽然是以中元节为主题，但在设定上，我其实想表达格琳是这些成员当中最有常识的人。

    对钱永远忠诚的雪诺，活用在贫民窟长大的特性，连出卖肉体都在所不惜。

    为了生存，萝丝会视情况连主角都吞吃入腹。

    爱丽丝这个邪恶的仿生机器人，是科学至上的现实主义者。

    在这些成员当中，会对心仪的对象死心塌地p家事全能，甚至还存了结婚基金的格琳，应该算是最有女主角风范的角色了。

    这部作品不会发展成恋爱喜剧，所以这些全是毫无意义的优点就是了……

    顺带一提，虽然是非常无谓的里设定，但在作者的另一部作品《为美好的世界献上祝福！》中，出现了一位「复仇与傀儡的女神蕾吉娜」。

    这个角色跟本作中的「不死与灾厄的女神泽纳利斯」是姊妹神的设定，但两姊妹分别负责各自的世界，应该不会特别在这部作品出现。

    之后说不定会写出跟这种世界观有关的剧情，到时候可能会在后记中再次提及。

    因此，本集也是多亏了插画カカオ&#8226;ランタン老师、责编I先生，以及编辑部的所有同仁和各方相关人士，才能像这样顺利出版。我要对此致上谢意，也想以此做个结尾。

    此外，虽然这已经快要变成惯例了──

    但还是要对购买本书的每位读者们致上最深的感谢！

    　なつめ

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    在如月总部会议室中看着报告书的阿斯塔蒂开口说道：

    「按照预定，秘密基地差不多要完工了呢。」

    报告书上写着秘密结社如月在葛瑞斯兴建基地的计划。

    为了建造前线基地，似乎要动用毁灭者大肆蹂躏当地的原生生物。

    闻言，莉莉丝点头称是。

    「那要派谁前往支援呢……」

    「让我去吧！将彼列这个最高战力留在此处比较妥当！毕竟和英雄决一死战时我方也会遭到重创虽说目前是两相对峙但难保那些英雄会忽然采取行动所以为了保险起见……！」

    见阿斯塔蒂连口气也没喘，连珠炮似的说个不停，彼列不怀好意地扬起嘴角。

    「不对吧？你是对报告书上那段『找到互许终身的对象』耿耿于怀吧？所以六号才会说你是傲娇。」

    「别说我傲娇！你们两个都不会担心吗？那个男人有过前科，之前被粉红什么鬼的人问『想不想当英雄』后，差点就乐呵呵地跟着走了耶！听到当地因为长期抗战导致男丁稀少，我担心他会被坏女人所骗……」

    「呃，你不就是邪恶组织的女干部吗？」

    「这不重要！别说这些了，那边由我过去可以吧？那就立刻准备援军……」

    阿斯塔蒂说完，就火速进行准备工作。但彼列开口制止她。

    「等等，阿斯塔蒂，我也很想去。因为六号跟其他战斗员都在那里，最重要的是感觉很好玩。他不是说那里有很多未确认生物吗？」

    「我们是去支援的，怎么能带着玩乐的心情呢……！再说，我们跟英雄之间的情势还那么紧张……！」

    阿斯塔蒂虽然出言反驳，但连莉莉丝都开口制止了。

    「这样的话我也想去。未确认生命体、未知的矿石……如此谜团重重的行星，让身为科学家的我前往才合理吧？而且老实说，谁去都一样啦。在如月的科学力量之前，未开化行星的同业竞争者根本不是对手！」

    「啊，话可不能这么说喔，莉莉丝！六号不是有说过吗？用『未开化』这种概念看轻对手，会埋下失败的伏笔！」

    就在众人无法归纳出结论之时――

    「那就让六号选择他最想见谁吧！不对！让他选择最想派谁去支援吧！」

    阿斯塔蒂一脸拼命，喀锵喀锵地搬出武器这么说。

    「「你刚刚说最想见谁耶。」」

    「是啊，我说了，我是说了！那又怎样！你们知道六号寄来的信里写了些什么吗？说他超受欢迎、缔结了婚约、差点被萝莉吃掉、还被奶子女强吻了！起初我以为他只是像平常一样胡言乱语，但连爱丽丝的报告书上都写了类似的内容！那个男人以前就莫名受到奇怪的女人欢迎，现在也不晓得在做些什么……！」

    看到阿斯塔蒂终于豁出去的模样，莉莉丝虽然有些愕然，但仍开口问道：

    「那、那就派六号指定的成员去支援吧？……虽然他也因为彼列很会照顾人所以很喜欢她，但我猜六号还是会选阿斯塔蒂啦。」

    「是、是吗……没想到他居然真的在当地娶了老婆……感觉已经忘记我了，也不确定他还记不记得我这个人……」

    彼列扬起开朗的笑容，对开始优柔寡断的阿斯塔蒂说：

    「毕竟那家伙跟我一样是个笨蛋，就算他真的忘了也不足为奇……喂，我是开玩笑的！再说，你想想那家伙当初为什么会加入组织好吗！」

    「嗯嗯，虽然身为干部的我说这种话不太妥当，但如月战斗员不仅月薪微薄，工作内容还超级严苛。即使如此，那个毫无骨气可言的六号却有办法撑下来……」

    或许是因为两人说的话重拾了自信，阿斯塔蒂抬起头来。

    「是、是呀……他从以前就跟在我身边，愿意为我赴汤蹈火。他一定会选我吧……！」

    可能是想起和六号之间的过往回忆，阿斯塔蒂的嘴角浮现笑意。

    这时，传送装置内嵌的萤幕传来通讯，开启了与当地的连线。

    萤幕上显现出目前话题中心的那名男子。

    『这里是战斗员六号。当地的秘密基地已经建造完毕，请派员支援。』

    听到这个等待已久的报告，阿斯塔蒂的脸颊飞上了些许红晕――

    「喂，阿斯塔蒂。你刚刚把胸口稍微敞开了吧？」

    「……因、因为有点热……」

第四卷 第一章 VS森之王！

    1

    我的吼叫声响彻了暂时寄宿的公园。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这颗行星是怎样啦！烦死了，我要回地球！」

    不死怪物祭典告一段落，刚完工的秘密基地又在眼前被炸飞后，又过了一周。

    明明都已经不惜动用毁灭者，但基地建设计划还是以失败告终。就算我们再厉害也感到无比沮丧。

    坐在草地上擦拭散弹枪的爱丽丝开口说：

    「邪恶组织的秘密基地就是会爆炸……话虽如此，这下真的挺麻烦的。最重要的是找不到爆炸原因。基地周边已经用毁灭者重新整地，也大范围焚烧森林了。如果以被破坏为前提重新建造基地，应该可以捕捉到攻击的瞬间――」

    「哪有时间悠悠哉哉地搞那种麻烦事啊！再说，不把基地盖好，援军就不会来吧？只要哪个最高干部过来，战争中的托利斯就不用说了，还能处理同业竞争者恨得牙痒痒的这座森林……」

    不死怪物祭典重创了我们小队。

    首先，在祭典中闯了一堆祸的雪诺遭到减薪，为了挽回失去的信誉，正努力做着骑士的工作。

    从第一次见面时的印象来看，还真是无法想象她现在这副没日没夜杀红眼地渴求功绩的模样。

    其次是萝丝。她之前宣称要以阿忠的身份继续活下去，至今尚未归队。

    不仅每天都被喂得饱饱的，还能被老年人宠爱。这样的生活似乎让她变得茫酥酥了。

    上次萝丝之所以会凑巧出现在王城中庭，好像是要来提交辞职信，结果跟加达尔勘德碰个正着。

    辞职信当然被我没收了。

    本以为不死怪物祭典结束后，她就会因为身份曝光而归队，看来我的思虑还不够周全。

    最后则是――

    「呐，队长。虽然不知道你从刚刚就在生什么气，但你把这个吃了解解闷吧。这是我在日期更迭之前就开始准备的便当喔！听说你最近都住在公园里，但坐在草地上吃便当应该很美味吧？」

    格琳这么说，并兴高采烈地打开便当盒，将插着炸鸡块的叉子递给我。

    「来，张开嘴巴～」

    格琳应该不太喜欢阳光，但她还是沐浴在阳光之下，露出满面笑容。

    「…………啊～」

    无可奈何之下，我只好张嘴，结果格琳在我面前一口将炸鸡块给吃了。

    「不给你～呵呵，队长也真是的，开玩笑的啦。算是部下的可爱恶作剧吧？真拿你没办法，下次一定会……」

    格琳不知道在开心什么，只见她笑嘻嘻的，准备再次用叉子插进炸鸡块……

    我也立刻拿起叉子，直接插进眼前的炸鸡块。

    「啊！不行啦队长！我要喂你吃嘛！……咦、咦？你要喂我吃吗？」

    我默默地将炸鸡块递给格琳，她脸颊有些羞红地别开视线并张开嘴。

    「啊……耿、耿一下，队昂！这么大块放不进去啦！等等，你在生气吗？都被油搞得黏糊糊的，快住手！对不起啦！」

    我不发一语，硬是将炸鸡块塞过去，把格琳惹哭之后，我大口吃着抢来的便当，顿时觉得束手无策。

    交由我们负责的基地建设与开拓计划。

    如果无法顺利完成，回归地球的梦想就遥遥无期了――

    「对了，就叫人过来吧。」

    格琳不知为何又哭又叫的，我没把她当一回事，默默狼吞虎咽吃着便当。这时，我才留意到一件事。

    先前得到的指示是基地盖好后才能召唤最高干部。虽然已经炸掉了，但基地还是一度有完工。

    「这是人家通宵努力做的耶，至少表现出津津有味的样子，不要只是默默地吃嘛！只要对我说一句『很好吃』也好啊！」

    所以基地建设计划姑且算是完成。

    虽然盖好之后被炸得精光就是了……

    我好歹也是个优秀的邪恶组织战斗员，就算被说成诈欺行为，也没什么好丢脸的。

    「而且你答应下次要帮我买的戒指跟项链呢！我不是想要实质的物品，而是爱情的象征……！」

    我将剩下的便当一扫而空。

    「喂，爱丽丝，我决定了！总之基地已经完工，明天就随便叫个干部过来吧。要是被问到基地在哪，就豁出去承认说：『炸掉了啦，怎样！』一旦来到这里，要回去也得花费不少时间。这段期间就用干部的力量，把基地爆炸问题一并解决。」

    「……我是无所谓啦，但要叫谁过来？如果是阿斯塔蒂大人，这种小把戏应该瞒不过她的眼睛。」

    「这个男人根本没在听我说话！可恶，擅自做便当过来的我真是蠢到家了！」

    虽然爱丽丝一脸傻眼地这么说，但我早已决定要叫谁过来了。

    「……怎么了，格琳，干嘛哭丧着一张脸？啊，便当很好吃喔，谢谢招待。」

    从刚刚开始就不知道在吵什么的格琳用欲言又止的表情喃喃道：

    「队长太狡猾了……」

    她是怎样啦？

    2

    隔天。

    「麻烦请莉莉丝大人过来。」

    『咦咦？我、我吗？』

    我跟如月本部申请支援后，萤幕另一头的莉莉丝发出惊呼。

    没错，我要叫黑之莉莉丝过来。

    完全没进行过可靠的实验，就把我送到这颗行星的废物科学家。

    「为什么这么惊讶？毕竟莉莉丝大人是科学家，要带一个人前往未知星球的话，我认为你是最佳人选。」

    『哎呀，是没错啦！照逻辑思考的话，的确是正确的选择！』

    平常的莉莉丝是个会露出光看就让人毛骨悚然的笑容，老是发明一些怪东西的阴沉角色。不知怎地，今天她的样子有些怪异。

    「对了，你后面好像乱成一团耶。阿斯塔蒂大人怎么了吗？」

    『后面会乱成一团还不都是你害的！等等，阿斯塔蒂，冷静点！』

    萤幕另一头的阿斯塔蒂泪眼汪汪地抓着莉莉丝的肩膀猛摇。

    不久后，冷静下来的莉莉丝抬眼问道：

    『六号，真的可以让我过去吗？那个，论战斗能力也是阿斯塔蒂跟彼列比较强……』

    如果对一丝不苟的阿斯塔蒂做出这种类似诈欺的行为，肯定会受到制裁。要欺骗本性纯良的彼列也让我有点过意不去。

    「呃，毕竟我们这些战斗员跟敌方的干部等级实力相当，那我们的最高干部肯定能轻松取胜。你很可靠呢，莉莉丝大人。」

    闻言，莉莉丝顿时容光焕发，神情羞赧地搔搔头。

    『既然六号都说到这个份上了，那就没办法喽！抱歉啊，彼列、阿斯塔蒂。哎哟，我跟六号常常一起打电动，我想一定是这个原因吧，嗯。我不是在刻意炫耀胜利啦，但我会带伴手礼回来，敬请期待吧。』

    『呐，六号，派莉莉丝过去真的没问题吗？还有你寄来的那封信，有八成以上的内容我都看不懂，请你解释清楚……』

    『六号，你好吗～！最近多了几个新加入的战斗员喔。他们自称是勇者和魔王，整天胡说八道超奇怪的，我觉得你跟他们一定很合得来！你回来之后，我再介绍给你认识喔！』

    三人挤在狭小的萤幕画面中。我看着她们一如往常的模样，露出了苦笑。

    「各位似乎都很有精神，实属万幸。那么，秘密结社如月葛瑞斯分部！静候莉莉丝大人的莅临！」

    我端正姿势这么说完，对萤幕另一头敬了个礼。

    ――十分钟后。

    临时基地所在的公园内，爆出一阵哀号似的声音。

    「基地没了是什么意思！我听不太懂你在说什么！」

    声音来自将黑发剪成整齐娃娃头的白衣美少女。

    刚刚还跟我隔着萤幕对话，秘密结社如月引以为傲的阴沉人物。

    「我们也很伤脑筋啊。因为好不容易把基地盖好了，结果又得住在帐篷里耶？你跟本部联络一下，请他们送移动式房屋过来吧。」

    「什么？等等，住在帐篷里？我可是最高干部耶！是支配了半个世界的如月顶尖奇才之一的天才科学家耶！事到如今却要我住帐蓬？」

    如果是如月还是弱势组织，穷困潦倒的时候也就算了。如今莉莉丝可是住在都心附设泳池的豪宅里，应该很难接受帐篷生活吧。

    「何止帐篷啊，我们在这里生活还要降低文化水平耶。你知道吗？这里连擦屁股的纸都很贵，甚至还有私下转卖卫生纸的蠢蛋。」

    顺带一提，那个私下转卖的蠢蛋，就是缴不起房租被赶出家门，现在跟我们一起生活的雪诺。

    「咦，等等……！那厕所呢？意思是没有免治马桶吗！」

    「基本上是蹲式的旱厕。视情况还要挖洞自行掩埋。」

    再怎么说，莉莉丝也是武斗派组织的最高干部。

    因为过惯了奢华的日子，偶尔也会想试试类似野外求生的帐篷……

    「不、不要啊啊啊啊啊啊！我要回家！我要回地球！没有基地就表示没办法开空调吧？连电脑也没有的话，就不能打游戏，也没有电视和网路！那我就不能看星期天早上播的光之美魔女了啊！」

    「这里本来就收不到电波，就算有电视也没意义啊。我们这里有真正的魔女，你就看她们忍耐一下吧。再说就算你要回家，现在没基地，也没办法使用通往地球的传送装置啊。」

    莉莉丝脸色铁青地僵在原地。

    是说，这个人不是以援军的身份前来的吗？感觉完全是来玩的嘛。

    「哇啊啊啊啊啊啊，你骗我～～！还说什么『麻烦请莉莉丝大人过来』！让人家百般期待！诈欺！这是诈欺！」

    ……老虎不发威，把我当病猫啦，死屁孩！

    「臭丫头，干嘛把自己当被害者啊！你不是也骗了我吗！别忘了，你没说明清楚，也没做好安全确认，就把我送到这种鬼地方来耶！对了，我们约好要揉到你哭出来！」

    「什……！等、等等六号，依据我的理论，安全方面已经确认无虞了……！还有，我不记得有过那种约定！我会道歉！我会正式道歉啦！」

    大声嚷嚷的莉莉丝被突然暴怒的我吓得频频后退。

    「不仅如此，你还说有无论我做什么都会无条件受到喜爱的行星、因为审美观不同而认为我是超级型男的行星，以及除了我以外没有任何男人的行星，用各种美妙的期待煽动我！传送装置需要组装和稳定得耗费一个月才能回去这种重要的事，你倒是早点说啊！」

    「我、我没说！我没说过那种诱骗的借口！……不，等一下。传送装置的组装和稳定……需要一个月时间准备……？」

    莉莉丝的脸色已经超越铁青化为惨白。

    看样子她终于发现自己的处境为何了。

    「是啊。从头开始组装的话，传送的准备时间要花上一个月。所以莉莉丝大人，不管你再怎么哭闹耍赖，接下来这一个月都回不去了。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，你是如月的最高干部吧！这样很丢脸，拜托你别在这种地方大哭大叫啦，大家都在看耶！」

    莉莉丝双手撑在地上嚎啕大哭，路过的行人都窃窃私语地在远处观看。

    这个人的脑袋明明很可靠，为什么平常的所作所为这么废啊？

    呼叫援军的时候，我让格琳先回家了。这是个正确的选择。

    实在不能让队员们看到上司这副德性。

    「好了，别再耍赖了，请你提出移动式房屋的申请吧。组合屋也无所谓。莉莉丝大人也不喜欢住帐篷吧？」

    「是很讨厌没错！……六号，我不会忘记你呈上假报告这件事。回去地球之后，我要让你接受军法会议制裁。」

    莉莉丝板着一张脸，并拿着终端机站起身子。

    「这样的话，我也会顺便一起告发。我知道莉莉丝大人会谎报研究经费拿去买私人物品。」

    「六号，我们申请最高级的移动式房屋吧。顺便请他们送一些娱乐用品过来。再以『慰劳战斗员的辛劳』这个名义，申请高级香槟吧。好不好？好不好？」

    「真不愧是莉莉丝大人，翻脸比翻书还快，实在太帅气了。我们这些战斗员会永远追随莉莉丝大人。」

    看到我搓着双手这么说，莉莉丝露出状似满意的表情传送了便条纸。

    「算了吧，六号。就算把我捧上天，我也只会给你高级香槟和下酒菜而已。呵呵呵，那下次的社内问卷就要请你多多关照喽？」

    所谓的问卷，有点类似如月社内的人气投票。

    每月发行的社内报中，会刊载怪人及干部的排名。

    虽然目的是为了振兴士气，现在却只沦为怪人和干部们用来恶斗的工具。

    「包在我身上。举凡理想的上司、崇拜的成员，还有想袭击的上司等问卷，我都会投票给你。」

    「想袭击的上司？我还是第一次听到这么低级的问卷，这是谁搞出来的啊？那种问卷不投也罢……哎呀？传送过来的不是移动式房屋和香槟，是一张纸。」

    只见有张纸被传送过来，在莉莉丝面前飞落而下。

    我捡起那张纸，看着上面的内容并朗诵起来。

    「『移动式房屋太大了，放不进传送装置，所以无法传送。至于您说要用公司经费送过去的各式娱乐用品，阿斯塔蒂大人要我向您转达「少瞧不起人」这句话』……莉莉丝大人，你真的是最高干部吗？」

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！毁灭者不也是分解成零件送过来了吗！还有，『少瞧不起人』这话也太狠了吧！」

    莉莉丝从我手中抢过那张纸，亲眼确认后，不满地大声嚷嚷起来。

    「因为移动式房屋不像毁灭者，并非必需品，所以她们觉得特意分解很麻烦吧。」

    「……我、我明明是干部……而且还是最高干部之一耶……」

    ――莉莉丝不发一语地陷入谷底。我连忙安慰她。不久后，爱丽丝也过来了。

    「哦，六号，怎么啦？有利用莉莉丝大人申请到物资吗？」

    「啊啊，爱丽丝。你猜得没错，完全行不通。莉莉丝大人比我想象的还要不中用。」

    「等等！」

    听到我和爱丽丝的对话，僵在原地的莉莉丝高声喊道。

    「我就说吧。莉莉丝是个聪明的蠢蛋。她跟另外两个干部不一样，大部分的要求都会被否决。」

    「真的假的，莉莉丝大人居然遭受到这种待遇。吓死人了。亏我还把她当成最高干部崇拜，感觉形象破灭了耶～」

    「你们两个给我等一下！用这种态度对待上司太过分了吧！」

    就算你这么说……

    「抱歉噜，我是邪恶组织的战斗员。」

    「抱歉噜，我是仿生机器人。」

    「虽然是我制造出来的，但听到你用跟六号一模一样的口气说这种话，真是气死人了！」

    我们对莉莉丝敬了个礼，她就气得咬牙切齿。爱丽丝对她说：

    「毕竟我的模拟人格是以六号为范本嘛。关于这点，我真想跟莉莉丝大人强烈抗议。」

    咦？

    「什么意思，我从来没听说过耶。你什么时候采集了我的脑部样本？」

    「她才没有采集你那个残缺的脑部样本，要是用了那种东西，一切就白费了吧。为了打造出你的专属后援，我才会被制造出来。我的人格架构是借由不断学习你的行动和性格模组，才能和你完美契合。」

    原来如此，完全听不懂。

    「也就是说，你是让我尽情撒娇的专属仿生机器人吗？」

    「虽然大错特错，但是就算了吧。总之，我之所以这么嘴贱，是以你为范本的关系。」

    咦咦……

    「莉莉丝大人，我没有爱丽丝那么嘴贱吧？听到我跟这个没血没泪的冷血女很像，我觉得很震惊耶！」

    「正合我意，你这王八蛋。我要更换范本！更换！」

    「越说越觉得你们很像兄妹耶。不过……」

    莉莉丝似乎终于找回理智了，她再度环视周遭。

    「原来如此，这里是外星球啊。因为看了你们传来的报告书，彻底地激起了我的好奇心，实在压抑不住兴奋之情。」

    仿佛在确认氧气浓度一般，莉莉丝做了好几次深呼吸，眼神闪闪发亮。

    「到刚刚为止还哭得那么惨，事到如今才装出科学家的样子太迟了。」

    「少、少嗦，六号。现在正是感动的时刻，给我闭嘴！」

    莉莉丝脸颊有些羞红地仰望天际说道：

    「――你们知道过去的人类多么渴望在浩瀚宇宙中寻求浪漫，又对移居外星球一事多么梦寐以求吗？你们有幻想过超越人类技术的欧帕兹的存在吗？幻想过地底人、海底人或火星人攻打过来这种让孩子们心灵惧怕的事情吗？」

    「爱丽丝快看，水攻法对这颗行星的蚁穴起不了作用喔。你看，像这样浇水下去，它们会用叶片抵挡，把水扫出来耶。」

    「明明只是小蚂蚁而已，还真有一套。好，如果撑得过我的小碎石攻击，我就送上方糖当作奖励。」

    因为莉莉丝开始长篇大论，所以我跟爱丽丝开始攻击蚁穴。而莉莉丝也在我们身边蹲了下来。

    「原来如此，情况紧急时会立刻在入口附近用叶片制造出空间，试图将蚁穴入口封住啊。爱丽丝，用小碎石攻击导致整座蚁穴被封锁的话，我们就无计可施了。现在应该先抓一只当成俘虏，调查它们的习性才行。」

    「了解。就把看起来最强的那一只抓来当俘虏吧。」

    如果是其他人，就会因为谈话被打断而动怒。但是好奇心旺盛的莉莉丝马上就会转移注意力。

    原本想谈论什么深奥议题的莉莉丝，这天得到了足足三本笔记之多的蚁穴攻略纪录，玩完扑克牌又吃了罗素做的咖喱后，心满意足地入睡了。

    3

    「――我在做什么啊！这样不就跟六号一样蠢了吗！」

    隔天早上。

    莉莉丝似乎清醒过来了。她发出怪声冲出帐篷，盯着我生气地大吼。

    「六号！你让拥有人类最强大脑的我做了什么啊！」

    「攻击蚁穴很好玩吧？真没想到那些家伙居然会发动逆袭讨回俘虏。虽然是敌人却值得赞赏。」

    「是啊。而且判断自己不是我们的对手后，还送上了未知的矿石碎粒，或许是想当作俘虏的赎金……呃，不对！我承认攻击蚁穴非常有趣，但我是来支援的！」

    可能是想起原本的目的了，莉莉丝摇摇头高喊出声。

    「你确实是可靠的援军啊。如果用我和爱丽丝的作战计划，蚁穴肯定会被封锁……」

    「别再谈那件事了！首先要解决基地的问题！还要歼灭同业竞争者吧！不把基地盖好的话，我们就永远回不去了！」

    莉莉丝这么说，并火冒三丈地看着帐篷。

    「我身为风光繁盛的秘密结社如月最高干部，居然要住在帐篷里！六号，你觉得这样下去像话吗！」

    「昨晚你不是开开心心地跟我们玩扑克牌，还津津有味地吃了咖喱吗？」

    「这是两码子事！……对了。我跟昨晚做咖喱的那个人造合成兽聊一聊吧。我记得你们在调查那孩子的过去对吧？还说已经挖角她来当实习战斗员了？」

    做了咖喱的合成兽是指罗素吧。

    正在调查过去的实习战斗员合成兽是萝丝才对，但是既然她想聊一聊，我就把罗素叫过来吧。

    「――干嘛啊，六号？我忙着洗大家的衣服耶。」

    「喔，这个人好像想跟你聊聊。昨天还来不及介绍，但她是如月的最高干部之一，黑之莉莉丝。」

    听到「最高干部」这个介绍词，罗素浑身一震。

    「嗨，合成兽。原来如此，小小的犄角、尾巴和异色瞳。跟报告书写得一样呢。」

    「呃、那个、幸幸、幸会……」

    或许是明白如月战斗员的实力和异常性，罗素已经开始鞠躬哈腰了。

    至于莉莉丝则是用饶富兴味的眼神，仿佛在看着研究对象般盯着罗素瞧。

    「不用那么拘谨。你想知道自己的过去吧？」

    「……？呃，我对过去不太执着……」

    虽然被罗素的发言吓了一跳，莉莉丝还是继续说道：

    「报告书上是这样写的啊，这就怪了。那下一个问题……怎么样？跟我们的组织混熟了吗？六号他们没对你做什么奇怪的事情吧？」

    莉莉丝微微一笑，用温柔的嗓音如此询问，仿佛想让紧张兮兮的罗素放心。

    「你说奇怪的事……大概就是在我工作的时候掀裙子偷窥，真的很碍事，希望他们别再这么做了……」

    「喂，六号。公司确实鼓励你们作奸犯科，但你们居然连这种孩子都要性骚扰……」

    哎哟，她用看垃圾的眼神盯着我看呢。

    「可是，就算我掀他裙子，恶行点数也没有增加，可见这家伙应该也不是真心感到排斥吧？」

    「是这样吗！呃，不是，哪有这种蠢事……」

    莉莉丝那双看垃圾般的眼神变得越来越疑惑。

    「只要没有妨碍到工作，被掀掀裙子倒是无所谓。我只是觉得这群人很蠢。」

    「你应该更爱惜自己一点吧，合成兽！因为你是合成兽，所以不知羞耻和常识为何物吗？六号，这个让人担心的孩子就由我来保护吧！」

    其中好像产生了什么重大的误会耶。

    「莉莉丝大人，这家伙本来就是男孩子喔。」

    「你在说什么啊？」

    虽然莉莉丝一脸严肃地吐槽――

    「六号说得没错，我是男孩子喔。」

    「你也在胡说八道些什么啊？」

    ――我让完全不肯相信的莉莉丝看了铁证。

    「……呐，六号，被女孩子这么看实在有点害羞耶。」

    「因为再这样下去，我会被当成变态啊。」

    被迫看了罗素是男孩子的证据后，莉莉丝双手撑地陷入了混乱。

    「因为他是合成兽吗？合成兽是雌雄同体吗？不不不，报告书上写的确实是女孩子，在这么短的期间内究竟发生了什么事？啊啊，原来如此，是指他的内心是女孩子啊。也是，如月的公司风气十分自由，要自称是哪种性别，也是本人的自由――」

    「因为虎男先生的兴趣使然，他才被迫穿上女装喔。」

    「虽然我被赞誉为天才，但我完全搞不懂你们耶！」

    莉莉丝猛地站起身，神情困惑地这么说。

    「我该怎么向地球的同仁回报这件事呢……听到六号会掀女装男孩的裙子，个性严谨的阿斯塔蒂应该会发高烧吧……」

    「这么说的话，莉莉丝大人也是看过女装男孩小鸡鸡的女人呢。」

    「好，今天的事就当作我们之间的秘密吧！我记得合成兽叫萝丝是吧？萝丝，姐姐会给你零用钱，所以把这件事忘了吧。」

    莉莉丝可能已经混乱至极了，居然把这颗行星无处可用的万圆日币纸钞塞给他。

    「我不是萝丝，我叫罗素。」

    「什么啦，现在是怎样！你们一直闹着我玩到底想干嘛啦！」

    ――我让罗素回去洗衣服，莉莉丝也终于恢复冷静了。

    「莉莉丝大人，不要一直玩，差不多该认真工作了吧？」

    「我哪有在玩啊！啊啊，烦死了。爱丽丝！爱丽丝～！给我过来，工作时间到了！」

    莉莉丝把装作不认识我们，远观我们谈话的爱丽丝叫过来。

    「……我忙着对蚁穴丢方糖耶，可以待在这里就好吗？」

    「当然不可以！爱丽丝，你是不是被六号影响，现在居然会反抗我了？」

    莉莉丝来到这颗行星之后一直冷静不下来，但她好歹也是如月的最高干部，现在就把基地建设工作交给她吧。

    「我们走吧，莉莉丝大人。基地建设工程连我这个菁英战斗员都显得吃力，但莉莉丝大人一定能轻松解决。」

    「虽然不知道你什么时候变成菁英战斗员，但包在我身上吧。我会让你瞧瞧如月的科学力量和最高干部的实力！」

    4

    得到莉莉丝这位最高干部之后，我们完全――

    「六号你快看，马路好干净啊！你知道吗？光靠这一点就可以获取很多资讯了！」

    没办法前往那片可恨的大森林。

    「马路没有被粪尿污染，由此可见，这里的居民知道弃置秽物会引发病媒。或许他们只是单纯爱干净，但这里的医疗技术可能比我想象中还要发达！」

    从刚刚开始，莉莉丝就像这样一直停下脚步，在街上到处乱看。

    「还是说，这颗行星过去存在高度文明，虽然一度灭绝，但还是经由口头传述，将部分知识流传下来――」

    我对像孩子般东张西望、眼神闪闪发光的莉莉丝说：

    「莉莉丝大人，别管这个城镇的屎尿问题了，还是赶快出城吧。否则莉莉丝大人永远都回不去了。」

    「对喔！呃，可是我真的很感兴趣……啊！六号你看，那种地方居然有坦克车耶！是报告书上写的那个吗！」

    看到一台单独被放在街上的坦克车，莉莉丝立刻冲过去。

    「喂，爱丽丝，处理一下你的制造者好吗？她像个小孩子一样。」

    「你才去处理一下自己的上司啦。你跟她相处的时间比我还长吧。」

    ――我们拖着莉莉丝，总算来到城镇的出入口时，只见停放在城外的毁灭者旁边围着一群小孩子。

    见状，爱丽丝冲到那群孩子身边。

    「喂，死屁孩，不要碰毁灭者啦！」

    继散弹枪之后，不知为何对毁灭者也怀抱莫名执着的爱丽丝似乎无法忍受爱机被人随意触碰。

    「干嘛啊，你明明比我还矮，还敢叫我屁孩！」

    「啊！这个矮冬瓜是常常跟拉链侠在一起的人！滚一边去！」

    「真的耶，拉链侠也在那里！这家伙也是一伙的，用石头丢她！」

    或许是外表看似同龄的关系，爱丽丝被孩子们彻底看扁，这让她怒不可遏。

    「好啊，我要让你们这些屁孩全都哭出来！」

    爱丽丝挡下掷来的石头，袭向身材最高大的一名少年。

    「只是个小丫头还这么嚣张！……啊！好痛、等、等一下……！啊！」

    爱丽丝用擒抱术撂倒那名少年，顺势抱住其中一只脚，并用手上的石头狂敲少年的小腿前侧。

    「喂，快住手啊，矮冬瓜！皮可都哭了耶！」

    「知道了啦！都是我们的错，你也别计较了，这矮冬瓜还真缠人！快住手啦！住手……给我住手！我叫你住手啦！」

    其他孩子连忙制止执拗地攻击小腿前侧的爱丽丝。

    看到爱丽丝毫无风度的样子，莉莉丝困惑地说：

    「呐，六号，爱丽丝平常都是那副德性吗？虽说是被你影响，但她居然会跟小孩子吵架，感觉需要进厂维修一番了……」

    「哪有什么影响，那家伙本来就比我还要急躁跟好战。我去帮爱丽丝助阵。」

    「不准去！爱丽丝也给我差不多一点――！」

    ――我们好不容易才离开城镇，带着依旧到处东张西望的莉莉丝抵达了目的地。

    魔之大森林。

    起初听到这个名字时，我还觉得未免也太夸张了，现在倒觉得名符其实。

    目前尚未厘清完工的基地为何会爆炸。

    这时候只要全丢给上司就行了。

    「莉莉丝大人，我先给你一个忠告。这座森林超级危险，请你提高警觉。」

    「超级危险的森林又怎样？我可是黑之莉莉丝呢。根据报告书的内容，森林里有魔兽、蛮族和自然灾害。虽然完工的基地遭受神秘攻击，却连爆炸原因都无法厘清。这点小事……」

    话至此，莉莉丝开始操作传送装置。

    「这点小事，只要出动核武烈焰，所有问题几乎都能迎刃――」

    我和爱丽丝连忙制止她的行动。

    5

    一脸赌气的莉莉丝，抱膝坐在秘密基地的建设预定地中。

    「我承认自己对这颗行星充满兴趣，但我也很想尽早回家嘛。」

    「我也很想回家，所以才拜托莉莉丝大人过来嘛。别再偷懒了，认真工作吧。」

    虽然这个疯狂上司差点就要拿出骇人的道具，但她却是干部当中最有常识的人。这就是如月的恐怖之处。

    「毕竟莉莉丝大人偶尔会不太灵光嘛。明明因为地球的情势不妙，才要寻找移居的星球，把占领的地域变得没办法住人的话，根本毫无意义可言。先把你那多到有剩的恶行点数拿来建造基地吧。」

    「呐，爱丽丝，你真的知道我是你的创造主吗？对待我的态度居然越来越马虎了……」

    因为莉莉丝是最高干部，平常习惯受人吹捧。虽然对这种随便的态度感到疑惑，她还是往前踏出了一步。

    「没办法，这都是为了早日返回地球。就让你们瞧瞧最高干部的实力吧！」

    说完，莉莉丝猛然敞开白袍前襟。

    这名疯狂科学家自行埋入体内，闪耀着金属光辉的触手群也随之现身。

    从袖口、下摆和胸前蜿蜒而出的八只触手前端，朝向森林发出光芒――

    「先把森林夷为平地，弭平敌人的领域吧！」

    随着莉莉丝的发言，光芒的奔流也袭向森林。

    如同她的宣言所示，触手释放的光芒将森林化为空地。

    可见范围内的森林瞬间变成红褐色的荒野。真不愧是最高干部，脑子有问题。

    「接下来是大量物资！用我拥有的庞大资产和恶行点数输入物资吧！」

    在莉莉丝操作完装置的几分钟后，沉重的钢板便陆续送达我们已经做完基础工程的基地旧址。

    从莉莉丝身上生出的触手抓起那些钢板，铺上裸露的地面。

    触手前端发出的蓝白色光芒，将铺设在地的钢板一一焊接……

    「莉莉丝大人，我从以前就觉得这些触手未免也太方便了。可以帮我埋进身体里吗？」

    「操纵这些触手会对脑部造成剧烈的负荷喔。光要操纵一只触手，你的脑容量就会超载，后果不堪设想。」

    你是说我的脑容量不够吗――虽然很想逼问，但就连被誉为天才的莉莉丝都要耗尽全力才能操纵八只触手了，我的后果大概真的会不堪设想吧。

    「就算六号有八只手，你能让每只手各自处理完全不同的工作吗？」

    只见莉莉丝的那些触手都在各自进行独立作业。

    有的在焊接，有的在搬运钢板，还有触手在帮莉莉丝抓背，其他触手则将瓶装茶递到她嘴边――

    「……看起来很简单啊。还是帮我移植到身体里好了。」

    「我、我才不要。毕竟触手是我的身份证明。当初怪人海葵男出现的时候，我还纠结了好一阵子呢。」

    她不停地建造基地，其速度之快，让人搞不懂我们先前为何会陷入苦战。

    就在此时。

    「啊！莉莉丝大人，那群人就是破头族！他们教唆魔兽杀过来了。莫吉莫吉跟三跳蛙也随处可见！」

    「……爱丽丝，莫吉莫吉跟三跳蛙这些名字，你就不能改一下吗？」

    莉莉丝忽然提起这件事……

    「你在说什么啊，莉莉丝大人。莫吉莫吉很可爱啊。」

    「……？魔兽的名字为什么要扯到爱丽丝？」

    爱丽丝宛如要解答我的疑惑般说道：

    「我之前说过，是我将本地的语言进行意译，直接传输在你的脑袋里。如果是半兽人或狮鹫，这种地球上也有外观类似的生物资讯也就算了，第一次看到的新物种，我会擅自帮它们取名。」

    「那我也跟莉莉丝大人持相同意见。就不能取正常一点的名字吗？」

    「你们别再闲聊了，提高警戒！要来了！」

    莉莉丝一提出警告，被破头族紧追在后的魔兽就往基地建设用地冲了过来。

    莉莉丝那些触手都停下动作，同时朝向魔兽。

    「我之前就在思考这个问题了。莉莉丝大人的触手到底是从哪里生出来的？我实在很在意，可以把衣服剥开来看看吗？」

    「当然不行！你不出手战斗就算了，至少不要来妨碍我！」

    莉莉丝规规矩矩地吐槽后，维持白袍敞开的姿势往前倾，猛然瞪大双眼。

    她应该是用那双眼紧盯目标，全神贯注地操作触手吧。

    只见八只触手前端纷纷射出电击、雷射，甚至是超音波和子弹等各式武器。

    「莉莉丝大人好像恐怖箱呢。」

    「我也这么认为，但还是闭上嘴吧。被她听到的话就麻烦了。」

    「你们的对话我都听得一清二楚！留在这里只会碍事，给我闪边凉快去！」

    或许是脑袋全速运转造成的反作用，莉莉丝双眼充血地放声大喊。

    我们乖乖地退到后方后，眼前就展开了一场与魔兽的厮杀――

    「哈哈哈哈哈哈哈！看到没有，六号、爱丽丝！如月的科学力量果然是世界第一！魔兽跟蛮族都束手无策地四处逃窜呢！」

    虽然这个阴沉女是个重度动画宅，常常使唤别人跑腿，而且说不定不是天才，而是跟天才只有一线之隔的笨蛋。但再怎么废，她依旧不愧为最高干部。

    莉莉丝愉悦地高声大笑，一个人就镇压了让我们苦战连连的魔兽和蛮族。

    这个人最恶质的地方，就是她使用的武器没有弹药数量限制。

    透过嵌入体内的晶片持续向如月本部传递座标，动用能量和子弹时，就能经由自动传送加以补充。

    让我来到这颗行星的那个大型传送装置，似乎也是以莉莉丝的武器补给传送机构为基础建造而成。

    「唔？他们好像反击了！」

    看到魔兽依序被攻破，察觉到情势不利的破头族单手握斧踏上前来。

    破头族总数大约超过二十名。

    这群蛮族用力一挥，开始朝莉莉丝投掷手斧。

    但投出的手斧几乎都在命中前就被击落。就算勉强逼至面前，也都被莉莉丝身旁蠢动的两只触手挡下来。

    见状，我回想起莉莉丝过去在枪林弹雨的战场中，如散步般悠然前行的模样。

    「……她还是一样强得离谱。」

    听到我不经意说出的这声低语，爱丽丝也惊愕地深表同意。

    「触手也好，『黑之莉莉丝』这个称号也罢，我觉得莉莉丝大人比较像魔王。」

    而且这还不是莉莉丝火力全开的强度，所以才可怕。

    发现投掷手斧也毫无作用后，破头族开始撤退。

    这时，或许是察觉到异变，之前把重型机械打成蜂窝的美少女拔山倒树而来。

    后方能看见穿着草裙的面具集团――澳咀宓纳碛啊

    简直是这座森林的原住民们的大游行。

    「莉莉丝大人，那群家伙特别难搞！当澳咀蹇始跳舞的时候就要当心了！另外，从地面长出来的美少女还会击发子弹！」

    听到我从远处发出的忠告后……

    「那又如何？我可是黑之莉莉丝呢。澳咀逅坪趸崂用阳光发动攻击吧？那就……试试这招！」

    莉莉丝露出狂妄不羁的笑容后，她的身形就变得透明。

    她毫不吝惜地使用昂贵的光学迷彩，企图让敌方的光学武器失去作用。

    「呐，爱丽丝，我也想要光学迷彩。用它就可以猛赚恶行点数了。」

    「你的用途大概是偷窥、偷窥跟偷窥吧？我先警告你，光学迷彩在浴场中无法使用。因为浴场潮湿，表面沾附水滴的话，迷彩效果就会减半。」

    真的假的。亏我还把它列在总有一天要入手的装备清单第一名耶。

    澳咀蹇醇莉莉丝在眼前隐去身形，感到疑惑不已时，空无一物的空间却忽然放出攻击，导致他们接连撤退。

    更夸张的是，在半裸的森林美少女进入攻击模式前，就被莉莉丝早一步射出的子弹围剿，发出哀号往后退去。

    「六号，看到没有，这就是黑之莉莉丝的实力！顺带一提，刚刚的攻击还没动用到我全力的十分之一呢！」

    「是是，保留实力镇压全场的莉莉丝大人好棒喔。可是，当这种保留实力的人使出全力的时候，大部分都会埋下死亡的伏笔耶。」

    「六号，我刚刚只是在开玩笑。其实我已经拿出一半左右的实力了！说得也是，以后我还是经常全力以赴好了，毕竟看轻对手也不太好嘛。」

    正因为莉莉丝是动画宅，这些例子她都清楚得很，于是她的态度直接翻盘。

    莉莉丝转身背对魔之大森林，准备重回中断的建设工程。

    「不过，六号你还有待磨练。你是未来的干部候补，这种程度的对手都让你陷入苦战的话，我会很伤脑筋的……不过，唯独在三位最高干部中委托我帮忙这个决定，我会好好赞扬你一番。」

    说着说着，她开心地将双手伸进白袍口袋。

    「所以六号，以邪恶组织成员的身份干一票大坏事，展现出你想晋升为干部的觉悟吧。话虽如此，我也不讨厌你那不中用的个性。别着急，慢慢来就好。无论多久我都愿意等。」

    她勾起恶作剧般的笑容，仿佛在调侃我似的――

    随着远方森林深处迸射的一道光芒，整座基地被炸飞，正在耍帅的莉莉丝也摔到地上。

    6

    隔天一早。

    「嗨，爱丽丝，那个废物上司还在睡吗？」

    「她好像醒了，但不肯离开帐篷。毕竟一脸得意地耍帅时发生了那种事嘛。今天应该也会窝在里面不肯出来吧。」

    因为建设中的基地爆炸，莉莉丝惨摔在地，但所幸触手及时防护，她才没受伤。

    虽然毫发无伤，但正在讲耍帅台词时发生这等丑态，让她的心灵产生了巨大创伤。

    我将罗素做的早餐拿到帐篷前。

    「莉莉丝大人，你要闹脾气到什么时候？放心吧，只要是如月战斗员，大家都知道莉莉丝大人很废，事到如今也没必要这样。」

    「――唔！」

    帐篷中传来倒抽一口气的声音，感觉她本来想说点什么。看样子她不知道自己在组织内的评价如何。

    随着一阵攀爬的O@声响，莉莉丝只把头探出帐篷的入口。

    「……对了六号。刚到这里时我没想太多，但我没看见怪人虎男跟其他战斗员耶。」

    或许是恢复冷静了，事到如今莉莉丝还在问这种事。

    「我一说是莉莉丝大人要来支援，大家就一哄而散了。」

    「为、为什么！奇怪，难道大家都讨厌我吗？」

    莉莉丝感觉是干部中最不在意评价的人，现在却说出这种话。

    「…………」

    「喂，六号，不要默不作声，跟我说没这回事好吗！我、我哪里不好啊？拜托你告诉我吧，我会尽力改进！」

    哪有什么不好。只要想办法改掉爱使唤人跟脑袋有问题这两个缺点就好了……

    「这个嘛，虽然我想大说特说……首先，莉莉丝大人，跟阿斯塔蒂大人和彼列大人相比，你的性感程度压倒性地不足呢。」

    「小心我揍飞你喔。」

    虽然是个美少女，但体型平坦的莉莉丝如此口出恶言。

    「是你说要尽力改进才要我告诉你的耶。那就算了。但要是你叫战斗员去跑腿帮你买回来的食物里被混进奇怪的东西，我可管不着喔。」

    「对不起，我会努力改进，请你继续说吧！可是性感这一点我也没办法啊！」

    莉莉丝从帐篷里爬出来，泪眼婆娑地恳求我。

    「莉莉丝大人，你只吃零食，当然会发育不良啊。我看你这平板的身体已经无力回天了，那就穿露一点来进攻如何？」

    「别用『无力回天』这种形容词好吗？我是科学家，只要还残存百分之一的可能性，我就会试着反抗命运。」

    这家伙干嘛用有点帅气的感觉说话啊？

    「穿露一点啊……可是，增加肌肤裸露面积看起来不会很蠢吗？」

    「莉莉丝大人，事到如今你在说什么呢。评价都已经跌落谷底，之后只要顾着往上爬就行。别再穿那件土到不行的白袍了，穿那种衣服看起来也不会比较聪明。」

    「说话委婉一点好吗！我知道了，我会试着穿露一点。你还有想到其他原因对吧？如果只是穿得不够露就不被当一回事，就得把这些战斗员海扁一顿才行了。」

    其他原因啊。再来就是……

    「如果以后不要再叫我们跑腿，也不要再把我们当成疯狂研究的实验品就好了……」

    「这反而才是主因吧！跟我穿得露不露根本无关！这件事到此为止吧，今天要来盖基地！」

    可能因为刚刚那段对话涌起了些许干劲，莉莉丝接过早饭后便狼吞虎咽地吃完了。

    ――这里是基地建设预定地。

    我们早已对这个地方十分熟悉。不过，先前基地爆炸的真正原因终于查出来了。

    据爱丽丝所说，昨天狙击基地的似乎是新品种的魔兽。

    森林深处才刚发出亮光，下一秒基地就被炸飞，莉莉丝也摔倒在地。

    仔细观察发光处，好像有个从地面探出头的大型爬虫类直盯着这里瞧。

    没想到爱丽丝之前说的「以被破坏为前提建造基地，看穿敌人真面目」这个计划居然成功了。

    「……好。准备好了吗，六号、爱丽丝！敌人是潜藏在地底下，会发动远距攻击的大型魔兽。只要搞清楚它的真面目，就有办法应对！」

    莉莉丝原本想采用的作战方法，是以大量现代火炮进行远距离炮击。

    目标是用压倒性的火力大范围焚烧，让此处化为焦土。可是……

    「如果只是焚烧森林那倒还好，请你别动用可怕的武器喔。」

    「用可怕的武器直接将这一带化为焦土是最有效率的方式，但这么做不太明智。不过我早就猜到会这样了！昨晚你们呼呼大睡的时候，我已经发射了小型侦察卫星。现在已经掌握爱丽丝说的那个目标的潜伏位置。」

    就算再没用，她依然不愧为最高干部。这部分实在是无懈可击。

    只见莉莉丝正在传送便条纸，似乎要申请某些装备。我对她说：

    「你为什么不多加利用这个预测能力呢？」

    「少嗦，六号。一般人无法理解天才的思维。好了，虽然不知道敌方会如何攻击，但只要打倒它再调查就行了。这时候就用……『超震动反潜深水炸弹』！」

    有个看起来很不妙的东西随着莉莉丝这句话被传送过来了。

    看到莉莉丝雀跃地拿起小型深水炸弹，我哑口无言地插嘴道：

    「莉莉丝大人，要是用了这种东西，这附近的地盘都会松动喔。我不是说过这里是开拓预定地吗？我们还没进行地质调查，搞不好会引发地震呢。」

    「那又怎样？应该说，如果是随时可能引发的地震，那就在居民迁入之前用人工引发啊。这样就可以在被害减少的情况下解决了。科学的力量真了不起。」

    超震动反潜深水炸弹。

    对于长年深受地震所苦的日本人来说，这是特别忌讳的一种武器。这也难怪。这个深水炸弹引发了好几次人工地震。

    莉莉丝平常会玩那个超受欢迎的魔物狩猎游戏――魔物猎仔。看到游戏中要用音爆弹将魔物拖出地表之后，就抄袭……从中得到灵感，将其重新打造而成。

    虽然主要是用来进行地底攻击的武器，但进行地盘调查时，会在推估数十年内必定会引发地震的地区用好几次。每次使用都会聚集一堆抗议团体。

    有人主张「如果是推估迟早会引发的地震，就要让居民先行避难，尽早引发比较安全」；有人主张「如果置之不理，或许根本不会引发地震，控制大自然会遭到天谴」；有人主张「考虑到受灾户的心情，引发地震这件事本身就十分轻率」。到现在为止，这三派还会针对这个武器的使用方式吵个没完。

    这时，一直默不作声的爱丽丝开口了。

    「莉莉丝大人说得没错，在科学面前没有不可能。总有一天，人类会变得足以克服各种灾难。虽然你偶尔很废，但你说得很好。」

    「那当然。我会在持续对抗自然灾害的人类史上写下胜利的……喂，爱丽丝，你是不是真的需要维修了？我可是你的创造主耶……」

    在这群科学崇拜者热烈讨论时，森林某部分忽然骚动起来，仿佛是嗅到了危险的气息。

    我还以为是不是连树群都嗨起来了，结果大型爬虫类的脸就从树林间的缝隙出现……

    「看样子应该是靠野生的直觉探测到危险了吧。可是太迟了！投下深水炸弹！」

    莉莉丝的触手抓起深水炸弹，往爬虫类的头顶扔过去。

    我们和对方的距离约两公里。

    虽然距离这么远，但被丢到空中的深水炸弹却精准无比地落到目标的头顶上――

    超音波「嗡」的一声发散，大地也随之剧烈晃动。

    在天摇地动的短短几秒间，听到反潜深水炸弹超音波的爬虫类就在我们眼前窜出地表不停挣扎。

    「……喂，爱丽丝，这个人真的引发地震了耶。」

    「真不愧是莉莉丝大人。邪恶组织最高干部做的事情就是不一样。」

    「等一下，刚刚的摇晃不是地震，晃动时间非常短耶！而且也没传来恶行点数增加的语音啊！总、总而言之，我把目标拖出地表了！」

    莉莉丝显得有些着急，接着对还在满地打滚的爬虫类伸出了触手――

    7

    对大型爬虫类施予最后一击后，其他魔兽就像海水退潮般纷纷撤退。

    看样子，那个爬虫类或许是这一带的头目。

    由于科学二人组想调查被收服的爬虫类，便准备往目标身边走去。就在此时――

    「奇怪？」

    莉莉丝看向自己的终端机，忽然惊呼一声。

    「怎么了，莉莉丝大人，刚刚的地震果然是你引起的吗？恶行点数大量增加了吗？」

    「不是！我刚刚就说了，没听到恶行点数增加的语音！但我姑且确认了一下，不知为何，我的恶行点数少了很多……」

    莉莉丝惊讶地确认终端机好几次。爱丽丝对她说：

    「待在这颗行星时，所有地球生产的物资都必须消耗恶行点数。也就是说，莉莉丝大人战斗时，恶行点数就被自动补充的子弹、光学武器这种能源匣，还有其他物资扣掉了吧。毕竟你昨天战斗时豪迈地撒了一堆子弹。」

    「等一下，这个规则也适用于身为干部的我吗？」

    若是在地球，莉莉丝使用的子弹和能源匣费用会直接从莉莉丝的银行帐户自动扣款。

    但在这颗行星，就算是用现金就能轻松入手的物品，也全都要精算成恶行点数。

    设立这个措施的目的，原本似乎是为了强迫我做坏事……

    「开什么玩笑！我的强处就是可以无止尽地使用武器弹药耶！在这个星球上，我一下子就变得毫无战斗力可言了！」

    明明是她们自己订下的规矩，这该死的上司却恼羞成怒。

    「谁在开玩笑啊，这本来就是你们自己订下的规矩吧！虽然莉莉丝大人成天都在耍废，但来到这颗行星之后，就请认真工作吧。要是你耗尽恶行点数，派不上用场的时候，我就要讨回你平常欠我那些人情！稍微体会一下我的辛劳吧！」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――我花了一个小时，对想回去公园的莉莉丝进行威胁、安抚和煽动。

    心情终于转好后，走到目标附近的麻烦上司低声说道：

    「好大啊，跟恐龙差不多。这么巨大的身体是怎么撑起来的……」

    莉莉丝一脸惊讶地抬头，看向那个头部被子弹贯穿、横卧在地的大型爬虫类。

    它的外观就像一只巨大蜥蜴。这副巨躯就算说是恐龙也不足为奇。

    「巨大蜥蜴很酷耶。喂，爱丽丝，来吃吃看这家伙的肉吧。这样回去地球之后，我就能炫耀自己吃过恐龙肉了。」

    「别仗恃自己是身强体健的战斗员，就随便吃来路不明的东西……嗯？」

    爱丽丝摸了摸蜥蜴的身体后，显得有些疑惑。

    「怎么了？你也想吃恐龙肉吗？」

    「我又不用吃饭。你摸摸看，它的肌肤是金属质感。」

    听她这么一说，我试着碰触蜥蜴，发现触感坚硬又冰冷。

    当好奇的莉莉丝正在采取皮肤样本时，我扳开蜥蜴的下颚。

    「「啊！」」

    看到蜥蜴的口腔内部时，我跟爱丽丝叫了一声。

    「怎么了？……哦哦，这真是……」

    同样看向蜥蜴口腔的莉莉丝饶富兴味地发出赞叹。

    蜥蜴内部是金属材质打造。

    它的嘴里有类似收纳型炮塔的东西。我猜它八成就是用这个炸飞了基地。

    这时，我发现蜥蜴露脸的那个地洞，好像也是金属材质。

    「莉莉丝大人、莉莉丝大人。不觉得这家伙藏匿的巢穴有点奇怪吗？」

    「……怎么看都像是高科技的人工产物呢。应该说，还真像某种设施的入口。」

    莉莉丝深感兴趣地这么说，并将触手前端伸向地面。

    应该是在用音波彻查地底吧。

    「……哈哈，哈哈哈哈哈！六号、爱丽丝，听我说！这片大地之下似乎建了一座巨大的地下设施！事情越来越有趣了！交代下去，所有战斗员处理设施时都要格外谨慎！谁伤了这座设施，就会遭受严厉的惩罚！」

    我跟爱丽丝紧盯着大洞内部，没把高声尖笑的莉莉丝当一回事。

    「……都怪莉莉丝大人用了反潜深水炸弹，设施被搞得乱七八糟。」

    「……只要跟大家传达处理时格外小心就好了…………」

第四卷 第二章 VS空之王！

    1

    发现神秘的设施后，闹脾气的莉莉丝说不想再动用恶行点数了，但我怂恿她把难搞的魔兽全数驱逐后，回到了公园。隔天――

    现在其他的战斗员在爱丽丝的指挥下，正在用莉莉丝大手笔买来的重型机械和装备建设基地。

    至于我嘛……

    「六号，怎么样？我把白袍改成短袖，稍微露一点了。你觉得如何？」

    「莉莉丝大人果然很蠢。」

    在那个公园里，其他战斗员硬是把照顾莉莉丝的工作塞给我。

    「我是遵照你的意见，怎么可以骂我蠢呢！」

    「我的意思是露出肚脐和胸部这方面的裸露。你这样只是把白袍变成夏装而已嘛。」

    莉莉丝完全没听懂我的话。她又把白袍袖口往上折，有意无意地卖弄自己的上臂线条。

    这时的我褪下了平时那套战斗服，身穿黑色西装。

    今天要遵照莉莉丝的期望和本国首相缇莉丝进行会谈。

    现阶段，如月和这个国家的关系建立在微妙的平衡之上。

    身为干部的其中一员，她希望以外交交涉为手段，在不流血的前提下并吞这个国家。

    「对了，莉莉丝大人。你打算怎么拿下这个国家啊？」

    虽然比眼前这位开发者更聪明的爱丽丝早已进行过各种交涉了。

    「当然是用压力外交啊。我们派遣了以六号为首的诸多战斗员前来，卖给这个国家丰厚的人情。就针对这一点进行刁难，狮子大开口提出无理的要求！要是不肯接受，就纳入我们的组织管辖――就这样威胁他们！」

    「哟～！莉莉丝大人好坏啊！真不愧是阴险干部和黑心干部问卷调查的第一名！」

    「哼！算了吧，六号。就算夸奖我，顶多只能给你零用钱……呃，到底是谁搞出这些我不知道的问卷调查？我不会生气，可以告诉我吗？」

    ――此处是葛瑞斯王国缇莉丝的闺房。

    「哦，这样啊！真是诚挚欢迎如月的上级主管莅临呢！」

    「对不起、对不起，真的非常抱歉！但请容我说句话。战斗员犯下的恶行是守护贵国的必要之举……」

    在前往王城的途中，听闻我们平日所作所为的莉莉丝正在拼命鞠躬道歉。

    「是啊！那个叫做恶行点数吗？我对此事略知一二，所以才下达命令，要大家睁只眼闭只眼，别把各位战斗员的小奸小恶放在心上。」

    「非、非常感谢……」

    插图p061

    「可是！」

    如月引以为傲的黑心科学家在黑心王女面前趋于劣势。

    这也难怪，毕竟拿来责难我方的攻击材料实在太多了。

    「可是，想感谢战斗员替我国修复古代文物时，他们却登录了无可挽回的祝祷词！将战斗员以使者护卫的身份派往他国，他们却制造了战争的导火线！」

    「对对、对不起，对不起！」

    这个上司没救了。爱丽丝的交涉手腕还比她强。

    「前阵子，你的部下还入侵我的寝室，在熟睡的我身旁玩叠叠乐、办烤肉派对，最后竟然还想把这里当成厕所！为什么要全身赤裸地在少女的寝室中排泄呢！我实在无法理解，请将理由告诉我好吗！」

    「对不起、对不起、对不起、对不起！我也无法理解！」

    刚才那股强势的自信跑到哪里去了？现在她输得一塌糊涂。

    我对靠不住的上司伸出援手。

    （莉莉丝大人、莉莉丝大人，你得多多夸耀我的华丽表现啊。我可是手刃了同业竞争者的干部耶。）

    「对了，希望您想想我们家六号的活跃表现！他打倒了什么魔王军的干部，这可是丰功伟业啊！」

    听到我的低声耳语后，莉莉丝忽然强势起来。

    「讨伐魔王军干部一事，我已经支付一大笔答谢金给爱丽丝大人了……」

    「咦？」

    结果得到了对方的爽快回复。

    这么说来，好像听爱丽丝说过，她拿到一笔巨额奖金。

    把奖金交给我的话就会被我全部花掉，因此改用每日零用钱的形式分批给我。

    「再说，以六号大人为首，我国每个月都会以防卫费的名义支付金钱给每位战斗员。金额比一般骑士还要高呢！」

    「啊，确实如此！莉莉丝大人，在这个国家拿到的薪水比如月还要多呢！我都服务这么多年了，不觉得这样很奇怪吗？」

    听到这句话，莉莉丝浑身一震。

    我在以前递交的报告书中，写过这个国家给的薪水很丰厚这件事。她似乎想起来了。

    「……对啊。我自己说完后才发现到这一点……六号大人，干脆把其他战斗员都带过来，再次担任我国的骑士……」

    「今天只是来打声招呼。六号，差不多该告辞了！往后就请您多多关照如月！」

    我一把抓住说完就准备开溜的莉莉丝。

    「虽然先前和爱丽丝大人商谈时被狠狠拒绝了，但我想再次提出请求！技术！请向我国提供你们的技术！」

    「要求改善待遇问题！我要加薪！给我休假！不然我就要跳槽喽！」

    「知道了！我知道了啦，你们冷静点！」

    2

    从王城回去的路上。

    「怎么会这样呢，六号，你害我的工作变多了耶。是说，你到底是经历了什么样的人生，才会想在公主殿下的房间里拉屎？」

    「不单单只是我一个人的错好吗？准备在缇莉丝房间拉屎的人是十号。」

    接受缇莉丝提出的技术移转要求后，莉莉丝从刚才就一直讲废话。

    「为什么我的下属全是一堆问题人物？」

    「因为跟上司很像啊。」

    正当我和莉莉丝拌嘴的时候――

    「那种小咖哪能当作战功啊！你应该还有其他情报吧！像是躲在这个镇上的间谍，或是家喻户晓的知名罪犯！」

    我循着耳熟能详的嗓音看去，发现雪诺缠上了一个装扮可疑的男人。

    「雪诺小姐，就算你这么说，我手边主要都是跟魔兽相关的情报。罪犯的情报通常一拿到手就会卖给条子的老大了。」

    装扮可疑的男人应该是情报贩子吧。

    「我知道强人所难，但还是要拜托你！你消息这么灵通，应该知道我被减薪了吧？我已经没钱了！我们交情这么久，把悬赏的罪犯情报让给我啦！」

    「呃，哪有这么刚好……啊，我想到了。有个家喻户晓的知名罪犯。」

    听到情报贩子这句话，雪诺顿时容光焕发。

    「拜托快告诉我！那家伙是谁，他在哪里！」

    「罪犯的名字是拉链侠，就站在雪诺小姐身后。」

    雪诺顺着他的话，回过头看到我后就马上扑过来。

    「――六号，这个突然扑过来的女孩子是怎样？看来你们似乎认识，但建议你朋友还是慎选为妙。」

    「这家伙是我的下属。名叫雪诺的混账女。」

    「呼唔――！唔――！」

    被莉莉丝的触手层层缠卷，甚至连嘴巴都被塞住的雪诺倒在我的脚边。

    把我说成罪犯的那个情报贩子男被我恐吓赶跑后，一直盯着雪诺观察的莉莉丝说：

    「……原来如此，她就是看穿六号是间谍的女孩啊。我从报告书上得知你的事迹了喔。欢迎加入秘密结社如月！我们组织非常欢迎有才能的人！我是如月最高干部之一――黑之莉莉丝！」

    「唔呜！呼唔唔唔，呼唔唔――！」

    雪诺似乎说了些什么。她大概是在哭喊「我是这个国家的骑士，才不想加入如月」之类的话吧。

    「莉莉丝大人，就算这家伙是我的下属，她也跟如月没什么关系。她还是隶属于这个国家，是缇莉丝派到我身边帮忙的女人。她一天到晚找我碴。」

    闻言，莉莉丝盯着看似个性刚强的雪诺的眼睛，露出愉悦的笑容。

    「原来如此，我从她身上感受到不肯向邪恶屈服的坚毅意志。像这样让充满正义感的人堕入邪道时，能得到非比寻常的快感和恶行点数呢！」

    「唔呜呜呜呜呜！呼唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    眼神中蕴藏怒火的雪诺发出了呻吟声。

    「哈哈哈哈，很好，真是个杰出的人才！尽管挣扎吧。要降伏于我等，只要轻轻闭上双眼就行！……好，先从家族下手。六号，去调查她的家族成员。像她这种人，只要利用家人跟她交涉，说不定意外地不堪一击呢。」

    「我记得这家伙是贫民窟出生的孤儿，没有家人。」

    「唔！」

    看到我和雪诺的反应，原先放声大笑的莉莉丝停下动作。

    「无法采取家族作战，那就……下一个！根据报告书上所写，你是骑士嘛。骑士的本分就是保卫。那就让我看看你的本事……六号也过来帮忙！」

    「啊，你在干嘛啦，莉莉丝大人！这可不是闹着玩的耶！」

    我跟雪诺一样被触手层层缠卷。莉莉丝在我眼前抬起一块感觉相当重的石头。

    「听好了。待会儿我会用绳子绑住这块石头吊起来，并把六号的头放在石头下方。雪诺，你给我咬住绳子前端！」

    这家伙在说什么啊。

    「请等一下，莉莉丝大人。这样我的头会出大事耶！」

    「没差，你的脑袋早就出大事了。别说这些了，六号，你仔细看。嘴上说着会保护弱者这种漂亮话的人，被逼到绝境时会做出什么行动！我最喜欢看这些人露出本性的那一刻！」

    这个人的个性果然很扭曲。

    莉莉丝兴奋难耐地进行准备工作。但我也察觉到一件事。

    因为倒在我面前被绑住的这个女人以前曾经吻过我。

    换句话说，她是超级符合傲娇一词的女人。

    没错，在她心中对我没有憎恨，而是思念之情。说不定她会为了我全力抵抗。

    准备完成后，莉莉丝露出一抹和疯狂科学家十分相衬的笑容，乐呵呵地跟雪诺说：

    「六号的头是否能幸免于难，一切就操之在你了……重要的伙伴、亲爱的友人、最爱的恋人。将上述存在和自己的性命放上天秤两端时，你会怎么选择？」

    以抬上空中的触手为支点，我的头上有个被绳子绑住的石块。

    莉莉丝将塞在雪诺口中的触手拿开，并将绳子前端放进她嘴里。

    「一分钟。如果你能撑住一分钟的话……」

    莉莉丝还没说完，雪诺就像要抢过来似的咬住绳子。她将上半身向后弓，绷紧绳子后，毫不犹豫地松口放开。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂喂，你在干嘛啊！六号，声音挺大的，你没事吧？」

    被掉落的大石头击中头部后，我扭动身子抗议道：

    「想也知道不可能没事！莉莉丝大人，快把触手解开！我要让这个被绑得无法动弹的女人尝尝色情同人志那种待遇！」

    头上肿了一个包的我在被五花大绑的状态下狂踹雪诺。

    「高洁尊贵的葛瑞斯骑士绝不向邪恶低头！」

    「听你在放屁，平常根本毫无骑士风范！而且让石头掉下来之前，你还拉紧绳子才松开吧！你是故意把石头抬到高处才放下来的吧！」

    「那又怎样，该死的罪犯！我终于发现，自从跟你扯上关系后，我的人生就开始走下坡！什么如月，什么邪恶组织！我已经跟你们划清界线了！滚一边去！」

    雪诺跟我一样，在被五花大绑的状态下狂发牢骚、踢我还击。这时莉莉丝对她说：

    「这个人是怎样啊……家族作战和重挫正义感作战都行不通。再来就只能用钱财或物品让她上钩了……」

    听到莉莉丝这句低喃，雪诺忽然停下动作。

    「……我不会要你脱离葛瑞斯王国。要不要先从实习战斗员开始做起？像六号这样，同时收取葛瑞斯王国和我们组织的薪俸就行了。」

    「唔……！我可是前葛瑞斯王国近卫骑士队长，你以为我会被这种甜言蜜语迷惑吗，莉莉丝主公！其他的呢？待在如月还有其他好康吗？」

    被五花大绑的女人说出了可疑的敬语。虽然被她吓得面部抽搐，莉莉丝仍继续说道：

    「虽然如月的薪水不高，但福利相当完备。有伤病给付和老年保障，就算因伤退役，也能过着悠闲又和平的生活。还有……我记得你很喜欢刀剑这类武器吧？我们组织珍藏了这颗行星所没有的数把名剑――」

    莉莉丝还没说完，雪诺就轻轻地闭上双眼。

    3

    雪诺被释放后，我和莉莉丝要求她带路，来到了某座设施。

    「这里是净水设施。虽然现在几乎没在使用，但你们想做什么？」

    水在这个国家十分宝贵。

    现在虽然是由罗素制造水源，但要是他有个万一，现今的体制就会崩盘。

    雪诺带我们来的这座净水设施虽然也设置了一口大井，但往里头一瞧，井底早已干涸。

    「我要利用如月的技术让这口干涸的水井复活。之所以无水涌出，是因为地层太浅。只要继续深掘，应该就能涌出水源了。」

    看样子，莉莉丝似乎要履行刚刚和缇莉丝交换的承诺。

    我对正在观察水井的莉莉丝耳语道：

    （莉莉丝大人、莉莉丝大人，可以随意进行技术移转吗？）

    （在他们要求武器类的技术之前，先教他们一些移转也无所谓的技术。毕竟对我们而言，深掘技术根本微不足道。让当地人看看我们的高度技术，进而确保优势。在无知的人眼中，高科技就像魔法一样。让愚昧无知的当地人将我等当作神灵一般崇拜！）

    真不愧是邪恶组织的高级干部，理所当然地瞧不起当地人。

    （虽然这种想法很龌龊，但我也想受人崇拜耶，莉莉丝大人。可以让我参一脚吗？）

    （只要别妨碍我就行。当我叼起烟卷，你就负责替我点烟。）

    （莉莉丝大人，你不抽烟吧？）

    看到我们开始窃窃私语，雪诺疑惑地喃喃道：

    「你们愿意让水井复活，我是很感激啦，但奉劝你们还是打消念头吧。若想深掘地层，地面似乎就会涌出又黑又黏的水。」

    「你叫雪诺是吧？靠近一点说话好吗？」

    「莉莉丝大人，我想在高级华厦里被漂亮姐姐服侍，过着每天畅饮香槟的生活。」

    发现我们眼神骤变，雪诺有些顾虑地说：

    「那种东西能派上什么用场吗？我先把话说在前头，挖出的资源归我国管辖，必须经由上级核准……」

    「雪诺小姐，这种黑水对现在的你们来说只是没用的废物，但对我们而言却相当实用。虽然需要经年累月的技术才能运用这种黑水，但要是卖给我们，双方就能达成互惠双赢的关系……」

    我对一脸严肃地进行说明的莉莉丝说：

    「莉莉丝大人、莉莉丝大人，这样跟她说比较快……G，雪诺，只要你肯忘了黑水的存在，这笔交易赚来的钱就分一点给你。还有……你想要哪一种日本刀？」

    「虽然我根本不知道你说的黑水是什么，也毫无记忆，但比虎男大人给我的那把刀再长一点就好。啊啊，要挖掘此地的话，我现在就去跟上级征求许可。你们可以先开始动工。」

    目送态度骤变狂奔而去的雪诺离开后，莉莉丝说：

    「呐，六号，劝你挑选部下时还是谨慎一点。」

    「但那家伙是我的小队中最适合加入如月的人耶。」

    光看她对金钱和功勋如此贪婪的样子就一目了然了。

    这时，恢复冷静的莉莉丝露出狂妄的笑容。

    「无论如何，已经得到她同意挖掘的许可了。既然这点深度就会涌出，就能期待这块地底下的原油埋藏量！呵哈哈哈哈！六号，我们要发大财了！」

    「不愧是莉莉丝大人，根本没打算向如月本部汇报呢，实在太酷了。」

    「对吧对吧！你可以继续称赞莉莉好棒棒喔！」

    虽然不知道她要如何将开采的原油精制出售，但她好歹是最高干部之一，应该会有一两个秘密管道吧。

    莉莉丝雀跃地传送便条纸后就操作触手，开始组装送达的开采用机材。

    「那就赶快来试挖看看吧！视油田的质量和埋藏量，必须在这里建立巨大的钻油平台才行。哈哈哈哈哈哈哈！我的梦想越来越远大了！……哦？」

    嗨到最高点的莉莉丝开始挖掘后，井底就缓缓冒出又黑又黏的某种液体。

    但这种涌出的液体，怎么看都不像石油。

    因为以前被派遣到中东地区镇压局势时，我有看过钻油平台。

    「莉莉丝大人，这真的是石油吗？」

    「真、真奇怪。我也觉得不太对劲……」

    这种不寻常的感觉是怎么回事？

    明明只是普通的液体，但培育至今的第六感告诉我，情况似乎不太妙……

    ――这时，黑色液体忽然扑向莉莉丝。

    「唔哇啊啊啊啊啊！等等、这什么啊！六号！六号――！」

    「莉莉丝大人，这是史莱姆！这家伙很色，只融解美少女的衣服，把她们剥个精光！」

    虽然用触手挡下飞扑而至的史莱姆，但莉莉丝双眼泛泪地喊道：

    「六号，完蛋了。再这样下去，我会被迫陷入色情游戏那种处境！快把能攻击史莱姆的武器送过来！」

    从井底不断涌出的史莱姆，数量已经相当惊人了。

    就算出动所有触手也很难完全挡下。

    「抱歉，莉莉丝大人。这种场面难得一见，我可以再多看一会儿吗？」

    「击退史莱姆之后，如果你不在乎会被我整成什么德性，你就尽管看吧！」

    我觉得生命受到威胁，决定还是乖乖听话。

    ……不，等一下。

    「糟了，莉莉丝大人。我的恶行点数被暂停使用了。」

    「啊啊啊啊，这么说来确实如此！六号，从我的白袍口袋拿出便条纸！用我的传送装置和恶行点数吧！现在我的眼睛必须紧盯着操控触手，没办法分神！」

    莉莉丝的双眼因为过度集中精神而布满血丝。闻言，我将手伸向白袍――

    「这样你之后不会控诉我对你性骚扰之类的吧？被莉莉丝大人开口求助，这可不是闹着玩的耶。」

    「我不会这么做！话说是白袍侧边的口袋啦，你到底在掏哪里！」

    从白袍口袋拿出便条纸和传送装置后，我将能攻击史莱姆的武器……

    「什么武器能攻击史莱姆啊？像蛞蝓那样用盐巴对付吗？」

    「谁知道啊！火焰放射器或液态氮那种就行了！」

    我写下火焰放射器和液态氮。

    「莉莉丝大人，我想要没追完的漫画新刊。可以顺便申请吗？」

    「要申请多少随便你！六号，之后给我走着瞧！」

    很遗憾，我健忘的程度可是连爱丽丝都自叹不如呢。

    当莉莉丝泪眼汪汪地防御抗战时，我哼着歌写下便条。就在此时――

    「你、你们在做什么！」

    前去征求什么上级许可的雪诺拔出魔剑冲过来。

    她用熊熊燃烧的刀身直接劈斩后，不知是不是怕热的缘故，只见史莱姆纷纷潜入井中。

    「六号，跟本部申请速干水泥！我要封印这口井！」

    听到莉莉丝气喘吁吁地下达指令，我就在便条纸上速速动笔。

    「等、等一下，那我的分红跟日本刀怎么办？」

    「那种黑水跟我们想要的东西不一样。所以……」

    我在便条纸上追加一把日本刀，就传给本部了。

    过了一会儿，漫画新刊和日本刀连同大量水泥和铲子送了过来――

    「喏，日本刀送你。」

    「太棒了！」

    「好啊～六号，给我过来一下！」

    ――我们刚埋完水井，就被雪诺带到另一口干涸的水井。

    「但你何必用黑水这种含糊的说法啊。如果是史莱姆的话，一开始就直接说清楚啊。」

    「我哪知道啊。我只听说涌出黑水后就中断挖井的工程了。」

    雪诺这么说，并看向用莉莉丝的恶行点数得来的刀，乐呵呵地露出危险的笑容。

    再来就是……

    「莉莉丝大人，你差不多该消气了吧。这只是可爱部下的恶作剧。」

    「唔……真想揍扁这个男人……对了，我不会再挖掘水井了。要是又跑出刚刚那种东西怎么办？」

    雪诺对口出埋怨的莉莉丝说：

    「嗯……遇上那种事也无可奈何。而且对外行人来说，挖掘水井也非易事。光是愿意向我国提供协助这一点就……」

    面对脸上挂着笑容如此说道的雪诺，我以单手遮住她的嘴。

    「你在说什么蠢话！我们莉莉丝大人的字典里没有不可能三个字，区区水井一下子就挖好了！之后她会展现出『莉莉丝大人好棒棒』的一面，快去召集观众过来！」

    「等等！」

    我连珠炮似的擅自转述莉莉丝的心情。或许因为这次的水井位于市中心，围观群众纷纷聚了过来。

    「莉莉丝大人，有好多人在看耶。这是让大家觉得莉莉好棒棒的大好机会。」

    「啊啊，可恶，我知道了啦！毕竟对人类来说，水是最贵重的资源。总有一天，我会将城外那片荒野和沙漠地带变成肥沃的大地！科学会凌驾于自然之上！」

    过去莉莉丝曾试图绿化归属管辖境内的撒哈拉沙漠。

    她说要用纳豆菌让沙漠保水，结果居民们群起叛乱。

    听到要在沙漠中遍撒纳豆，任谁都会如此吧。

    我也不例外。

    「绿化是无所谓，但这次请你不要撒纳豆了。不管怎么想都很像恐怖攻击。」

    「谁说要直接撒纳豆啊！我是要你们这些战斗员加工保水效果极高的纳豆树脂，再广为喷洒，哪有说要……！」

    莉莉丝说了些莫名其妙的话。而雪诺没有多加理会，开始在水井旁边向围观群众们发表演说。

    「待会儿我带来的这些人就会让这口干涸的水井复活！当水井成功复活后，请将这桩美事广为宣传……」

    看来她想沾我们的光，开始宣扬战功了。

    「呐，六号。你真的要慎选部下。」

    「就像我们无法选择理想的上司，选部下时也会出点差错嘛。」

    4

    开始挖井后过了三小时。

    「莉莉丝大人，完全没有水涌出来耶。围观的乡民都回去了，我也差不多厌烦了。」

    「这可是如月引以为傲的超高性能挖掘机啊，真是怪了。理论上只要不停地往下挖，总会有水冒出来。不然设定成自动运转，直接放着不管好了。」

    战斗员的恶行点数根本叫不出这种挖掘机，但在最高干部莉莉丝心中，高性能挖掘机的地位也不过如此。

    这时，在我们身旁参观的雪诺说：

    「喂，六号。真的会有水冒出来吗？要是确定有水，我打算不惜借钱也要筹措资金，把这一带土地都买下来耶。」

    水资源在这个国家实属贵重。

    如果水井重生，周围的地价自然会上涨。

    可是……

    「虽然我们说这种话不太妥当，但最近你完全没有骑士的风范可言耶。初次见面时那个清风高洁的骑士到哪去了？」

    「少嗦，六号。骑士也要吃饭、穿衣服啊。活着就要用钱，你也跟爱丽丝拿零用钱啊，没资格说我。」

    看到我们因为这种事争吵，莉莉丝轻声笑了起来。

    「你们感情可真好。呵呵，六号，这样好吗？要是被阿斯塔蒂看到这个画面……」

    我对语带调侃轻声窃笑的莉莉丝说：

    「哎呀，请你手下留情啊，莉莉丝大人。我跟这家伙真的不是那种关系，这样我很伤脑筋呢。」

    「关于这一点，我跟你持相同意见。我喜欢更有钱的人。」

    「是、是吗……真抱歉，我没想到会被你们如此严正地否定……之后的工作就交给挖掘机吧，今天就……」

    我开口打断正想说些什么的莉莉丝。

    「喂，雪诺，继续继续！我很了解开发中国家的烦恼。水资源问题解决之后就是粮食了！就靠莉莉丝大人的头脑和高度技术移转来填饱肚子吧，莉莉好棒棒！」

    「等一下！」

    ――我带着企图抗议的莉莉丝跟着雪诺到下一个地方……

    「这里是我国的农业设施。」

    我们俩抬头看着那栋建筑物说：

    「莉莉丝大人，这感觉只是普通的工厂。」

    「对啊，六号，是工厂呢。」

    一栋近代建筑格格不入地耸立在奇幻世界中。

    这栋水泥建造的工厂就算出现在日本也不足为奇，却莫名其妙地盖在这里。

    「怎么办，莉莉丝大人？地球有些地方也会在工厂内部种菜。这样就不能展现莉莉好棒棒了。」

    「等、等一下，六号。已经没时间慌张了。先到里面参观一下，确认是不是水耕栽种法吧。」

    莉莉丝对我这么说，却完全藏不住心中的动摇之情。说完，她走进工厂。

    「咦……这是怎样……」

    莉莉丝看到工厂内部后，惊讶地低语。我也紧接在后地踏进工厂。

    「……莉莉丝大人，我真的太小看这个国家的人了。这些人实在太扯了。」

    「看到这一幕之前，我也以为他们是更善良的人呢……」

    与其说这是农场，不如说是强制劳动场。

    以半兽人为首的人型魔兽正在工厂内的田地里耕作。

    有个散发着炫目光芒的神秘物体，如萤火虫般在田地上轻飘，将门窗紧闭的工厂内照得一片明亮。

    「喂，雪诺，过来。你过来一下。」

    「六号，这该不会是奴隶制度吧？奇幻世界好可怕，开发中国家有够恐怖。俘虏竟然毫无人权可言……」

    看到我们有点退避三舍的反应，雪诺不解地问：

    「怎么，你们国家不会利用家畜农耕吗？」

    「莉莉丝大人，这家伙刚刚把那些魔兽称为家畜耶。」

    「我们国家过去也会利用家畜耕田，但它们不是人型啊。人型耶。虽然会让牛或马拖曳农具，但眼前这一幕实在有点……」

    日本在战国时代也有农奴制度。这个世界的文明水准比较低，就算仍有奴隶制度也不足为奇……

    「虽然听不懂你在说什么，但这是双方取得共识，而且效率极佳的作业系统。我们会保护无法单独生存，相对温和的流浪半兽人，并提供妥善的膳食，让他们自愿工作。当他们寿命将近时，我们会心怀感激地享用他们。我觉得这样很合理啊……」

    「邪恶。六号，这里太邪恶了。把人家压榨完后，居然还要把他们吃掉。要把那种人型魔物吃掉耶！」

    莉莉丝不禁后退。明明是干部竟然这么胆小。

    「是啊，他们会吃那种人型魔物。而且你知道吗？那些魔物还会说话呢。」

    「太邪恶了。六号，这里真的太邪恶了！」

    当我们被这种合理过头、连邪恶组织都不禁脸色惨白的农业制度吓得不轻时，雪诺说：

    「你们也会做同样的事情吧？除了外型有点像人，还会讲话之外，我们到底哪里不一样？在这个残酷的世界中，他们得以安稳度日直至寿命将尽。我们也可以获得劳动力与肉品。这就是你们常说的双赢啊。」

    「是这样吗……我觉得不太一样耶……」

    「明明是一起务农的伙伴，为什么最后要把他们吃掉啊？我不懂，这个逻辑我完全不明白。」

    这或许就是文明人和野蛮人的差别吧。

    「看来你们国家比较和平，粮食也不虞匮乏吧……」

    话虽如此，看了工厂内的那些半兽人，他们确实没有愁云惨雾的样子。

    撇开伦理问题不谈的话，的确满合理的……

    ……这时，莉莉丝像是要转移话题般，指着在空中轻飘的光点问道：

    「那个在发光的是什么东西？以萤火虫而言有点太大，光芒也比较强。毕竟都足以培育农作物了。」

    真不愧是科学家，她双眼闪闪发亮地问着雪诺。

    「啊啊，那是妖精。」

    「「妖精？」」

    听到雪诺一本正经地这么说，我们不禁异口同声。

    「对啊，就是妖精。这种温顺的生物只能活在水源清澈处。这一带水资源贵重，妖精只能生存于此，所以我们像这样让妖精住在工厂内。多亏他们时常为室内提供光照，我们才能随时种植蔬菜。」

    经雪诺这么一说，我仔细一看，发现绽放强烈光芒的那个生物确实呈现出娇小的人型。

    只要有利用价值，这些人居然连这么可爱的生物都会加以利用啊。

    该怎么说呢。总觉得连我们组织都算是佛心企业了。

    「……不过你们为什么这么执意要在室内种植作物？虽然日照稍嫌强烈，但仍有剩余的土地。在室外耕作不是更好吗？」

    「……？你们国家不会有空中魔兽攻击农田吗？」

    对了，这里可是奇幻世界。

    如果狮鹫一类的大型空中魔兽降落在农田上，农作物马上就会全数毁灭了吧。

    「该怎么说呢，这颗行星还真是毫无道理可言……到底有没有占领的价值啊……」

    「莉莉丝大人的工作就是想办法解决这些问题吧。教导居民如何对付会飞的魔兽，让大家称赞莉莉好棒棒吧。」

    说到日本的飞禽害兽，大概就是乌鸦吧。但翼龙这种生物，在这颗行星随处可见。

    如果是那么强劲的对手，捕兽网这种等级的工具应该无计可施。

    「唔……要不要用巨大栏杆把农场围起来？不不，这跟现在在工厂内耕作的制度没两样……还是驱除飞禽害兽？……眼下连森林里的魔兽都疲于应付了，这也不太可行……」

    莉莉丝面色凝重地环起双臂，喃喃自语。

    但我能想到的方法，顶多也只是在农场正中央装备自控式对空机枪而已。

    这种问题还是交给头脑聪明的人去思考好了……

    「好，六号，用农药吧！在这里洒上超强效农药，种出魔兽无法摄食的农作物就好了！我这里正好有种很强的农药，虽然是以前的试作品，但人类只要吃上一口，就会在短时间内毙命。用这种农药就能把魔兽一举歼灭了！」

    「莉莉丝大人，你跟蠢蛋真的只有一线之隔耶。」

    不过，只要能将魔兽驱逐，问题就解决了。

    ……啊啊！

    「对了！莉莉丝大人，我有个好主意！就是尿液，尿液！请给我超强莉莉丝大人的尿液！」

    「等等，我听不懂你在说什么。要是敢再靠近我一步，我就把你揍飞喔。」

    即使是天才莉莉丝，光听到「尿液」二字，也没办法理解我的意思吧。

    「什么嘛，莉莉丝大人……既然你这么排斥，我就去跟虎男先生讨点尿液好了。」

    「抱歉，六号，你好像需要休息。对了，去北海道附近旅行吧。在大自然的环绕下，好好疗愈你的身心灵。」

    ――莉莉丝用充满同情的眼神看着我。我只好向她说明原委。

    「……你们还是一样尽做些蠢事。真亏你敢拜托虎男帮这个忙。」

    哎哟，拜托别用这种看白痴的眼神看我。

    「虽然他百般不愿，但我擅自搬出莉莉丝大人的名号之后，总算说服了他。」

    「就是这个！就因为你一天到晚做这种事，我的名声才会一落千丈！还有，虎男的排泄物之所以有用，只是让对方基于动物本能感到恐惧而已。用我的排泄物一点意义都没有。」

    莉莉丝边说边警戒地从我身边退开。

    「凡事都要勇于尝试，不然哪知道结果如何呢？在尝试之前就打退堂鼓，根本是丧家犬的思维。」

    「少嗦，不要在这种时候才满腔热血，你又不是这种人。我要把这些话偷偷告诉阿斯塔蒂喔。」

    雪诺虽然被我们吓了一跳，但她忽然陷入沉思。

    「嗯……虽然你们说的话不太正常，但或许值得一试……」

    「我还以为只有我们的战斗员脑子有病，没想到这里的人也不太正常。除了我以外，这个世上的人果然都很蠢。」

    「既然雪诺也这么说，就拜托莉莉丝大人帮忙了。我们会转到另一边去。」

    当莉莉丝从白袍底下伸出蠢动的触手，试图恐吓我们之时……

    「不，我说的『值得一试』，是指利用强大魔兽的排泄物。」

    听到雪诺冷静地这么说，我们俩互看了一眼。

    5

    居于沙漠中的巨大地鼠是砂之王。

    据雪诺所说，住在我们基地附近那座森林的巨大蜥蜴，就是森之王。

    与其并驾齐驱，支配空中领域，让这颗行星的居民闻风丧胆的大魔兽则是……

    「等等，雪诺。呃，我知道『空之王』这家伙很厉害。这种生物的尿液一定能让魔兽为之恐惧。可是……」

    莉莉丝一脸严肃地说：

    「因为我是科学家，不是战斗员。呃，虽然身为最高干部，也不至于无法战斗，但我觉得这样不太对耶。」

    「你这样太难看了，莉莉丝大人。不管怎么说，只要击退难缠的魔物，就能顺利开发这一带的土地。就让我们见识见识干部的威猛之处吧。」

    离开葛瑞斯后，我们来到一座荒芜的大地。

    「呵呵，我的听力很好，早就听说了喔。凭莉莉丝主公的力量似乎能开拓魔之大森林吧？而且还凭一己之力就击退了众多魔兽和蛮族……」

    雪诺露出狂妄的笑容。她到底是哪里听来的？

    「我刚刚就窥见了您身上许多未知的力量。若莉莉丝主公出马，应该有办法对抗大型魔兽吧……？」

    说完，雪诺对莉莉丝投以满怀期待的眼神……

    「呃，当然可以啊。那还用说？我是干部耶？虽然我在最高干部当中不是最会打架的，但听空之王这个名字，应该是在天上飞的魔兽吧？既然如此，擅长远距离攻击的我可说是最适合的人选。但采集那种魔兽的尿液应该不是我的工作吧。」

    「拜托别再扯那些又臭又长的事了，莉莉丝大人。喏，我会把在这颗行星找到的黄金甲虫送给你。」

    「那我也把在森林里抓到的橘色小莫吉莫吉让给你。应该可以卖到好价钱喔。」

    语毕，我向莉莉丝展示甲虫。她虽然很感兴趣……

    「你们把我当成什么了。身为科学家，我对甲虫和螯虾很有兴趣，待会儿会照实收下就是，但怎么有种被硬塞差事的感觉啊……再说，我应该只承诺单纯的技术移转，为什么变成要和巨大怪兽对抗？我是科学家，是技术员耶。我说过好几次了，我不是战斗员。」

    平常只要拿有点新奇的东西给她看，她大部分都会上当，唯独今天特别难应付。

    「莉莉丝大人，你不是喜欢魔物猎仔吗？这就像狩猎大型怪物的任务啦。不同以往的是，这是如假包换的现实。呐，莉莉丝大人，跟我一起去狩猎吧。」

    …………

    「狩猎任务……跟你一起去狩猎……」

    超爱玩游戏的莉莉丝上钩了。

    再来只差临门一脚就能解决。

    「照这样看来，空之王一定就是龙！你不想看看龙长什么样子吗？在森林打倒的那只虽然是蜥蜴，但这次绝对是龙没错。一起击退那个什么空之王，成为屠龙者吧。」

    「屠龙者……龙……龙族……！」

    莉莉丝的眼睛都发亮了。

    「让六号拿23厘米对空式机关枪，我用热源探测型的火箭筒……」

    都还没看到巨大魔兽的影子，莉莉丝就开始思考对空战了。在她面前的我们则是……

    （喂，六号。虽然同样怂恿莉莉丝主公的我说这种话不妥，但你到底在想什么啊？今天怎么特别积极帮我？）

    （这一带空中不是有很麻烦的巨大魔兽吗？就得趁这个机会把它猎下来才行。反正总有一天会轮到我。）

    没错。都已经被迫得知有这种难搞的怪物了，未来他们绝对会拜托我前去讨伐。

    我也是会记取教训的。这种隐忧最好先解决掉比较好。

    （空之王好歹是这个国家的守护兽，被猎下来可就伤脑筋了……不，可是与之一战，高价的空之王羽毛就会在这一带撒得满地都是。这样的话……）

    看到雪诺神情凝重地陷入长考，我才发现这家伙为什么要找我谈这件事。

    可是……

    「守护兽啊……」

    出手狩猎有如此美名、备受尊崇的生物，感觉会被痛罚一顿……

    「六号！虽然我忘记他叫什么名字了，但我们变成屠龙者之后，就去找暴龙战队的那个什么鬼战士吧！『暴龙战队实在太帅了。不过，我们可是打倒过真正的龙哟』我要说这种话挑衅他！」

    「就因为你老是做这种事，才会被英雄协会列为重金悬赏对象第一名啦。」

    对兴奋握拳的莉莉丝吐槽后，我露出苦笑。

    虽然这个干部很脱线，但跟她一起行动，就无须担心败北的问题――

    6

    「骗子！六号你这大骗子！什么屠龙者啊，这不是麻雀吗！怎么看都是一只大麻雀！」

    「别对我抱怨，要骂就骂这颗行星的生态系吧。现在鸟大便比较重要，好了，快点采集吧。」

    空之王是只麻雀。

    但却是只超巨大麻雀。

    大到连我之前打过的那只狮鹫都显得娇小。

    「真奇怪，以航空力学而言，不管怎么想，这个形体和大小都不合逻辑啊！」

    「别再扯这些莫名其妙的事了，快点捡大便。莉莉丝大人是科学家，应该很擅长采集样本吧。」

    巨大麻雀在城镇附近的荒野上一边跳着走，一边用喙刺啄着大地。

    「六号，怎么办，唯独驱逐麻雀这件事我做不到！小时候我在庭院里捡到一只孱弱的麻雀饲养过，从此以后我就只对麻雀无比怜惜……」

    「你是邪恶组织的上级干部吧，干嘛说这种可爱的事情啊！事到如今才想添加这种设定，也无法扭转人气上司的投票结果！」

    我和莉莉丝躲在滚落在地的岩石后面，从远处观察并这么说道。

    「喂，六号，空之王的好奇心非常旺盛。你去引开它的注意力，我跟莉莉丝主公就趁这段期间去采集空之王的掉落物，如何？」

    雪诺独自冷静地在巨大麻雀面前这么说。

    「那我就会被吃掉吧。既然要吸引它的目光，你那头耀眼夺目的白发不是更适合吗？采集大便这种肮脏事就交给我吧，你去做更有骑士风范的工作。」

    「不不，怎么能让队长捡拾鸟类的排泄物呢？这种肮脏的工作应该让属下来做。你就负责充满荣耀的诱饵工作吧。」

    ………………

    「喂，你自尊心这么高，居然会一马当先跑去捞大便，应该有什么隐情吧。我知道了，空之王的大便可以卖到不错的价钱是吧？」

    「才、才没有呢！我可是无愧于心。最近我还在学习科学，当爱丽丝的助手呢。没错，这就是所谓的科学观点，出于好奇心使然。我只是想挖空之王的大便而已，没其他意思！」

    「你们够了没啊，一直把大便这个字挂在嘴边，吵死了。又是尿尿又是大便，从刚刚开始就像在听小学生聊天似的。」

    莉莉丝傻眼地说道，但这番话对小学生来说太失礼了吧。现在的小孩应该更聪明一点。

    「啧，那就没办法了。我去引开它的注意力，大便就麻烦你们了。虽然搞不太懂，但如果有值钱的大便，记得算我一份喔！」

    「好，包在我身上！顺带一提，大便本身毫无价值。是大便里头偶尔会挖到宝！」

    听雪诺这么说，应该是指闪闪发光的宝物吧。

    「就说你们能不能换个说法……」

    我把莉莉丝的低语抛诸脑后，奔向空之王身边。

    「空之王喜欢亮晶晶的东西！如果有什么值钱的物品，就用那个吸引它的目光！」

    听到雪诺的建议后，我拿出了藏在怀里的压箱宝。

    「喂，看这里，你这只臭麻雀！快看这个东西！」

    见我冲至眼前，正在地上到处啄挖的空之王抬起头来。

    「这是我在森林里找到的黄金大甲虫！快看，如果你想吃……！」

    「喂喂喂喂！你在干嘛啊！那不是要送给我的吗！」

    之前说要送她的时候，明明还一副要拿不拿的样子。但莉莉丝可能不知不觉对这只虫产生了好感吧，只见她发出了哀号。

    或许是被闪耀着金黄色泽的甲虫吸引，空之王的视线直盯着我的手。

    就这么拿着大甲虫走过去，它可能会连同我一并攻击。

    于是我轻轻地将甲虫放在空之王脚边……

    甲虫就被它一口吞了。

    「就是现在！」

    「还说什么『就是现在』啊！被吃、被吃掉了！我的甲虫被吃掉了啦！」

    正当可怜的甲虫沦为饵食之际――

    「六号，虽然都是亮晶晶的东西，但空之王特别喜欢宝石或金属类！」

    听到逐步逼近空之王的雪诺这么说后……

    「那就交给我吧！这次就来看看这个吧啊啊啊啊！」

    从黄金甲虫一事得到教训后，这次我猛然拿出全新的闪亮物品。

    这是为了吵着要我买新项链的地雷女特地准备的珍贵逸品。

    感觉这东西充满了剩女的怨念，不过这样一来就……！

    ……正当我挥舞着要送给格琳的项链，吸引空之王的目光时……

    「啾。」

    「啊！」

    空之王抓的不是项链，而是握着项链的我。

    插图p097

    「……莉莉丝大人，看来我就到此为止了。虽然这间公司是个狗屁倒灶的黑心企业，但长时间以来劳烦您费心了。请向阿斯塔蒂大人和彼列大人转达我的保重之意……」

    「干嘛突然放弃啊！六号，你等着，我现在就把那家伙打下来……！」

    「等一下，莉莉丝主公，空之王是守护兽啊！要是它被打下来，我会很伤脑筋耶！」

    就在莉莉丝和雪诺争执的期间――

    「啾！」

    我就这么被空之王抓住，带往高远无边的天际――

    7

    「……这里是战斗员六号。莉莉丝大人，听得到吗？完毕。」

    『这里是莉莉丝，听得非常清楚。我用人工卫星的通讯系统追踪到一半，但在岩石区附近追丢了。你到底在什么地方啊？完毕。』

    被空之王带走的我……

    「我现在好像在空之王的巢穴里。或许就如雪诺所说，它的性格真的很温驯，因此目前没有受到任何攻击。」

    所在地点疑似空之王的寝居。

    「莉莉丝大人，这里很不得了耶。有一大堆闪闪发亮的东西。」

    我被带往的这个鸟巢中放满大量的财宝。

    难以计数的各式宝石简直就是一座金山。

    其中还有闪耀着诡异光芒，看似魔剑的物品及铠甲。

    『……六号，关于闪闪发亮的东西，我想问清楚一点。呃，反正是鸟类搜集的玩意儿，顶多只是玻璃珠或漂亮的石头而已吧？』

    莉莉丝这番话像是在说给自己听似的。

    「有超多宝石和金币耶。还有很多类似魔剑的东西……」

    我隔着无线电给出答复。在莉莉丝含糊不清的声音之后，就听见雪诺用冷酷沉稳的口气向我搭话：

    『队长，听得见吗？我是您忠诚的部下雪诺。幸好您贵体无恙。看到您被抓走时，我担心到胸口疼痛欲裂……！』

    你谁啊？

    『喂，把无线电还给我，不要从旁打岔！呃，如果你真的平安无事就好……对了，六号。你知道自己在哪里吗？本小姐亲自去迎接你。』

    …………

    「虽然不知道确切位置，但大概是某个悬崖峭壁的狭缝间吧。我待会儿就提出绳索的传送申请，自己爬下去再回去就好，你不用过来了。」

    『『那怎么行！』』

    我的上司和部下异口同声地说。

    「……巢穴一角有空之王的大便，我会慎重采集带回去。」

    空之王缩成一团窝在巢穴深处。我把项链给它后就对我兴趣缺缺了。

    现在离开巢穴感觉也不会遭受攻击。

    『等等，六号，现在先把大便摆一边吧。我更想知道巢穴里那些闪闪发亮的东西……』

    『能入侵空之王巢穴的机会可是少之又少！两手空空离开的话实在说不过去。别管大便了，请把魔剑带回来吧！』

    我的上司和部下将原本的目的抛诸脑后，彰显出自己的欲望。

    「在这种状况下，我当然不能带走那些东西啊。只是大便的话倒无所谓，要是我拿了它的珍贵财宝，它绝对会追上来。」

    说着说着，我往空之王瞥了一眼。只见它爱不释手地不停用鸟喙前端戳弄项链。

    『真是太没出息了！金银财宝就在眼前居然还不出手，你这样还算是个冒险者吗！』

    「我是战斗员。」

    听到我的吐槽，雪诺对我劈头痛骂：

    『莉莉丝主公说得没错！潜入空之王的巢穴中夺取财宝――这可是所有男人都憧憬不已的冒险故事啊！你要浪费掉这个大好机会吗！』

    虽说是空之王，也只是只麻雀而已。

    这样的憧憬应该要建立在龙族巢穴的前提上吧。

    我没理会叽哩呱啦吵个不停的两人，开始将大便装进袋子里……

    『六号，还不能离开巢穴喔！我们应该在附近了！』

    『我不能让队长单独涉险，要死也要死在一起！』

    已经彻底改变目标的两人气喘吁吁地说着这些话……

    是说，这两个人真的很碍事耶。

    要是她们直接杀到巢穴来，我不就更难逃出去了吗？

    正当我在思考如何说服她们时，空之王忽然抬头。

    空之王还在啄弄我原本要送给格琳的那条项链，它好像真的很喜欢……

    『……这里是战斗员六号，呼叫基地的爱丽丝。情况变得有点诡异。搭档，帮我出点主意吧。完毕。』

    ――项链从悬崖上的巢穴中掉下来。

    莉莉丝的触手一把抓住了从头顶掉落而下的项链。

    「咦，这是……？」

    「这是刚刚那个男人拿给空之王看的项链……」

    空之王飞出巢穴，可能是去觅食了。在巢穴留守的期间，我把项链拿回来，并往远在悬崖底下行走的莉莉丝头上扔下去。

    可能察觉到这是我丢下去的东西，莉莉丝用项链挡光，抬头仰望天际。

    「六号，听得到吗？有一条项链掉下来了，你在附近吧？」

    『这里是战斗员六号。莉莉丝大人说得没错，我现在在你们正上方。空之王差不多要回来了，麻烦两位拖一下时间。』

    「「咦？」」

    莉莉丝和雪诺异口同声地说完，一道巨大的黑影就笼罩了两人。

    吃饱喝足的空之王回到自己的巢穴了。

    但空之王没有直接回巢。看到莉莉丝举着项链的模样后……！

    「啾啾啾！」

    「谁说空之王很温驯啊，根本超凶暴的嘛！」

    「莉莉丝主公，是闪闪发亮的东西！它锁定的是你手上拿的项链！」

    莉莉丝挺身扛下诱饵一职时，我尽可能地搜刮金币和空之王掉落的羽毛，把背包装满。

    但现在就用绳索爬至地面还稍嫌过早。

    难得有这两个诱饵，放着不管也挺头疼的，我就刺激一下这些诱饵的欲望吧。

    『莉莉丝大人，我要把空之王积纂的财宝丢下去喽。』

    对两名诱饵出言告知后，我猛地将巢穴中剩余的宝石往地上撒。

    「六号，干得好！真有你的！唔，可恶的臭麻雀，等这些宝物掉到地上后，所有权就不属于任何人了！别来捣蛋！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    我不经意地从巢穴往地上看，只见莉莉丝用触手挡下空之王的啄击，同时用脚底踩住宝石，捞到自己身边。

    至于雪诺则放声大笑地趴在地上，用双手不停搜刮宝石。

    「啾啾啾啾！」

    「邪恶组织可是很贪婪的！这么多宝石近在眼前，我怎么可能被区区一只小鸟逼退！」

    「就是这个气势！就算对方是守护兽，我也不会手下留情！」

    两人被天上掉下来的宝石冲昏头，丝毫没有要离开的意思。于是我将她们扔在原处……

    『这里是战斗员六号，现在准备返回基地。好好期待伴手礼吧。完毕。』

    『哦，辛苦了。不要受到牵连变成诱饵喔。完毕。』

    我扛着空之王的大便和背包，悄悄地离开现场――

    8

    回收了财宝和大便后，我们回到公园内的临时基地。

    「受不了，有够惨……我本来就喜欢宅在家。这种遭遇我可不想再体验第二次了……」

    莉莉丝整个人躺倒在草坪上大发牢骚。她的白袍口袋里塞满了宝石。

    虽然我一个人先回基地，但无法攻击空之王的莉莉丝似乎尽可能地捡了能带在身上的宝石，逃了回来。

    「雪诺那家伙呢？」

    「……她不肯放开宝石，所以被空之王抓走了。你从巢穴放下来的绳索还挂在那里，只要她放弃那些宝石应该就能回来。」

    我可不认为那个贪婪的女人会两手空空地回来。我看大概有好一段时间见不到她了吧。

    今天的基地建设工程可能停工一天，于是躺倒在草坪上的莉莉丝撑起上半身，向同样待在基地的爱丽丝开口：

    「爱丽丝，帮我一个忙！待会儿我要制造特殊的农药！」

    跟我们隔了一段距离的爱丽丝不知为何正盯着水桶里面看。她瞧也不瞧我们一眼，说：

    「辛苦你了，莉莉丝大人。我正忙着观察橘色螯虾，那种无聊的差事下次再说吧。」

    「哪里无聊啊！再说，那是我的螯虾！是我用劳力换来的东西！」

    爱丽丝好像对雪诺饲养的小型莫吉莫吉非常着迷。

    「爱丽丝，你知道这个国家的农业型态吗？他们居然会在工厂进行水耕栽植耶，让我深感好奇！」

    「我知道啊。」

    「是不是很惊人！而且理由竟然是……」

    听到爱丽丝完全不看自己说出口的那句话，莉莉丝浑身都僵住了。

    「因为飞行系的魔兽会攻击农田吧。这我早就知道了。我就是要改变这种效率不彰的农业型态，正在进行研究啊。」

    …………

    「……咦？等等，真的假的？我可以姑且听听你的研究内容吗？」

    莉莉丝可能觉得今天一整天的辛劳都化为泡影了吧，只见她满头大汗地询问：

    「这颗行星的魔兽有种习性，会避开强大生物的气味。所以就用虎男先生令人厌弃的小便……」

    「又来了，怎么又是尿液啊！为什么每个人都那么喜欢排泄物啊！」

    我对抱头大吼的莉莉丝安慰道：

    「冷静点，莉莉丝大人。你好歹是最高干部，又是个女孩子，还是别太常把尿液两字挂在嘴边。」

    「我又不是自愿一直说这个词的！……对了，虎男的那个真的有效吗？」

    爱丽丝的视线终于离开水桶，抬起头来。

    「不，虎男的效果一般。所以需要更强大的生物的排泄物才行……喂，莉莉丝大人，你在这个水桶里稍微……」

    「我不会让你继续说下去的！喏，就用六号带回来的这个吧！」

    莉莉丝打断爱丽丝的话，一把抢走我手上的袋子递上前去。

    「爱丽丝就用这个继续开发农药吧。这段期间我就……」

    说完，她从白袍口袋掏出金光闪闪的宝石……

    「哈哈哈哈哈哈哈！快看啊，六号，是宝石！而且还是地球上从没见过的！把这些带回地球，肯定能卖到上好的价……」

    「那是这一带随便都采得到的玻璃珠。这里的大气成分不同，导致看起来色泽不太一样，但带回地球后，就会变成随处可见的玻璃珠了。」

    莉莉丝将抓在手中的石头扔出去。

    「这、这是怎么回事！爱丽丝，帮我鉴定其他石头，总有一个可以高价卖出的……」

    「每个都是一文不值的石头……哦，这是电气石耶。这种大小应该可以卖到三百日圆左右吧。」

    让爱丽丝鉴定宝石的莉莉丝忍不住双膝跪地。

    插图p107

    我没有多加理会沮丧的莉莉丝，拿出塞在背包里的金币和空之王羽毛。

    「我带金币跟脱落的羽毛回来当作伴手礼。听雪诺说空之王的羽毛能卖很多钱。」

    「干得好，搭档。羽毛我会拿来研究，金币也由我保管。投资市场和行情应该都会看涨，如果你缺钱就跟我说一声。」

    太棒了，待会儿就跟她拿今晚的酒钱！

    ……听到我们的对话后，满脸欣羡的莉莉丝说：

    「呐，爱丽丝，你怎么只宠六号一个人啊？我是你的制造者耶。我也要把钱存在你那里，运用你的情搜能力……」

    「你自己看着办吧。」

    ……她好像真的进入叛逆期了。爱丽丝如此说道。

第四卷 第三章 VS泥之王！

    1

    采集完空之王的大便后，又过了三天。

    「做得好，莉莉丝大人。这是你来到这颗行星后第一次做出成果耶。」

    「等等，应该不是第一次吧。我不是击败了森林里那只大蜥蜴吗？还发现了神秘的地下设施。」

    用了爱丽丝研发出的特殊农药后，就算放蔬菜当饵食诱捕，天上的魔兽也没再过来了。

    这个国家随处可见的神秘水泥建筑似乎数量有限，如果能在室外耕作，粮食问题就能获得改善。

    蔬菜和谷物量增加后，也能饲育大型家畜。

    换句话说，之后就不必再吃会讲话的智慧生命体了。

    就算我会提防不让自己吃到，但还是不习惯眼睁睁地看着伙伴们吃半兽人肉。

    虽然批评其他国家的文化有些荒谬，但如果可以的话，还是希望能废除这个饮食文化。

    「但莉莉丝大人的表现比想象中还要不起眼耶。我原本期待你会更精湛地运用科学之力大兴土木，或是用一两个了不起的技术让原住民大吃一惊呢……」

    利用技术移转和内政外挂大开无双，让大家称赞莉莉好棒棒的计划触礁了。

    话虽如此……

    「没办法，莉莉丝大人。这颗行星的科学技术确实毫无进步，但他们有魔法啊。」

    「就是那个啦。什么魔法啊，少瞧不起人了！想跟科学吵架是吧！」

    难怪莉莉丝会忿忿不平，说出这种爱丽丝会说的话。

    这个国家的科学技术之所以不发达，似乎是魔法技术引发的弊害。

    比如从现在与本国交战中的邻国――托利斯输入的水精石。

    当水精灵从其他地方唤来水源时，似乎要以此物作为代价。

    ……没错，水精灵。

    「受不了，什么精灵嘛！就算是奇幻世界也该有个限度吧！我把打火机拿给这一带的居民看，本来想让他们大吃一惊，结果他们说用火精石比较方便！火精石是什么鬼啦！」

    「虽说是魔法，似乎也并非万能。我有个部下名叫格琳，之前我拜托她用魔法的力量帮我做出一个美少女，她也叫我不要小看魔法。」

    听到「格琳」一词，莉莉丝不悦地皱起脸。

    「格琳……格琳啊……是报告书上那个可疑的女人吗？」

    「可疑是可疑啦，但被一天到晚穿白袍的莉莉丝大人这样批评，她应该会哭出来吧？」

    与此同时――

    《恶行点数增加》

    「……哦？」

    「……六号，难道你的恶行点数也增加了吗？」

    看到我露出不解的神情，莉莉丝也用相似的表情这么问。

    点数仍持续增加，语音也持续传入脑海。

    「是啊，不知为何忽然传来语音，现在点数也在持续增加。难道莉莉丝大人也是？」

    「嗯，我的点数也在陆续增加……这是怎么回事？不把原因搞清楚的话，感觉不太舒服……」

    在我们深感疑惑的这段期间，点数增加的语音仍没有停歇。

    继续置之不理的话，感觉我的点数负值问题马上就能迎刃而解。

    「不只是我，连莉莉丝大人也一样，真令人在意。这到底怎么回事？」

    「这是我的台词吧。我在这颗行星还没做出任何事，所以大概是日本发生了状况吧。比如我和你像这样打情骂俏的场景传到阿斯塔蒂那里，伤了她的心，就被归结为恶行点数？」

    那个超级傲娇的上司应该没这么可爱吧……

    「她是不是也装了窃听器？我们再继续打情骂俏试试看吧。」

    「哦，敬谢不敏……喂，你的手在干嘛？要是对我性骚扰，我也有我的考量喔。」

    ……当我对莉莉丝伸出手，作势要抓捏的时候――

    「队长，不好了！这个城镇恐怕被魔王军的间谍入侵了！」

    刚刚的话题人物格琳随着这句话一同现身。

    格琳走下轮椅，光着脚在公园的草皮上走过来。

    「……咦？怎么回事啊，队长。我才把目光移开一会儿，你的红粉知己居然又增加了？你感觉没有很受欢迎啊，为什么艳遇这么多啊！」

    看到站在我身旁的莉莉丝，格琳毫不掩饰不悦这么说道。

    我指着莉莉丝说：

    「这个人是我的上司莉莉丝大人。她是如月的最高干部之一。」

    「咦！」

    闻言，格琳才恍然大悟地捂住嘴，随即端正姿势……

    「初次见面，莉莉丝大人。我是与这位战斗员六号缔结婚约的格琳・格里莫瓦。小女不才，还望莉莉丝大人给予批评与指教。」

    格琳往公园的草皮上一坐，并伸出三指低下头去。

    「……六号，过来。你过来一下。」

    莉莉丝朝我招手并离开原地，示意要我过去。

    我乖乖地走向她后……

    （婚约是哪招啊？你真的要在当地娶老婆吗？你在地球时还会跟阿斯塔蒂打情骂俏，现在是怎样？）

    （不是在当地娶的老婆啦。我们只是约好，如果十年后彼此还是单身就结婚而已。而且我哪有跟阿斯塔蒂大人打情骂俏。）

    （那根本就是婚约了好吗？你跟阿斯塔蒂也甜蜜得很。）

    我瞄了格琳一眼，发现她盯着在远处窃窃私语的我们，并将手交叠置于腹部前，露出满面笑容。

    莉莉丝一脸无趣地走向格琳。

    「算了，姑且先自我介绍一下……我叫莉莉丝，是秘密结社如月的最高干部之一。也是所有怪人与战斗员之母――黑之莉莉丝！我跟这个男人合作很久了，要说的话就像家人一样。我们家六号似乎受你多方照顾了。」

    她把手插进口袋，对由下往上盯着自己的格琳说道。

    至于格琳本人则对上司这般小混混的态度无动于衷。

    「母亲大人，快别这么说！反而是我经常受到六号大人的关照！」

    「真的。我常常帮你推轮椅，碰到有高低差的地方，还要搬着你走过去，真是累死我了。而且稍不注意，你还会马上死掉。」

    听我这么说，格琳气得鼓起双颊。看到老大不小的女人做这种动作，让我一把火都冲上来了。

    莉莉丝与气愤的格琳完全相反，一脸惊讶地喃喃道：

    「……咦？她刚刚叫我母亲大人吗？」

    格琳没把吓到呆滞的母亲大人放在眼里，继续鼓着脸颊说：

    「就算你这么说，但我不能穿鞋子啊，这不能怪我吧？我还是会觉得不好意思喔，所以才总是请身无分文的队长吃晚餐。」

    「这是两码子事。爱丽丝给我零用钱那天，我也会回请你吃饭吧。还有，你别再嘟嘴了。看到老太婆装可爱，我觉得很不舒服。」

    老太婆一词可能触犯了她的禁忌，只见格琳不发一语地扑过来。我正在与她过招时，莉莉丝再次低语道：

    「喂，她刚刚是不是叫我母亲大人……」

    格琳不顾神色有异的莉莉丝，龇牙咧嘴地说：

    「对喔，队长为什么要跟爱丽丝拿零用钱啊！你只要依赖我就好了！如果你愿意跟我结婚，我会对你百般宠溺！」

    这样跟她结婚或许也不错――虽然涌现出这种心情，但长年战斗员生活培育出的本能对我发出警告：唯独此事万万不可。

    「老实说我也挺犹豫的。但你刚刚是不是有事找我？」

    闻言，格琳才猛然回神，终于想起原来的目的。

    「对，现在没时间悠悠哉哉地寒暄问候！魔王军的间谍似乎潜入城镇里了！没错，就像不死怪物祭典时那样！」

    听到「间谍」一词，我和莉莉丝不禁互看一眼。

    「……这可不能置若罔闻呢。恐攻和破坏行动是我们的专长，这件事就交给我们处理吧。」

    「没办法，老是让你请客嘛。期待今晚能品尝到美酒喔。」

    见我们爽快答应，格琳安心地展露笑颜。

    2

    我们被格琳带到事发现场。

    「发布避难警报！火焰能有效打击泥之王！让居民们避难之后，把所有火精石都拿过来！」

    「油！快泼油！泥之王有智慧，被泼油后就会怕火不敢靠近！」

    看着眼前沦为地狱般的光景，我们僵直了身子。

    「莉莉丝大人，我心里只有不祥的预感。」

    「真巧啊，六号，我也打算直接离场。」

    几天前莉莉丝装设了挖掘机后就放着没管的那座枯井，不停涌出那个黑色的史莱姆。

    「……怎么想都是莉莉丝大人造的孽。」

    「等一下，六号，先别急着下定论。应该经过充分验证，导出正确答案才对。」

    话虽如此，直到刚刚为止，我也把莉莉丝装设挖掘机一事忘得一干二净。

    现在我真想假装此事与我无关，直接回基地观察橘色螯虾。

    可是……

    「莉莉丝大人，我的恶行点数从刚刚就一直不停增加耶。」

    「是吗？可见这被归类为你的罪行了。太棒了，六号，这可是难得一见的大坏事。」

    …………

    「臭丫头，干嘛若无其事地把错推在我身上啊？你的恶行点数也在增加吧！怎么办，又要欠缇莉丝一份人情了吗！」

    「你的意思是我的错吗！啊――对啦，都是我的错！因为我是邪恶组织的高阶干部，才会下意识到处破坏、胡搞瞎搞！没办法，谁教我是邪恶教主嘛！还真是对不起喔！」

    「这家伙居然恼羞成怒！我明明是请求援军，结果这个该死的上司老是出包！喂，不准捂住耳朵，你倒是说句话啊！」

    我正在思考如何对付这个死不认错、恼羞成怒的臭丫头时，格琳不解地问道：

    「你们从刚刚就在吵什么呢？如两位所见，这是泥之王。我现在要降伏它，请你们帮个忙吧。」

    格琳的话中时不时会出现「泥之王」一词，由此可见，她似乎知道这个史莱姆的真实身份。

    「那个泥之王是什么啊？跟这坨黑漆漆的东西有关吗？」

    「对了，队长是外国人嘛。这个黑色史莱姆――泥之王，是被封印在葛瑞斯王国地底下的巨大魔兽。因此这个国家才长年受水源不足所苦。」

    ……奇怪？

    「喂，对这个国家的居民来说，这算是常识吗？」

    「要说是常识也行，但我们不会把这件事告诉一般老百姓。对生活平凡的居民来说，就算知道自己脚下封印了这种存在，心情也不会好到哪里去吧？」

    不对啊，既然有这种东西存在，那雪诺为什么……？

    况且那家伙似乎也不知道这个黑色史莱姆到底是什么东西……

    「除了口风不紧、脑袋不灵光、会为了钱贩卖情报的人之外，替国家服务的职员们基本上都知道这件事。队长也铭记在心吧。」

    「原来如此，我终于明白了。」

    换句话说，脑袋不灵光、收受贿赂后就会随便脱口而出的人，就无法得知这项情报了。

    ……就在此时。

    「战斗员六号，这种时候我们就该挺身而出。我已经申请了速干水泥，把这个麻烦的史莱姆重新封回地底下吧。之后再来抓闯出这种祸端的犯人！」

    「了解，莉莉丝大人。这次恐怕是魔王军干部海涅干的好事。那家伙在不死怪物祭典时，也曾穿着布偶装入侵这座城镇。」

    「原来如此。虽然我对她一无所知，但既然你这么说，犯人肯定就是她没错。可恶的魔王军，我绝不轻饶……！」

    我们对卑劣魔王军燃起熊熊的正义之炎。格琳则百般不解地歪头看着我们。

    《恶行点数增加》

    ――一小时后。

    「这颗行星是怎样啊！之前只听说这里文化水平不高，又没现代武器，现在有种被诈骗的感觉……！我好歹也是干部，居然会像色情游戏一样，被这种黏体生物般的东西玩弄！」

    莉莉丝这么说。她像是要湮灭证据般，用速干水泥连同挖掘机一并将水井埋起来。

    或许是自豪的金属触手很难对付液体史莱姆，莉莉丝被史莱姆弄得浑身肮脏，最后一脸疲惫地垂下头。

    「报告书上的内容都是真的。除了偶尔会出现比较棘手的敌人，基本上都是些杂兵而已。绝大部分的魔兽凭我们这些战斗员就能压制了。」

    莉莉丝浑身沾满黑色黏液。被格琳勤快地擦拭脸部的同时，她不服地开始赌气。

    「总觉得我老是被迫遇上那些棘手的家伙。盘踞在森林里的大蜥蜴、空之王，最后还来个泥之王。我真心认为，是不是我前来支援之后，你们逮住这个大好机会，故意把强敌都推给我处理。」

    不愧是自称头脑派的天才，脑子并不笨。

    「母亲大人，您消消气吧。拜您所赐，真的帮了我不少忙呢。」

    「你又叫我母亲大人！这次我可是听得一清二楚！你从刚刚开始到底是怎样？我是六号的上司，不是他的老妈！根本没理由被你问候！」

    这位年纪比我还小的母亲大人滔滔不绝地埋怨。

    「可是，母亲大人！」

    「不准叫我母亲大人！」

    配上那副小不隆咚的长相，被格琳用毛巾擦脸的莉莉丝怎么看都比较像女儿。

    「你在这个国家收的部下到底是怎么了？本来以为合成兽是女孩子，结果却是男的。原以为那个女骑士是宁死不屈的人，结果居然下流到连我都倒退三尺的地步。最后还来个明明行动自如，却坐在轮椅上的无耻偷腥猫。如月本来就有一堆奇葩了，没想到这些人居然毫不逊色，有够可怕……」

    那位合成兽男孩不是我的部下啦。

    「请等一下，上司大人，我坐轮椅是有原因的！当时我与毕生劲敌决一死战，遭到诅咒反噬才会如此……！」

    听到格琳说出「诅咒」这个关键字，莉莉丝有了反应。

    「诅咒啊……虽然报告书上也有提及，但是就如爱丽丝所说，只是一种恶质的催眠术罢了。」

    「那个不肯认清现实的小不点说的话，请您千万别当一回事。前阵子我正在跟认识的幽灵闲聊时，他差点被爱丽丝带来的奇怪机器吸进去呢。」

    奇怪机器是指吸尘器吗？

    这么说来，前阵子爱丽丝似乎受到一部老电影的影响，气冲冲地背着吸尘器，打算驱退那些造假的幽灵。

    ……这时，或许是意识到莉莉丝那股打量可疑人士的眼神，格琳连忙解释：

    「等等，我看过这种眼神！就是跟那个小不点一样的怀疑眼神！……很好。既然你们成功抵御魔王军解放泥之王的恐怖攻击……我就让队长和上司大人看看，平常我到底都在做些什么！」

    格琳对我们这么说，并勾起一抹自信的笑容――

    3

    当天晚上。

    我和莉莉丝在打头阵的格琳带领之下，走在郊外的某个巷弄中。

    「呐，格琳。这附近是怪怪大叔跟色色小姐住的地方吧。我大概猜到你平常都在做什么了。」

    「队长，你在说什么啊，才不是那种可疑的勾当。真要说的话，这一带算是贫民窟。我们的目的地是贵族街，但走这里比较快。」

    每当我经过时，站在路边、身穿薄纱的大姐姐就会对我频送秋波。但格琳抓着我的手不放，不让我靠近她们。

    「……这里林立着许多便宜的酒吧，聚集了贩卖一夜春宵的女人们。离家的人们也会在此互相挨着身子睡觉，可说是这个国家的黑暗面……」

    格琳的表情隐含一抹莫名的阴郁，并悄悄把一枚金币放在睡在这一带的流浪汉枕边。

    大叔察觉到有人靠近，睁开眼睛后，格琳就对他柔柔一笑。

    大叔拿取放在枕边的金币后，来回看了看我和格琳……

    「又见面了，小哥。怎么，要给我零用钱啊？」

    「嗨，大叔，又见面了。这家伙是我的部下啦。不知为何，她好像想给陌生大叔零用钱。你别客气，收下吧。」

    看到我和大叔交情甚笃的模样，格琳和莉莉丝都哑然无语。

    「掰啦，大叔。别因为最近晚上也很暖和就感冒喽。要睡觉的话，还是回家睡比较好。」

    「我把老婆的私房钱花光光了，想回也回不去啊。对了小哥，你不也睡在公园里吗？别感冒喽！」

    大叔笑容满面地说完，就紧紧握着格琳给的零用钱，兴高采烈地离开现场。

    格琳无语地目送大叔离去的背影，接着问：

    「……呐，队长。你认识那个流浪汉吗？」

    「我对那个大叔的来历不太清楚，但偶尔会在这附近一起喝酒。他嗜赌成性，经常输到口袋见底，被老婆痛骂一顿。」

    我话还没说完，格琳就推着轮椅加速往前冲。

    「那个男人给我站住！既然你有家有老婆，就把我的钱还来！不要睡在这种会让人误会的地方！」

    发现格琳追上来后，大叔身手矫健地翻过墙，没一会儿就消失无踪了。我目送大叔离去时，莉莉丝开口：

    「呐，六号。虽然我说过好几次了，奉劝你还是慎选部下跟朋友比较好。」

    邪恶组织的最高干部跟我说这些有什么用啊？

    ――看着大叔离开后，我们又走了一会儿。最后格琳带我和莉莉丝来到的那个地方则是……

    「这是贵族的宅邸吗？上面写着『待售中』耶……」

    通过贫民窟后，矗立于整洁地域的这栋建筑物看起来确实很像一座宅邸。

    莉莉丝虽然试着读出看板上的文字，但我根本看不懂上面写了什么。

    爱丽丝的翻译仅限口译。

    她也曾经要我努力学习这个国家的文字。

    我连英文读写都快不行了，学习异世界语言简直难如登天。

    这种动脑的工作交给聪明伶俐的伙伴就行了。

    「这里原先是本国担任参谋的男人居住的宅邸。以前魔王军不是曾大军来袭吗？当时担任参谋的男人忽然某天递出辞呈，就此断了音讯。攀上如此高位的男人居然要辞职，一定是发生了什么事。在那之后，就流传出这种售出的宅邸中有阴魂作祟的恐怖谣言……」

    听完格琳的说明，莉莉丝饶富兴味地点头。

    「原来如此。所以你要来除灵是吧？我最喜欢看这种超自然现象节目了。把加工过的合成照片寄给节目组，看那群可疑的家伙一脸严肃地进行解说，我就兴奋难耐……！」

    这个人一点也没变，还是有如此优良的嗜好啊……

    ……正当我对莉莉丝这般小家子气的恶行深感佩服时――

    「――哦？这不是莉莉丝大人、六号跟格琳吗？居然会在这种时间巧遇。你们在这里做什么？」

    「爱丽丝？这是我的台词吧！你为什么老是出现在我眼前啊！」

    眼前正是对超常现象深恶痛绝的仿生机器人。

    不晓得她三更半夜跑来这里想干什么，只见她背着一台业务用的大型吸尘器。

    爱丽丝对从轮椅上走下来的格琳说：

    「你终于现身啦，诈欺师一号。」

    「谁是诈欺师一号啊！我再问一次，爱丽丝为什么会在这里？又想来妨碍我工作吗！」

    这家伙刚刚用了又这个字，可见爱丽丝经常如此。

    「我才想抱怨你妨碍我工作。这栋宅邸的前置作业好不容易才告一段落，房价也开始跌了。除灵这件事我来就好，你可以回去了。」

    被狠狠排除在外的格琳气得脸部抽搐时，爱丽丝将背上的吸尘器放在地上。

    虽然我完全搞不清楚状况，但搭档似乎每天都过得很充实。这样就好。

    「在我不知道的这段期间，你玩得挺乐的嘛。」

    「哦，六号。这个诈欺师一号一直在妨碍我的炒地皮副业。参谋名下这间宅邸的谣言也传得绘声绘影，是时候该买下来了。所以最近这一带赫赫有名的『s魂者』爱丽丝小姐才像这样前来出差。」

    虽然不知道参谋是谁，但这家伙居然不知不觉间有了这个外号。

    「喂，爱丽丝。我也想要一个比『拉链侠』更正常的外号。」

    「那你要不要一起来击退幽灵？现在可以加入我的阵营喔。」

    「等、等一下！你刚刚说什么？我听到你说『谣言也传得绘声绘影』……」

    ……啊啊，原来如此。

    我明白爱丽丝最近为什么会发糖果给附近的小孩了。

    「不愧是长年任职于如月的员工，连六号也马上就懂了。」

    「等等，怎么回事？也跟我解释一下啊！」

    莉莉丝代替爱丽丝，对不明所以、惊慌不已的格琳说：

    「也就是说，她和那些被收买的孩子们一起在被抛售的物件前大声叫嚣，说在宅邸中看到诡异的人影，或是有个满脸鲜血的大叔站在里面等谣言。之后等负评广为流传，房价下跌时……」

    如果只有一个孩子说看到幽灵，恐怕谁也不会相信。

    但如果是很多孩子都看到了，那就不是小孩的恶作剧，而是会变成谣言……

    ……听到这里的格琳放声大喊道：

    「根本就是自导自演嘛――！」

    没错，再来就是如月最擅长的惯用手法了。

    「等等，爱丽丝。你居然逼小孩子说谎，你的良心不会痛吗？而且这样对被迫贱价出售的卖家太过分了吧！」

    听到格琳激动地破口大骂，爱丽丝摇摇手指，咂了咂舌。

    「我只会对品行有瑕疵的卖家杀价。绝大多数的卖家都像那个参谋一样黑心无良。况且我并没有逼孩子说谎。如你所见，我也是个可爱的小孩子呢。」

    「最好是有这么坏心的小孩啦！」

    这时，我又注意到一件事。

    「啊啊，原来如此。如果你自己就是散播谣言的罪魁祸首，那你打从一开始就知道这里没有闹鬼，也就变成能完美驱魔的除灵师了。最近这一带赫赫有名的『s魂者』，就是这样来的。」

    「正是如此。顺带一提，我可没说那些孩子在撒谎喔。反正逼他们说谎，也会马上露出马脚。所以我才用事先准备好的投影装置，让因为糖果群聚而来的孩子观看3D投影，借此威胁他们。」

    「等到谣言四起，你再若无其事地问『需要为各位除灵吗？』。这样既能收取除灵费用，名声也会跟着水涨船高！」

    我和莉莉丝围在爱丽丝身边，兴冲冲地大赞特赞。

    「聪明，不愧是我的搭档，太有智慧了！」

    「爱丽丝真棒，不愧是我的杰作！」

    「「不愧是爱丽丝！爱丽好棒棒！爱丽好棒棒！」」

    「喂，『爱丽好棒棒』这句话感觉不像是称赞耶。」

    我和莉莉丝摸摸爱丽丝的头。

    「什么爱丽好棒棒啊，吵死人了！啊啊，看来是真的……这栋宅邸根本没有不死怪物的气息嘛！我到底为什么要来这里……！」

    仰头看向宅邸的格琳顿时跌坐在地。见状，或许是心生愧疚吧，莉莉丝开口说：

    「爱丽丝，虽然我也是科学至上主义者，但出手可以不用这么狠吧。她也是如月的部下吧。」

    「莉莉丝大人，恕我直言，这是我的自我认同感使然。举凡神、恶魔或精灵等奇幻因素，我都会一并歼灭。」

    她是集现代技术精髓而成的天才，应该无法容忍超自然现象的存在。

    ……很好。

    「莉莉丝大人，我没办法动用恶行点数，请给我跟爱丽丝一样的吸尘器。」

    「咦……你该不会也想跟着做蠢事吧？……好吧，那我也以上司的身份奉陪！连同我和六号的份，请本部送两台吸尘器过来！」

    「不愧是莉莉丝大人。这种容易跟着起哄的个性，我不讨厌喔。」

    ……当我立刻背起本部送来的吸尘器时，格琳哭哭啼啼地搂着我的腰。

    「队长，你不是我的伙伴吗！快住手！都已经老大不小了，别玩这种愚蠢的游戏！」

    什么愚蠢的游戏，太失礼了吧。我跟莉莉丝都超爱这一味，兴奋得不得了呢。

    这时，格琳似乎发现我跟莉莉丝都露出满意的神情。

    「……这样啊。很好，既然如此，我也有我的考量……」

    格琳打着赤脚走下地面，徐徐地仰头望天――

    「今晚正好是久违的满月呢。和我过去召唤出恶魔的时候一样，月亮来到了最棒的位置……」

    格琳仰望天际，宛如胜券在握般笑起来。

    「对非人者而言，满月之夜可说是意义非凡。听到别人叫我诈欺师，我也觉得刺耳！今天我就要让那个小不点瞧瞧我的真本事！我会动念召唤出终极大恶魔，让她吓到尿出来！」

    一口气说完这句话后，格琳从怀中拿出一张画着魔法阵的纸，在我们面前展开。

    「喂，格琳，不要冲动！只要你撂下这种开场白，每一次都会搞砸啊！」

    「虽然跟她相处的时间不长，但我也知道，绝对不能埋下这种伏笔啊！」

    听到我和莉莉丝抛出忧心之言，格琳气得龇牙咧嘴。

    「闭嘴！既然那个小不点的自我认同感是不承认神秘的事物，那我的自我认同感，就是专注地向神灵祈愿！」

    格琳仰望高悬于天的月，宛如要泣诉般将双手交握。

    「没错，我只剩下这一途！这是我的唯一执念！其他残存在我身上的……就是超越平均值的美貌，以及穿衣意外显瘦的这副身躯！还有努力积纂的结婚资金、家事万能的手艺，以及只对一人痴心思慕的深切爱情！」

    除了向神祈祷一途，似乎还拥有许多事物的格琳，仰望着闪耀金煌光芒的月，悲痛地大喊道。

    与她方才说出的那番话恰恰相反，那双眼眸就像纯真的孩童般，直盯着天空――

    「吾名格琳・格里莫瓦！既然已经被逼到这般绝境，我已经不奢求帅哥和富豪了。只要能全心全意爱我一人，那就够了！我想结婚！如果能实现我的愿望，无论是邪神或恶魔都无所谓！请回应我纯粹的想望，求求您降临于世吧！」

    与先前不同的是，就算这次没有供品等物，描绘在纸上的魔法阵也散发出雪白的光芒。

    那道光芒变得比召唤恶魔时更刺眼，仿佛有人对这名毫无退路的单身女子感到怜悯，回应了她的心愿似的。

    「六、六号！爱丽丝！这是怎么回事？虽然报告书上说这是诈骗手法，但在我看来，却不像廉价的CG或3D投影啊……！」

    莉莉丝焦急地惊叫起来，同时从白袍底下伸出触手，进入警戒状态。那道光芒实在太过耀眼，连附近的住家都骚动起来。

    不久后，当光芒逐渐消散，回应这名可悲剩女的执念而现身的是――

    4

    「呐，队长，怎么办……我的心愿太过纯粹无瑕，居然召来了天使……」

    亲口说出纯粹和无瑕两个词时，她竟然毫无反省之意。

    「呃，既然要让爱丽丝和莉莉丝大人见识你的力量，召唤天使总比恶魔或幽灵好多了吧？而且外表还是个漂亮大姐姐，到底哪里不好？」

    回应格琳心愿的是拥有纯白发丝和羽翼的天使。

    正如「庄严」一词所示，这位天使的神圣气息让人光看就想向她忏悔过去的恶行恶状。

    一袭纯白衣裳的天使，头上还飘着一轮闪亮的光环。每当背上的羽翼展翅时，四周就弥漫起光之粒子。

    被格琳召唤而来的这位天使似乎仍摸不清状况为何，只见她缓缓地四处张望。

    就连我身旁的莉莉丝都因为难以接受这出乎意料的进展，目瞪口呆地僵在原地。

    「我也不知道到底好不好。可是你看，我不是泽纳利斯教徒吗？而且我们还被其他人视为邪神。我个人也不认为召来天使会比较好……」

    「怎么想都不行吧。你不是掌管不死与灾厄吗？应该召唤幽灵或恶魔，跟天使誓不两立吧？而且你还是夜行性，完全就是黑暗势力啊。」

    闻言，格琳瑟瑟发抖地躲在我身后。

    然而令人意外的是，碰上这种超自然现象总要挑起战火的莉莉丝居然也难得表现出胆怯的模样。

    「怎么，莉莉丝大人？就算神灵在你眼前降世劝谕，你也会挖着鼻孔不当一回事吧？」

    「你在说什么，我才不会挖鼻孔。靠本能就能察觉了吧，这不是人类足以抗衡的存在……」

    从外表来看，这位自带羽翼的大姐姐，脸蛋美丽到令人心底发寒。

    虽然这位天使像个沉默又面无表情的冰山美人，但她没有特别做什么，就只是站在原地而已。

    「……是说，你从刚刚开始也抖个不停啊。」

    听到面色胆怯的莉莉丝这么说，事到如今，我才发现自己也浑身发颤。

    啊啊，原来如此，这就是畏惧的感觉吧。

    恐怕世上所有生物都不得不臣服在眼前这位天使脚下吧。

    证据就是，格琳那张原本就惨白的脸如今已经超越苍白，变成印堂发黑的将死神情，全身止不住震颤。

    该如何是好？干脆对她虔诚膜拜一番，说不定还能获得庇佑。

    「你怎么偏偏召来了这种东西啊？」

    「我有什么办法。我也没想到会叫出这种东西啊！都是我的心愿太过纯粹了！」

    以宗派立场考量，她应该是我们之中最有生命危险的人，没想到这家伙还挺悠哉的。

    「总之，六号。虽然不知道对方会不会说话，但我们不要过度刺激，静静地送她离开吧。」

    我和格琳都点点头，同意莉莉丝说的话――

    但我们完全忘记现场还有一个人，对这般异常存在毫不畏惧。

    「喂，你干嘛在头上顶个萤光灯啊？」

    拜托你手下留情吧，爱丽丝小姐！

    「……Ω？ee、aa…………咦？啊……嗯，这颗行星的语言是这一种吧。」

    「说、说话了……！」

    看到天使忽然说出一口流利的话语，莉莉丝惊声尖叫。

    「莉莉丝大人，她顶着一个人类的头，当然会讲话啊。」

    「G，爱丽丝，说话客气点！你知道对方是什么来历吗！」

    面对这位动作时就会散发出耀眼光芒粒子的天使，爱丽丝无动于衷地说：

    「就是俗称COSER的生物吧？每到中元节或年末，就会在同人展大量出没的那种人。」

    「别把COSER说成雨后春笋那样！对、对了，爱丽丝，别对这位做出失礼的举动。你好乖，快过来这里！」

    莉莉丝躲在我身后，拼命地对爱丽丝这么说。

    「你从刚刚开始就在怕什么啊？莉莉丝大人也会做战斗服和干部服，跟这种人很像啊。」

    「听话！爱丽丝，听话，快点过来！算我求你了！」

    拼命诉说的莉莉丝从白袍底下伸出了金属制的触手。

    ……但爱丽丝躲开朝自己伸来的触手后，深感好奇地走到天使身边。

    「……哦？好像跟这阵子格琳让我看的3D投影不一样呢。」

    在这世上天不怕地不怕的搭档猛地抓住天使的胸部。

    虽然是为了确认天使有没有实体，但是爱丽丝似乎对这股触感很满意，毫不客气地揉个不停。

    莉莉丝和格琳都一脸马上要昏倒的表情，眼前继续上演着金发少女搓揉白发天使胸部的诡异光景。

    该怎么说呢，虽然我也对雪诺做过类似的行为，但我的搭档实在太猛了。

    至于被抓揉胸部的那位天使，竟对爱丽丝这些行为无动于衷，态度悠然地开口道――

    「…………人类女孩啊。」

    「我不是人类女孩，是机械女孩。她开多少钱雇用你？既然你有这么棒的外表和演技，跟我搭档会比较赚喔。」

    搭档，就算天不怕地不怕也该有个限度吧。

    （毕竟是莉莉丝大人做出的仿生机器人搞出这种事，要是她们大打出手，就麻烦你善后了。）

    （的确是我制造的没错，但她会变成这副德性应该归咎于你。要是她们大打出手，我要脚底抹油先溜。）

    当我们正在窃窃私语、互相推卸责任时，爱丽丝还在揉天使的胸部。

    「人类女孩，你似乎会错意了。我是受到纯净无瑕的意念与心愿牵引，才降世于这片终末之地……」

    「就说我不是人类女孩了，你这COSER女。别跟我说那些超级中二病的设定，快告诉我你到底是打哪儿来的！」

    怎么办，身为搭档，我是不是应该阻止爱丽丝比较好？

    ……虽然天使的神情始终不变，但看到一直揉自己胸部的仿生机器人，她也不免流露出困惑。

    「……人类女孩啊。臣服于我，倾耳倾听我的话语……好、好痛……！你也该放手了吧！」

    「你才烦人呢，就说我是机械女孩了。想被我扯掉胸部吗，混账东西。」

    胸部被拉扯到极限后，高冷的天使忽然放声大叫起来。

    当天使从爱丽丝的魔爪中挣脱后，她整个人悬空而起。

    「我是司掌慈爱与缘分的炽天使，埃尔……」

    「为什么你头上的萤光灯会浮起来啊？用了强效性的磁铁吗？还有从刚刚开始，你振翅的时候就会飘出类似头皮屑那种亮晶晶的东西。要记得清干净一点。」

    爱丽丝小姐，你是不是该闭嘴了？

    ……这位报上名号时被打断的埃尔什么小姐，虽然脸上毫无表情，但已经全身发抖了。

    「我只是一时兴起，才降世于这片终末之地……很好，我会让你切身体会，忤逆天庭御使是什么滋味。万物归于原所……汝之魂魄将归于神灵怀抱……住、住手！」

    指着爱丽丝，正对着她说话的埃尔什么小姐，其中一片翅膀被爱丽丝的业务用吸尘器前端吸住，让她发出哀号。

    「你一直哩唆的很吵耶。你跟格琳玩的那种中二病游戏，我可不想奉陪到底，像白痴一样。」

    「不要……！快、快住手，真的求你别吸我的翅膀！光是保养就要耗费五个小时耶！」

    刚才的威严不知跑到哪里去了，埃尔什么小姐被爱丽丝的吸尘器这么一吸，便泪眼汪汪地拼命抵抗。

    「喂，格琳。那是你召唤出来的天使吧？负起责任想想办法啊。」

    「才、才不要。你知道刚刚那位天使想对爱丽丝做什么吗？万物归于原所，汝之魂魄将归于神灵怀抱……换句话说，那位天使发动了瞬杀攻击啊！虽然不知道爱丽丝为什么还能活蹦乱跳，但我绝对不要介入其中！」

    瞬杀攻击是什么啊，超可怕的。

    不过，我大概猜得到爱丽丝为何平安无事。

    毕竟那家伙是仿生机器人嘛。

    「快住手！好好好，我要回去了！拜托你别再吸我的翅膀了！」

    「我在帮你把满是头皮屑的翅膀清干净耶，你应该跟我道谢吧。」

    「那不是头皮屑，只是我的神气化为粒子外溢而出！这可是很珍贵的东西耶！」

    被吸尘器到处吸过一遍后，翅膀变得蓬乱不堪的埃尔什么小姐说：

    「我是感受到专一不二的心意才来的，这到底是怎么回事……！……把我召唤出来的那个女人呢！」

    「噫！小、小的在！」

    翅膀被折腾得凌乱不堪的埃尔什么小姐依旧浮在空中指着格琳说：

    「特地把我召唤出来，却对司掌慈爱和缘分的我做出这种事，你好大的胆子啊，邪神泽纳利斯的使徒！既然你这么想单身，我就实现你的愿望！」

    埃尔什么小姐的双眼绽放出奕奕神采，逐渐酝酿出威吓感十足的神秘气势。

    「咦？等、等一下！我才不想单身！我只是把你召唤出来而已，又没对你做什么事……！」

    只见天使对拼命解释的格琳说：

    「邪神泽纳利斯使徒，格琳・格里莫瓦。我要……诅咒你未来只会遇上有问题的男人！」

    「不要啊啊啊！」

    听到埃尔什么小姐的诅咒，格琳发自灵魂深处的呐喊响彻四方――

    插图p140

    5

    「呜、呜呃……呃呃、呃咕……！」

    埃尔什么小姐对格琳降下诅咒后就回到天上去了。目送她离去后……

    「别再哭了啦。你想想，你的体质本来就容易吸引怪男人。知道以后只会有怪男人找上门的话，不是很方便吗？」

    我们陪在轮椅上闹脾气的格琳一起走回基地。

    「哪里方便啦！……是啊，我知道。我知道自己只会吸引有问题的男人上门！但让我怀抱一丝期待不行吗？说不定这个人非常完美，毫无怪异之处――不能让我心怀这样的美梦吗！从今以后，我都不能对邂逅的男人怀抱任何期望了耶！」

    对我抱怨这些有什么用。

    「反正之后遇到的每个人，都会有奇怪的性癖或超级雷人。虽然明白这一点……可是……居然连诸如此类的微小期待都不能拥有。就算遇到超级大帅哥，我也要怀疑他可能是女人要设局骗我。即使遇到超级暖男，也得质疑他是不是只觊觎我的财产……从今以后，我连这种成熟的爱情攻防都做不到了！」

    这个剩女渐渐不想自己动手推轮椅前进，似乎开始自暴自弃了。

    我帮这个麻烦的部下推起轮椅并说道：

    「说穿了，谁教你每次跟爱丽丝对抗的时候，都要召唤奇怪的家伙出来。上次是恶魔，这次居然是天使。你不是掌管不死怪物的邪神司教吗？」

    「不准说泽纳利斯大人是邪神！」

    坐在轮椅上放声大吼的格琳忽然惊觉到一件事。

    「……对啊，我还有信仰一途可走！就是泽纳利斯大人！没错，我所信奉的泽纳利斯大人是个超级美男子。虽然我身受诅咒、泣不成声，却依然唱颂着咒诅之词。然后泽纳利斯大人看着于心不忍……」

    「依我看，你那位神明大人八成是个女神。」

    「为什么连最后的希望都要排除啊！什么嘛，队长，你就这么见不惯我碰到好男人吗？那队长就把我带回去啊！」

    因为你死掉的时候，好像被自称泽纳利斯的女人念了一顿，叫你不要因为愚蠢的死法殒命啊。

    我继续推着自暴自弃的格琳，莉莉丝则在我身后教训爱丽丝。

    「爱丽丝，你给我听好。你是仿生机器人，可能无法理解，但人类心中有本能这种东西。那是人类绝对无法忤逆的存在。挺身面对强者的确很勇敢，但唯独那个绝对不能招惹。」

    「是啊，莉莉丝大人说得没错。那我可以先回去了吗？我想研究一下从那个COSER身上采集到的头皮屑和羽毛。」

    「当然不行！还有，别把那种物质说成头皮屑！」

    我的搭档接二连三地收集了惊人的素材，真令人担心。

    不过在这个世界中，原来天使落下的羽毛是实质存在的物品啊……

    「呐，队长，你有在听吗？说穿了，你知道我为什么要这样唉声叹气吗？因为队长完全没有要送我项链的意思嘛……」

    「不，我真的有准备。可是在莉莉丝的作战计划中，被空之王抢走了。」

    我不以为意地回答。闻言，原本在轮椅上生无可恋的格琳停下了动作。

    「……真的吗？队长说这种话只是在激发我的期望，再任凭我兀自空想，最后大失所望对吧？我也是会记取教训的。你想说些好听话，把责任推到空之王身上吧？我早就猜到了，才不会这么轻易被你蒙骗过去。」

    她嘴上这么说，却在轮椅上抱膝而坐，还不时往我这里偷瞄。真是有够烦人。

    ……怪了？

    话说回来……

    「呐，爱丽丝。从天使身上采集到的素材，可以分一点给我吗？」

    「你在说什么啊，莉莉丝大人。刚才在那个女COSER面前，你不是怕得要死吗？想要的话，就对我使用敬语。」

    「虽然我已经说过很多次了，但我算是你的妈妈耶！」

    跟空之王交手过后，我好像忘了某个人的存在……

    「呐，队长？往后我再也无法拥有美好的邂逅，难道你乐见其成吗？你稍微安心了吗？从今以后就不会再有臭虫来黏着我了……老实说，队长这份心意让我有点开心。但我们只是彼此暂时的婚约对象，管得太紧也有点……」

    我们正在返回基地的路上。

    时间已经不早了，这三个人也不管会不会吵到别人，依旧吵得没完。

    「是说，你这家伙怎么连COSER都怕啊，好意思说自己是干部吗？」

    「等一下，你刚刚居然对妈妈说了『这家伙』！爱丽丝，回去之后我要对你进行精密检查！」

    我听着她们的谈话声，并沉浸在当上战斗员之后，久违的平稳安详生活之中。

第四卷 第四章 VS……

    1

    被爱丽丝调侃「连COSER都怕成这样」之后，莉莉丝又窝回帐篷里了。

    我没理会这个麻烦透顶的上司，就这么过了三天。

    时间来到今天傍晚过后的时分。

    在s魂者的指挥下，秘密基地渐趋完成。

    要塞盖在离大森林很近的地方，外墙还漆上了足以对抗光束炮的涂装。就算蛮族使出神秘攻击，应该也能屹立不摇。

    如果有大群魔兽来犯，仿佛要包围四周般张设于外的有刺铁线能防止它们进攻。期间再以装设于要塞内的多架重机枪将敌人扫成蜂窝。

    「爱丽丝，你看，这就是我们的城池。战斗员六号和他的废物部下们即将在此踏上成名之路。」

    「别把我算进废物部下这个词里面。我才不是你的部下，而是搭档。改成六号、爱丽丝与其他人的磅R成名大作吧。」

    我和爱丽丝在建于荒野中的巨大基地屋顶上，低头看着眼前这片广阔的森林与荒野。这时，后方传来了人声。

    「……我说你们啊，这样都没有我的戏分耶……」

    因为要搬迁至新基地，最近老是闹脾气，窝在帐篷里跟橘色螯虾讲话的莉莉丝终于走出来了。

    「基地已经盖好了。莉莉丝大人再待一个月就要回去了不是吗？」

    听到我这番合理的发言，莉莉丝稍稍嘟起了嘴。

    「什么嘛，六号，你很冷淡耶。都特地从干部中指名我过来了，你应该表现得更热情一点吧。像是『你离开之后我会很寂寞』，或是问我『要不要再多留一阵子』之类的。」

    我让难搞上司的难搞挖苦左耳进右耳出。这时爱丽丝轻扯她的白袍说：

    「关于这件事，莉莉丝大人应该不用耗上一个月就能回去了。毕竟这是第二次进行拓扑空间的安定化程序，优异如我成功缩短了稳定的时间。你可以称赞我喔。」

    看着轻扯自己白袍的爱丽丝，莉莉丝露出五味杂陈的表情。

    「这、这样啊。爱丽丝，你做得很好。但你挑这个时间点说，让我感到些许恶意……」

    可能来到这颗行星之后都没碰上什么好事，莉莉丝似乎有点没自信。

    「并不是因为你没啥小路用，想赶快把吃闲饭的家伙送回去。也不是因为你每天都对晚餐菜单有意见，希望你赶快回去。」

    「呐，爱丽丝，你果然进入叛逆期了吧！我可不记得你具备了会对创造主没大没小的机能！我是你的制造者，是神，也算是你妈妈耶？你是不是应该对我好一点啊！」

    被自己的作品如此无礼对待，莉莉丝泫然欲泣地说道。

    「莉莉丝大人，别管这些了。歼灭同业竞争者这件事要怎么办？这反而才是我最希望你帮忙的事情。」

    没错，我之所以会把莉莉丝叫过来，原本是希望战力相当于整个小队的最高干部帮忙收拾同业竞争者。

    如今基地已经完工，得到了真正的侵略据点。再来只要将首当其冲的同行威胁――魔王军一举歼灭就行。

    但听到这句话之后，莉莉丝却尴尬地别开视线。

    「……魔王军、魔王军啊……如果只看报告书上的内容，应该能轻松取胜……但事实又是如何？毕竟我从来没听你报告过那些巨大蜥蜴、巨大麻雀跟巨大史莱姆耶。」

    对上那些超乎想象的强敌后，似乎让她充满戒心。

    「虽然稍微强了一点，但莉莉丝大人一定能轻松打败他们。」

    「就是说啊。虽然对方拥有连毁灭者都会负伤惨败的巨大机器人，还有怪人级的干部，但对莉莉丝大人来说只是小菜一碟。」

    见我和爱丽丝一派轻松的模样，莉莉丝的眼神顿时游移起来。

    「……我本来就是动脑派。说不定事有万一，要不要先回地球一趟，派彼列过来呢……你想想，靠我的战斗方式，要在这颗行星火力全开进攻的话，就需要大量恶行点数。如果我把点数耗尽，变得不堪一击，也会对如月造成损失。」

    我们的说服之词完全没用，这个废物上司马上就退缩了。

    看来前几天碰上超凡出世的天使，对这位胆子极小的科学家来说太刺激了。

    「怎么，你就这么害怕上次那位天使啊？」

    「这、这也不能怪我吧，毕竟本能告诉我『绝对不能跟她正面对决』啊！越坏的人反而更畏惧神灵。我到目前为止犯下的恶行已经坏到累积善行也无可弥补的程度了。」

    ……听她这么说，我也无可反驳。

    看到我因为莉莉丝这番话陷入沉默，对这世上所有超常现象充满敌意的搭档忽然开口：

    「怎么每个人都这么没用啊。既然背负邪恶的招牌，你们反而该对神明比中指吧。莉莉丝大人，你这样也好意思说是我的制造者吗？啊？」

    「你才奇怪吧，明明是我的作品，怎么会对神明这么充满敌意呢？这孩子真的没问题吗……我很害怕只要稍不注意，她就会趁机闯下大祸……」

    虽然爱丽丝气得半死，但老实说，我也很怕幽灵或天使。

    我们这些坏蛋之所以能毫无顾虑地做坏事，就是坚信死后的世界并不存在。

    虽然罪恶程度不比莉莉丝，但我也常做偷香油钱、在神社的鸟居小便这种会遭天谴的坏事，死后绝对会下地狱。

    「……真受不了这个没用的老妈。喂，六号，跟魔王有关的工作就靠我们自行处理吧。反正现在基地也盖好了，只要耐心费时，总会有办法解决。」

    「咦？」

    我原本期待可以靠最高干部歼灭敌人，如今计划报销，我忍不住惊呼一声。

    闻言，莉莉丝如释重负地叹了口气。

    「……至于不知道来这里干嘛的莉莉丝大人，至少帮忙调查一下基地旁边的神秘遗迹吧。」

    「咦？」

    她原本应该放心了吧。

    听到爱丽丝前所未有的辛辣语气，莉莉丝一脸惊讶地僵在原地。

    我同情地看着无法动弹的莉莉丝。爱丽丝则对我说道：

    「虽然你一副事不关己的样子，但六号你也要去调查遗迹喔。」

    「咦？」

    2

    这里虽为外星球，但太阳也会下山。

    莉莉丝将手搭在基地屋顶的栏杆上，眺望夕阳逐渐沉入荒野尽头延伸而出的地平线，心绪沉稳地说：

    「爱丽丝，帮我泡杯咖啡过来。我要热的无糖黑咖啡。」

    「那种东西你自己去泡啦，浑蛋。说什么蠢话。」

    ……

    「等等，爱丽丝！你的嘴巴真的越来越坏了！」

    「因为跟制造我的妈妈很像啊。」

    「怎么可能！虽然我说话酸溜溜的，但我不会像你那样炮火连连地直接痛骂！别再废话了，快去泡咖啡！偶尔也该乖乖听妈妈的话！」

    听到莉莉丝充满悲痛的呐喊，爱丽丝就离开现场去泡咖啡了。明明是仿生机器人，刚刚她居然还露出了不耐烦的表情。

    莉莉丝气喘吁吁了一会儿，接着仿佛情绪渐缓般看向前方。

    「……不好意思，六号，让你见笑了。」

    「这不是常有的事吗？」

    她可能想搬演一出认真严肃的戏码，但这个上司实在毫无庄重可言。

    我识相地没有继续吐槽，并仿效莉莉丝，在她身边一同眺望夕阳。

    「……来到这颗行星之后，根本没一件事顺心如意。」

    莉莉丝对身旁的我瞧也不瞧一眼，莫名地如此低语。

    她平常虽然自称天才科学家，浑身上下洋溢着满满的自尊心，如今却低头看着眼前那片广阔的森林与荒野，难得吐出示弱的话语。

    「怎么了，莉莉丝大人？平常不管别人怎么说，你都会挖挖鼻孔根本听不进去，表现出旁若无人的傲气。这样不像你喔。」

    「我从以前就一直很纳闷，实在很想问问你们这些战斗员对我的评价如何……不，还是算了吧。鉴于我平日的所作所为，还是不问为妙。毕竟我也是会受伤的。」

    她好歹有自知之明，知道我说的话会伤害到她啊。

    「为了一举解决这颗行星的难题，我应该要大张旗鼓地前来才对……但在这里发生的每件事都事与愿违。我原本预计要放火烧了同业竞争者的城池，再把六号带回去的说……」

    「呃，我一时半刻也回不去啊。毕竟我的恶行点数还是负值。要是就这么回去，我会被制裁部队整得很惨耶。」

    ……听我这么说，莉莉丝露出得意洋洋的表情。

    「……怎么，爱丽丝还没告诉你啊？你的恶行点数，我会想办法处理。」

    ……

    「咦？真的吗，莉莉丝大人？也就是说，我可以跟你借恶行点数来用吗？」

    我忍不住探出身子。莉莉丝哼的一声，脸上浮现一抹邪恶的坏笑。

    「你在说什么，这怎么可能啊？我说的处理，是帮你做些罪大恶极的坏事，让你有办法回去地球。」

    ……这家伙又语出惊人了。

    我被莉莉丝这番话惊呆了以后，这个愚蠢的上司苦笑着耸肩。

    「我能猜到你在想什么。你大概在想我怎么可能做出那种大坏事对吧？可是啊，六号，当你在这里逍遥自在的时候，地球上的伙伴们也在等着你回去……没错。比起女装合成兽、贪婪的骑士及身陷可疑宗教的地雷女，总是为你担心受怕，期望你提供协助的伙伴。」

    莉莉丝说的应该是那两位上司吧。

    我的实力不算强，但是打从如月建立之初，这两位重要的上司就没有抛下我，一路提拔至今。

    而且说实话，我一直很想回地球。

    虽说基地终于建造完毕，但这里实在不算是个舒适的生活空间。

    只要我待在这颗行星，就算买一本A书也必须动用恶行点数。而且这里没有电视，也没漫画。

    但只要回到地球，就没有在我眼前狂吃半兽人肉的女孩子。在路边摊买串烧时，也不必每次都小心翼翼的。

    可是……

    「虽然很感谢你这份心意，但谁要接替我的位置？虎男先生喜欢在前线厮杀，其他战斗员又那么蠢。」

    「你算是战斗员里面最蠢的那一个。既然连你都能胜任，这件事总有办法解决。再说，爱丽丝还会继续留在这颗行星。只要有那孩子在，谁来接任都一样。」

    ……啥？

    「真的假的？爱丽丝不在，我会很头痛耶。以后谁来管我的零用钱啊？」

    「呃，不，请你自己管理好吗？你也老大不小了吧……不过，当初把你们俩送出去时，明明还看对方不顺眼，现在感情却变得这么好。」

    说完，莉莉丝勾起一抹调侃的笑。

    「是啊……对了，爱丽丝知道这件事吗？」

    「知道啊。跟她说要把你带走后，还被她强烈反对呢。她现在似乎还没办法接受。」

    闻言，我才知道爱丽丝没把我当成没用的人，想把我送回地球。这让我松了一口气。

    ――不过，既然如此……

    「对不起。虽然很感谢你的心意，但这样一来，我也想在这颗行星多待一会儿了。」

    「不行。」

    …………

    「地球是被英雄逼到绝境了吗？已经惨到我这个如月的最后王牌非得回去不可？」

    「你的脑袋到底怎么回事啊？呃，不是，战斗员的确是越多越好，但之所以让你回地球，是出于其他原因。」

    莉莉丝转头看向我，直盯着我的双眸。

    「……战斗员六号。你来这里之后，实力就变弱了吧？是不是日子过得太安逸，让你忘了自己是邪恶组织的一员？」

    莉莉丝这么说时，完全没有移开视线，仿佛早已看透了我的心思。

    这时，我忽然想起过去爱丽丝说过的话。

    『那些干部没给你慷慨奥援，应该是想借此让你累积恶行吧。希望你能从小恶为之，之后再犯下罪不容诛的坏事，最终成为优秀的干部候补。』……我记得她是这么说的。

    ……真是败给她们了。

    「……干嘛啦，莉莉丝大人，你靠太近了。就这么想被我亲亲吗？」

    「……呵呵，口气真不小。你明明没这个胆子……呃，抱歉，开玩笑，我刚刚是在开玩笑。你的眼神好像真的要亲我一样！对了，碰上这种事你才会说到做到。对不起，请你原谅我！」

    看我露出真挚的表情，莉莉丝死命道歉。

    「……不过啊，六号。来到这颗行星之后，你真的变弱了……嗯，也不太对。该说是温和还是散漫……」

    ……

    「为什么要对我说这些话？莉莉丝大人，你也知道这颗行星的环境有多刻苦吧。再说，你不也被天使和魔王吓得半死，一直想跑回去吗！」

    「少、少嗦。我本来就是智库，有什么关系！但你是战斗员，要战斗才能突显出价值啊。」

    莉莉丝焦躁地用手指敲打栏杆，并伸手摸我的头。

    「麻烦死了，我还是直说吧。地球上的伙伴都在等你回去，希望你能在这颗险峻的行星变得更强。但最近的报告书到底是怎么回事！你这不争气又散漫的家伙！」

    可能是好一阵子没看见我，累积了不少压力，莉莉丝粗鲁地揉着我的头。

    「你是不是想在这种化外之地建立后宫！怎么会马上就被乡下来的女人豢养啊！我还以为你很认真打拼，没想到过来一看，发现你会偷瞄女装合成兽的内裤，跟奶子女一搭一唱，最后居然还有未婚妻！我们是叫你调查这颗行星并攻下来！哪有叫你去攻陷女人啊！」

    「莉莉丝大人，你怀疑我跟那个奶子女有一腿，唯独这件事让我不开心！」

    我觉得必须纠正这一点才行，所以插嘴说了多余的话，但莉莉丝依旧气愤难消。

    「少嗦，现在给我闭嘴！……我还期待把你丢到这种险峻的行星后，就算是骨子里永远那么善良的你，也不得不变成可以独当一面的反派……」

    废物上司一手抓着栏杆，努力踮起脚尖，用手猛压我的头。

    「大家都在地球上战斗，你却在跟不知名的女人打情骂俏！我们跟你相处的时间明明比她们还要久，你却说出要在这颗行星永久居留这种蠢话！你是我们这边的人耶！」

    …………

    真是的，这个麻烦又傲娇的上司是怎样啦。

    明明亲手把我送出去，我说想留下来，就叫我立刻回家。

    话虽如此，就算我回去地球，她们也不可能善待我。

    麻烦死了。

    这些人真是麻烦透顶……

    可是――

    「抱歉，莉莉丝大人。被你们送来这颗行星后，我每天确实都过得很快乐。但请容我说一句话就好。我……」

    插图p158

    正当我准备对泫然欲泣的莉莉丝开口时――

    「喂，发情的母狗上司。你居然使唤我去做事，在这边跟他打情骂俏啊。」

    「「呃，你误会了！」」

    我明明没做什么愧对良心的事，却和莉莉丝异口同声地这么说。

    3

    莉莉丝逃回房间后，我和爱丽丝在基地屋顶上眺望满天星斗。

    确定最高干部会过来的时候，我就知道总有一天得回去地球……

    「似乎决定得很仓卒呢……」

    「你怎么一张苦瓜脸？有什么烦恼吗？」

    对了，这家伙会留下来啊。

    我这个有良知的搭档回去之后，这颗行星会变成什么样子？

    「喂，爱丽丝。你对我们在这颗行星被赋予的任务有什么看法？她们真的想要征服世界吗？」

    「那当然。再说，我跟你被送到这颗行星的目的，就是为了延续地球人的命脉，确保有地方可供移居。如果任务失败，人类就要走向灭亡了。」

    ……重新听她这么一说，我们确实是身负重任。

    虽然我最近才发现这件事，但老实说，普罗大众接收到的地球各项问题已经到达岌岌可危的地步了。

    虽说石化燃料要到数百年后才会枯竭，但其实在接下来的十年内就会消耗殆尽。

    若继续忽视人口增加所引发的粮食问题，想必最后终须一战。

    环境污染问题也越来越严重，或者该说为时已晚，只是世人尚未得知罢了。

    据科学家莉莉丝说，只要人类仍未消亡，现阶段就无计可施……

    但是若将这件事公诸于世，世局肯定会陷入混乱，也能想见对未来陷入绝望的人们逐渐失控。

    这或许就像雪诺不知道泥之王沉眠于这个国家的地底一样。

    是说，我也真想当个一无所知的普通老百姓。

    事到如今，虽然世界各国都在商谈人类的未来，但在这个因为争权夺利而僵持不下的世局之中，居然是我们这些可以滥用暴力的邪恶组织才有办法处理这个最糟的局面，也真是够讽刺了。

    「……话虽如此，这颗行星的居民也不会比现在更惨了。经过我的调查，这里的人类生存圈十分狭小。这颗行星的土地，只有百分之三有住人。再继续放着不管的话，我看人类和魔族都会灭亡。」

    我沉浸在感伤的气氛之中，这个仿生机器人还对我说些毫无梦想和希望的事情。

    「……啊――！怎么每个行星都这么水深火热啊！好不容易找到一颗美丽的星球，结果到处都危机四伏。我什么时候才能开始享受酒池肉林的生活啊？」

    我躺在坚硬的水泥地上仰望天际，开始大发牢骚。

    爱丽丝也躺在我身边，跟我一起看着天空。

    「毕竟这颗行星的各个小国好不容易才保住了人类可居的土地嘛。大家都在拼死抵抗魔兽和自然灾害。跟魔王率领的魔族征战，已经算是相对无害了。倒不如找个没有危险生物的未开发星球还比较轻松……」

    都已经来到外星球这种奇幻的世界了，她怎么尽说些毫无梦想的话。

    或许是没有空气污染的问题影响，在屋顶上眺望的星空格外清朗澄澈。

    事到如今，我看着充满未知星座的夜空，才终于想起此处并非地球。

    我的视线就这么转向躺在我身边的爱丽丝。

    「……喂，爱丽丝。你听莉莉丝大人说过了吧？调查遗迹的任务结束后，我就要跟她一起回去了。」

    「是啊，早就听说了。你离开以后，接下来就有得忙了。」

    ……哦？

    「什么嘛，爱丽丝。优秀的我离开之后，工作就忙不过来了是吧？今晚你跟莉莉丝大人是怎么回事，真是傲娇。」

    「不对。是因为麻烦的家伙不在，能做的工作变多了。而且还要一口气侵略这颗行星，根本没办法悠悠哉哉的。」

    在遥远的星球上仰望夜空――明明情调这么棒，这个毒舌仿生机器人却尽说些瞧不起人的话。

    她终归只是个仿生机器人。

    似乎完全不懂搭档离情依依的心情。

    「喂，爱丽丝小姐，你还真敢说啊。对了，第一次跟你见面的时候，我记得你还瞎说我很蠢还是什么的。那又怎么样？地球那里需要我，所以她们要带我回去呢！」

    听到我夸耀胜利般的语调，爱丽丝也毫无不甘与惋惜之情。

    「……喔喔，那太好了。是啊，你好优秀。回到地球后也能好好过日子……你听好了。我猜你一回到地球，就会收到彼列大人的援军请求。你就说在这颗行星吃了怪东西食物中毒，逃亡一段时间吧。」

    ……………………

    「咦？等一下。我回地球之后会被派到哪里去啊？彼列大人现在在哪里征战？我还是不想回去了。」

    听到爱丽丝骇人听闻的发言，我立刻心生胆怯。

    「……呃，如果我预测失准的话，你应该会被派到本部处理简单的文书工作吧。」

    我忍不住转头看向一旁，爱丽丝却瞧也不瞧我一眼这么说道。

    「到目前为止，你的预测从来没有失准过啊！可恶，怎么会这样！这全都是莉莉丝大人的错！那个废物上司给我走着瞧。我要找个机会让她吃猪肉，再对她说『那是半兽人肉耶，你居然真的吃下去了』这种话！」

    「那我也会助你一臂之力。莉莉丝大人装得一副老饕的样子，但我看她也分不出味道如何。既然要整那个土豪上司，只要跟她说那是鹅肝，就算是半兽人肉，她也会开心吃掉。」

    她好歹也分得出鹅肝和半兽人肉的口感吧。但莉莉丝对奇怪的东西没什么常识，搞不好真的会上当。

    「再说，那个废物上司一天到晚使唤别人。每周一到出刊日，即使我在休假，她还是会叫我去买漫画。」

    「随便使唤部下跑腿这件事，我不予置评。我刚刚也被她叫去泡咖啡。那种事应该让江户时代的泡茶娃娃去做吧。」

    「对啊对啊。再多说几句！说到这个，我啊――」

    这片夜空跟在地球看到的星空有点像，又有点不太像。

    我跟爱丽丝就在这片夜空下，对那个残忍的废物上司大发牢骚，直到天空露出鱼肚白，渐渐看不见星星的破晓时分为止――

    4

    隔天。

    「只有我跟废物上司莉莉丝大人，感觉不太放心，所以我带了一个帮手来。」

    「我是帮手阿忠。」

    「你在耍我吗？」

    我向站在基地正门的莉莉丝介绍阿忠后，就被她骂了一顿。

    「莉莉丝大人，你干嘛突然这样？在我的部下里，她算是最能打的喔。」

    「我最擅长的招式，是用擒抱扑倒对手，跨坐在对方身上使出腕部固定技。」

    听到我的介绍，阿忠摆了个姿势给莉莉丝看。

    「不，我不是在问这个！这个穿着怪人布偶装的女孩子是怎样啊！」

    阿忠――也就是萝丝，似乎很喜欢这套布偶装。不死怪物祭典结束后，到现在也还穿在身上。

    「其中有很深的缘由。这家伙平常都会穿成这样，充当某个爷爷的宠物。」

    「爷、爷爷的宠物？到底怎么回事！从声音听来，里面应该是女孩子吧！」

    如月唯独不能容忍儿童性犯罪。

    看来似乎让她产生了微妙的误解，莉莉丝气得火冒三丈。

    「不是的，莉莉丝大人。这家伙还在发育，很会吃，所以才欺骗爷爷讨点饭吃。」

    「还有餐后甜点呢。」

    「我根本听不懂你们在说什么！搞不懂，我明明被誉为天才，却完全搞不懂！这颗行星的一切都莫名其妙到极点！」

    莉莉丝抱着头放声大喊，似乎放弃思考了。

    虽说是欺骗爷爷，但这是双方都能获得幸福的善意谎言，所以没问题。

    「别看她这副德行，她打起架来可是跟我不相上下呢。」

    「我随时都在备战状态。也准备好要咬队长了。」

    莉莉丝转身背对我们，似乎决定无视萝丝。

    「我已经不想继续深究了。快点去调查遗迹！」

    我跟萝丝追在走向森林的莉莉丝身后，同时说道：

    「我顺便说明一下，这家伙可以在紧急时刻喷火喔。」

    「种类是火焰吐息喔。」

    「这我实在不能置若罔闻，这到底是怎么回事！阿忠到底是何方神圣啊！」

    ――通往遗迹的路上。

    我正在向萝丝介绍莉莉丝这个人。

    「所以，莉莉丝大人就是将我送到这颗行星的罪魁祸首。我略施小技把她骗过来以示报复，但她到处都派不上用场。」

    这个任务结束后，我跟莉莉丝就要回地球了。

    这个阴沉的上司基本上很怕生，又不会掌握人与人的距离感。毕竟再过不久就会离开，她或许不想跟萝丝继续深交。

    「虽然我几乎没听懂，但总而言之就是，如果没有莉莉丝大人的命令，队长就不会来到这颗行星是吗？」

    在蓊郁的茂密森林中，尽管萝丝身穿布偶装，却依旧在队伍最前方拨开树丛。

    ……虽然不知道是不是因为人造合成兽容易适应环境，但真亏她有办法穿着这身衣服在森林里走动。

    「嗯，可以这么说吧。我当时还以为自己要死了。因为我被她送到高得离谱的上空嘛。回到地球之后，我就要揉到莉莉丝大人哭出来为止。」

    听到我说的最后一句话，跟我保持距离的莉莉丝浑身一震。

    把我骗来这里的罪魁祸首连珠炮似的说：

    「六、六号，等一下。这是有原因的。毕竟当时座标位置出现偏差嘛。如果不小心把你们丢到行星中，沉到海底的话就没救了。话虽如此，我也不可能精准无比地把你们传送到地面上。如果是在上空，就算有一定程度的误差，也在容许范围之内。依爱丽丝和六号的降落速度来看，也不会在平流层燃烧殆尽嘛。」

    …………啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    「你刚刚说什么？你是故意把我们扔到平流层附近吧！要是再往上送一点，就会被抛到宇宙空间耶！王八蛋！」

    看我朝她逼近，莉莉丝吓得继续解释：

    「这、这样也不会让你们丧命啊！你们这些战斗员的身体都经过改造，就算身处宇宙空间，也能活个三分钟左右！虽然多少有些误差，也会在时间内被行星的重力拉住。再、再说，你们最后也平安无事，那就好了嘛！」

    这个臭小鬼，说到最后竟然恼羞成怒！

    虽然嘴上这么说，但这个混账上司或许知道情势对自己不利，警戒万分地逐步后退。

    「把我丢在那种地方居然还敢恼羞成怒，我饶不了你！我还是要把这个该死的小不点揉到哭出来为止！」

    「啊，你刚刚居然说我这个上司是该死的小不点！我要在干部会议上告状，让阿斯塔蒂训你一顿……等、等一下，六号！好，知道了，我们好好谈！你想要什么，还是想图什么利益！」

    混账上司或许发现局势不利，只见她开始和步步进逼的我谈起条件。

    「毕竟我是干部，某种程度上应该还能通融……住手，别再靠近我了！你、你确定？真的要这么做？你认真的吗？我很强耶！」

    莉莉丝脸部不断抽动，感觉随时都要敞开白袍伸出触手对我语出威胁。

    这时，一阵窃笑声忽然从和森林格格不入的布偶装中传出来。

    仔细一看，虽然因为布偶装的关系导致无法看清表情，但萝丝的肩膀晃个不停。

    「哈哈哈，我觉得莉莉丝大人跟队长比较像朋友，不像上级跟下属的关系耶！」

    「等等，怪人布偶装女孩。真要说的话，这个废物战斗员应该像个幼稚的弟弟吧。这个男人总是让我吃尽苦头……」

    「啊啊？我年纪比你大，怎么会是你弟弟啊，混账上司！帮你收烂摊子的任务每次都会推到我头上，吃尽苦头的人应该是我吧！」

    看到我们近距离瞪着彼此，互相拌嘴的模样，萝丝还是非常开心，肩膀晃个不停地说：

    「好像在看队长跟雪诺小姐吵架喔。对了，我要感谢莉莉丝大人！如果莉莉丝大人不是送队长，而是送其他人过来的话……我现在可能就变成魔兽的饵食了！」

    …………

    萝丝虽然神色开朗，说出口的话却十分沉重。我们的恶意尽消，不禁面面相觑。

    「呐，六号。那个布偶装女孩看起来笨笨的，没想到说起话来这么沉重。」

    「毕竟她的成长经历很坎坷嘛。之所以穿成这样，也只是为了来日无多的爷爷，扮演他死去的宠物罢了。」

    莉莉丝原本不想跟那个布偶装女孩扯上关系，根本连看都不想看一眼。听完我的这番话后却直盯着她看。

    「……六号，在你的部下当中，阿忠该不会是最有常识的人吧？」

    「她非常可怕。肚子饿的时候，别说是半兽人了，甚至连我都想吃下去。但她算是我们小队的良心。」

    …………

    「抱歉，我刚刚听见了无法置若罔闻的事。想把你吃下去这句话，是指性欲方面吗？」

    「是指食欲方面。」

    5

    起初莉莉丝虽然被吓得半死，但没想到误会澄清后，这两人居然意气相投。

    「――当时我就说：吾乃身披暗夜，枕眠于死亡的黑暗势力。速速远离此处。否则此夜将永无天明之时……！」

    「莉莉丝大人好厉害！这句耍帅台词跟我爷爷说的好像喔！」

    常常迸出几句中二病发言的萝丝似乎深得莉莉丝喜爱。

    毕竟这位上司，可是自称黑之莉莉丝的真中二病患。

    上司今天也中二到极点。受到爷爷荼毒的萝丝看起来反倒正常许多。

    「我爷爷常说：『愚蠢的人类得尽早由我们亲手毁灭。』」

    「我已经对阿忠的爷爷产生亲近感了呢。我小时候也说过类似的话。」

    见面后才过几个小时，中二病的上司和部下就立刻产生共鸣了。

    「我也对莉莉丝大人产生了亲近感。你的白袍和言行举止都会让我想起爷爷。」

    不过仔细想想，萝丝跟莉莉丝年纪相仿，而且都有点脱线，所以才会这么投缘吧。

    这时，原本心情愉悦的莉莉丝忽然停下动作，似乎察觉到了某件事。

    「……你爷爷跟我一样穿着白袍吗？也就是说，这颗行星上有科学家……？」

    「虽然不知道科学家是什么，但他总说自己造出了最强的生命体，还会高声怪笑呢。」

    听到萝丝这么说，不知为何，莉莉丝移开了视线。

    ……这么说来，这个人在改造室里，也会一边嚷嚷着「我要做出最强的怪人」，一边高声尖笑。

    据本人所说，在改造手术前说那种话，就像怪人抽卡前一定要讨个吉利。

    自己居然被形容成怪人抽卡。对接受改造手术的怪人来说，实在太难堪了。

    我真想告诉这个疯狂上司，她就是这样才没办法登上投票排行。

    「你跟其他三个部下不一样，比较能沟通呢。哦，阿忠你看，树洞里长出了神秘的蘑菇。虽然蘑菇常长在树根或腐朽的树干上，但长在这种地方……啊啊！阿、阿忠！」

    「脆脆的很好吃耶。莉莉丝大人要来一口吗？」

    莉莉丝刚在树洞里发现蘑菇，萝丝就毫不犹豫地把蘑菇拿进布偶装里了。

    「阿、阿忠……？在自然界中，要特别留意蘑菇才行啊。随便就吃下肚太危险了，而且那还是生的……」

    萝丝把生蘑菇放进布偶装的缝隙间，发出喀哩喀哩的声音。莉莉丝虽然被她吓个半死，依然不忘向她阐述蘑菇的危险性。

    「我知道了，莉莉丝大人，以后我会烤熟再吃！啊，这里长了一个很漂亮的蘑菇耶。带回去烤来吃吧。」

    「没听懂，你根本没听懂啊，阿忠！不能把未知的蘑菇吃进去，而且彩色蘑菇在在显示它含有剧毒啊！」

    萝丝仿佛对神秘蘑菇的滋味难以忘怀，又继续采集蘑菇。莉莉丝连忙制止她。

    「我不会阻止你，但至少等我检查完之后再吃！」

    「我知道了，莉莉丝大人。到时候一起吃火锅吧。最近半兽人肉很便宜呢。」

    前阵子才参观过农场的莉莉丝一听到半兽人肉，脸部就开始抽动。

    「呃，阿忠你有这么饿吗？六号，教她如何在野外求生吧。蘑菇不能乱吃。如果不吃东西就会饿死的话，吃昆虫是最好的。虽然外表很恐怖，但营养丰富，而且大多没有毒性。」

    「莉莉丝大人，我唯独不想吃昆虫。」

    「我也没办法吃虫耶，莉莉丝大人。」

    听到我们秒答，莉莉丝用看着不受教孩子的眼神看着我们。

    「你们这样好意思说自己是如月的战斗员吗？明明能吃会说人话的半兽人，怎么能害怕昆虫呢？」

    说完，莉莉丝无奈又傻眼地耸耸肩。

    「哦？萝丝，那里有只紫色蚱蜢耶，还在唧唧叫。抓给莉莉丝大人品尝一番吧。」

    「包在我身上，莉莉丝大人。我这就去抓！」

    「刚刚是我不好。我实在没有勇气把还在唧唧叫的蚱蜢吃进嘴里！请你们大发慈悲原谅我吧！」

    6

    离开基地后过了六个小时。

    我们终于抵达本应近在眼前的神秘遗迹。

    「阿忠，终于到了。不要一看到会动的东西就抓进嘴里吃掉喔。」

    「呃，莉莉丝大人才是吧。请你不要一看到稀奇的东西，就随随便便靠过去。森林里有很多危险的生物。」

    之所以会耗掉这么多时间，主要原因就出在她们身上。

    萝丝看到疑似能吃的东西就想吃看看；莉莉丝看到稀奇的东西就想带回去调查一番。

    都怪这两个人动作慢吞吞，这一带都已经太阳西沉了。

    「怎么办，莉莉丝大人？起初只打算稍微进去调查一下就走人，但现在要回去基地的话也很费事。」

    不知是不是太兴奋耗尽了气力，莉莉丝跟萝丝坐在遗迹入口处。我一边警戒四周，一边这么说。

    「现在回去隔天再来也挺麻烦的。今天就在这里住一晚，天亮了再开始调查吧。有我在就不必担心魔兽来袭。」

    莉莉丝说完便露出一抹笑容。但这个上司实在不可信。

    「为了保险起见，先调查一下遗迹内部吧？我满脑子只有莉莉丝大人不小心睡着后，被遗迹里冲出来的怪东西袭击，哭着大吼大叫的画面。」

    「……你说这种话的时候偶尔还满灵验的，让人心里不太舒服……虽然我真的很想休息，但也只能这么做了。再努力一下吧，阿忠。」

    「我知道了，莉莉丝大人。探索遗迹的任务就交给我吧。在与爷爷共度的回忆中，我记得有来这种地方玩过！」

    萝丝说了些莫名其妙的话，而且和莉莉丝莫名亲近。接着，我们便踏进前阵子大蜥蜴守护的那座遗迹。

    ――不知怎地，遗迹内部非常明亮。由于击退巨大蜥蜴时，莉莉丝用反潜深水炸弹轰过的关系，整座遗迹变得残破不堪。

    「……虽然听说过大蜥蜴在守护遗迹，但它根本没在工作嘛。」

    听到一无所知的萝丝发表感想，莉莉丝对我使了个眼色，示意我不可透露真相。

    「遗迹内部之所以会这么乱都是莉莉丝大人使用的武器造成的。蜥蜴有在认真工作。」

    「啊！你这叛徒！」

    莉莉丝虽然大受打击，但跟上次只有微微一瞥的反应不同，这次她非常在意遗迹内部的状况。

    「……呐，六号。我记得你探索过其他遗迹吧？那些遗迹的外墙材质跟这里一样吗？」

    莉莉丝向我提问时，难得露出了研究者的神情。她抚过遗迹墙面，眯起双眼细细观察。

    「我怎么会记得那种细微末节的小事……啊啊，但雪诺削了点遗迹墙面和残骸带回去了。她当时大吵大闹说：既然没拿到金银财宝，至少挖点制造墙面的金属材质拿去卖钱。」

    「这、这样啊。这样我反而对雪诺那个人有点改观了。论她对金钱贪得无厌的程度只能算是三流，但做到这种地步就是一流了。我完全感受到她为了钱不择手段的心情。」

    老实说，只要还能骑上独角兽，这个女人甚至不排除卖身一途。

    ……这时，手抚墙面的莉莉丝疑惑地频频歪头。

    「嗯……怎么算都不对啊……」

    听到莉莉丝的低语声，我跟萝丝互看一眼。

    「怎么了？如果是两位数的加减问题，我可不会出差错。今天我是莉莉丝大人的助手，需要帮忙的话尽管说。」

    「我用手脚的指头加上尾巴，可以算到二十一喔。」

    「这样啊。你们的好意我心领了，谢谢。还有，虽然我说过很多遍了，但你们进行作战时，一定要跟会动脑的人一起行动喔。」

    莉莉丝说完这句莫名其妙的话之后，又一个人喃喃自语起来。

    「被弃置在葛瑞斯王国的坦克车显然经过长年劣化逐渐腐朽。但这座遗迹的外墙也是用某种金属制成，却毫无锈蚀痕迹。既然有这种技术，为何不用于坦克车之上？当然，也可能是打造这堵外墙的金属太重，不适合用来制造坦克车。但既然如此，也该只施于表面涂装才对……」

    看到莉莉丝一股脑地沉入自己的思考之后……

    「喂，萝丝。感觉会拖很久，我们来玩圈圈叉叉吧。先用五个圈圈或叉叉连成一条线就赢了。怎么样，要不要用今天的晚餐当赌注，跟我一决胜负啊？」

    「我当然要接下这个挑战。不是赌钱，而是赌晚餐，这个赌注深得我心呢。」

    …………啊！

    「话先说在前头，只赌一餐，不是吃到饱喔。否则就算我获胜也吃不了那么多，而你轻轻松松就能扫掉十人份吧！」

    「队长，你是队长耶，说话别这么小气。肚子圆滚滚的队长才帅气啊！」

    「……举凡使用神秘光学武器的蛮族，还有外表看似蜥蜴的机械武器，这颗行星为何隐藏着高度文明的痕迹？却又将廉价的战斗车随意弃置，简直像在夸耀似的……」

    ――三十分钟后。

    一直烦恼至今的莉莉丝抬起头来，似乎发现了什么。

    「战斗员六号！问你一件重要的事。除了这里之外，你们发现过的遗迹内部有没有人骨？收纳巨大机器人的地点，真的只有机器人而已吗？」

    「我不是叫你把规则记好吗？你这蠢货！轮到自己的时候只能画一个符号，轮到别人的时候，也不能把划过的叉叉涂掉或擅自移动！」

    「那、那把队长的圈圈和我的叉叉换个位置也不行吗？这样也太诈了吧。总觉得队长先发制人比较有利！」

    「那好啊，重来，让你先画也没问题！对了，你是不是没跟其他人玩过游戏啊！」

    看到我们围绕着圈圈叉叉的游戏吵得不可开交，莉莉丝的太阳穴不停抽动。

    「现在在进行很重要的工作，你们在干嘛啊！想玩游戏的话，待会儿我会拿黑白棋给你们，所以等任务结束后再尽情地玩！」

    「我会收下黑白棋啦，但现在更重要的是圈圈叉叉。这家伙根本记不住规则嘛。」

    「爷爷曾经说过，既然人类活在规则的框架中，必将毁灭人类的你就毋须恪守陈规。」

    因为事关晚餐，这家伙就变得能言善道起来。

    「你只会在对自己有利的时候搬出爷爷的名言。他绝对没说过这种话吧！」

    「他、他应该有说过！感觉爷爷就会说这种话！」

    「我刚刚浮现出一个惊人的发想，你们两个在吵什么！再继续吵下去，就对你们施以触手之刑喔！」

    莉莉丝对我们破口大骂，并焦躁难安地再次环视遗迹内部。

    「……对，没错！这座遗迹明明被弃置许久，至今却依旧灯火通明。而且发光的能源还是电力……」

    虽然对亢奋不已的莉莉丝有些却步，我还是朝光源附近看了一眼。

    「有个玻璃球悬在空中耶，这是什么？难道里面饲养着妖精吗？」

    「不对！呃，虽然我还是搞不懂妖精这种生物……但这个悬浮物是以周围的电磁波为能量才会发光。这东西之所以会悬在空中，是运用了阻断重力的材质，或是反重力技术。」

    我完全听不懂莉莉丝在说什么，但我一脸严肃地点点头说：

    「也就是说，是不可思议的力量促使它发光又浮在空中吗？」

    「不是啦！」

    太难的原理我不懂，但我发现到一件事。

    「何必搞得这么复杂，在这附近插个插座不行吗？我记得另外一个遗迹的灯是嵌在墙里的耶？」

    「问题就在这里！想必有某种原因才会故意这么做。比如说……阿忠，这片土地上是不是常常发生地震？」

    「咦，地震吗……？以前确实经常地震，但这几十年来几乎都没发生过。好像是砂之王搬离森林附近，地震频率才忽然骤减。」

    闻言，莉莉丝了然于心地点头。

    她的眼神仿佛看着遥远的某处，变得有些豁然。

    「所谓的砂之王，就是报告书上写的地鼠吧？那只巨大地鼠为何要搬离粮食充裕的大森林呢？是不是出现了对自己造成威胁的魔兽？……没错，比如被我打倒的那只巨大蜥蜴。哈哈哈哈哈哈哈！……六号，透过这一个浮在空中的光源就能发现很多事情。你能理解现在是什么状况了吗？」

    莉莉丝的眼神原本只是在遥望远方，如今却越来越无力。她有些自暴自弃地抛出疑问，但我……

    「当然搞不懂。」

    「我也搞不懂。」

    「这样啊。算了，是我太愚蠢，才会搞错商量的对象。爱丽丝！爱丽丝～！可恶，这种时候能商量的爱丽丝却不在现场！我的天啊，要不要在初期就中断调查，让战斗员暂时返回地球呢……」

    莉莉丝自言自语的时间越来越长，最后终于说起莫名其妙的内容。

    这时，遗迹深处传来了地鸣般的声响。

    「…………六号。我要回基地一趟，能不能请你去里面看一下？」

    「才不要。感觉绝对不能继续往前走啊。」

    从莉莉丝刚刚的氛围来看，我大致能猜到现在是什么情况。

    意外得知了不可告人的秘密后，这些人就会被前来封口的幕后黑手做掉。漫画经常有这种桥段。

    莉莉丝的眼神开始闪烁，似乎跟我有同样的想法。

    「呐，六号，我们回地球吧。总觉得这颗行星不太妙。和宇宙创世根源相关的天使居然会现身于此。地底下还埋藏着精湛无比的技术。就当作我们今天在这里什么也没看见，什么都不知道，直接把遗迹入口埋起来吧。」

    「你在说什么啊，莉莉丝大人。虽然我很笨，不是很懂，但好歹也能理解这座遗迹是个惊人的发现。我赞成逃回基地这个提议，但是把这座遗迹埋起来的话，会被阿斯塔蒂大人骂喔。」

    平常见识到未知的技术时，莉莉丝都几乎要飞扑过去，今天的样子却有点怪。

    「被阿斯塔蒂骂又如何？为了让愚蠢如你也能理解，我就直说吧。建造这座遗迹的人们是因为『若地震导致照明熄灭就伤脑筋了』这个理由，才让光源浮在半空中。地球上也有不使用插座，而是利用电磁波蓄电的技术，但仍无法落实，也没有能让这种物体长年浮在空中的技术。你懂了吗？住在这里的某种存在，技术水平绝对超越人类。」

    莉莉丝神情严肃地说，仿佛在惧怕些什么。

    「听你这么说，我也只能说『喔，这样啊』而已。就算莉莉丝大人拥有高超技术，要是失去触手，就会沦为被猫咪惹哭的超级杂兵。」

    「少、少嗦，现在不是在谈论我！技术的差距就代表种族的差距。你给我听好，准备要侵略的那个国家其实比我们还要强大，这可不是闹着玩的。」

    莉莉丝似乎对我的态度不甚满意，故意伸出一只触手拍拍我的脸颊。

    再说，我以间谍身份派遣到这颗行星，就是为了厘清当地人的实力。

    所以，虽然能理解莉莉丝说的这番话……

    ――就在此时。

    「奇怪？这是什么？莉莉丝大人身上长出了奇怪的东西！」

    看到从白袍伸出的触手时，萝丝发出惊叫声。

    「……呃，不好意思，阿忠。我正在跟六号商谈要事……」

    她对深感困扰的莉莉丝说：

    「我小时候看过这个扭来扭去的银色玩意儿！」

    …………

    「其实我很早之前就想问了，但都刻意要自己忽视这件事。呐，阿忠，你到底是何方神圣？」

    莉莉丝一脸严肃地以沉稳嗓音如此问道。

    「我是会把人压在身下的大猩猩阿忠。」

    「好，我知道，这个奇怪的设定已经不重要了！我要听的是真相！」

    自我介绍到一半就被打断的阿忠摘下了布偶装的头。

    「那就容我再次介绍……我是队长的部下，人造合成兽萝丝。请多多指教，莉莉丝大人！」

    看到从布偶装中现身的萝丝，莉莉丝惊愕地张大了嘴。

    「……呃，等等。六号，我记得萝丝是……」

    「报告书上不是有写吗？她就是能吸收食物的特征，借此增强实力，未来的怪人候补兼实习战斗员――萝丝。」

    听了我的说明，莉莉丝抱着头蹲下来。

    「到底是怎样！我不懂，我真的不懂了！如果她是合成兽萝丝，那被我看到小鸡鸡的合成兽又是谁啊！」

    啊啊，原来如此。

    莉莉丝以为报告书上写的合成兽部下是罗素啊。

    「你在说什么啊，莉莉丝大人。报告书上不是有写她是女生吗？」

    「呃，确实有写！话是这样没错！」

    她对不明所以歪着头的萝丝说：

    「我姑且先确认一下。合成兽，你没有小鸡鸡吧？」

    「不好意思，虽然我刚刚说莉莉丝大人跟爷爷很像，但还是撤回前言好了。」

    看到萝丝被她吓得退避三舍，莉莉丝连忙摇头。

    「你误会了，合成兽！这是有原因的……！」

    「莉莉丝大人看过女装罗素的小鸡鸡，所以认定合成兽并无性别之分了。」

    「我无法再把罗素先生视为同族了……」

    「――也就是说，阿忠就是萝丝，也是报告书上写的那个合成兽。而你从小就生长在这种设施里头……对了，你还看过跟我的触手类似的金属物体？」

    「嗯，大致上都正确。」

    听了我跟萝丝的说明，莉莉丝终于搞清楚了。

    「拜托你一开始就说自己叫萝丝嘛，就不会搞出这些莫名其妙的事情了……阿忠到底是什么鬼……」

    莉莉丝垂下肩膀低喃，似乎对先前的状况感到筋疲力尽。

    「你要求我们不能用假名，根本毫无说服力嘛。莉莉丝大人的本名不是叫安田吗？」

    「不、不准叫我安田！加入如月之后，就禁止用本名称呼别人！别说这些了，快点离开这里吧！说不定刚刚听到的那股低鸣声已经往这里来了！」

    虽然不知道什么时候多了这个规则，但安田涨红了脸如此喊道。

    被我用本名称呼后，莉莉丝满脸通红地扯着白袍。

    萝丝将布偶装的头部摘下，形成一幅绝妙的光景。她目不转睛地看着莉莉丝说：

    「莉莉丝大人，我好像知道这里是什么地方。从深处传来的低鸣应该不是什么可怕的东西。」

    我也不明白自己怎么会知道这种事情。

    萝丝那张隐含着不安的神情，仿佛正如此诉说。

    「莉莉丝大人跟队长先回基地静候吧。我进去里面调查。」

    说完，萝丝微微一笑，仿佛要让我们安心似的。

    7

    ――因为某人投下的反潜深水炸弹，各处的神秘光源尽碎。遗迹的走廊上被微弱的灯光照映着。

    脚边还散乱着片片残骸……

    「喂，萝丝。你该不会是在这里长大的吧？把这座遗迹搞得残破不堪的人就是她。想抱怨的话尽管冲着她来。」

    「等、等一下，六号！你明明也没想到会在那只蜥蜴的巢穴中发现这种遗迹啊！」

    我跟莉莉丝之所以比平日还要碎嘴，是为了表现出和善的一面。

    邪恶组织的干部和战斗员怎能丢下小孩子不管，夹着尾巴逃回去呢？

    说服打算只身前往内部的萝丝后，我们三人继续探索遗迹。

    「那个，队长和莉莉丝大人不用勉强喔？虽然从刚刚开始，每看到奇怪的东西都会被吓一跳，但神奇的是我并不惧怕他们。所以我一个人也无所谓喔？」

    萝丝走在前方，在微弱光源照映下的昏暗走廊上继续前行。

    我和莉莉丝以萝丝娇小的背影为目标，朝着依旧低鸣不断的深处前进。

    「……可是，光看掉落的残骸，感觉不像是自然剥落的现象。顺带一提，这可不是我的反潜深水炸弹惹的祸喔。这些残骸并非最近才停止运作，应该是某场战斗留下的痕迹。」

    「喂，萝丝，千万别相信她的话。她明明没有证据，却老是满口胡诌。」

    我没把莉莉丝抗议的视线当一回事，萝丝则轻笑出声。

    刚才明明还怕得要死，却还是抱怨连连地跟了过来。看着莉莉丝的举动，她应该有些想法吧。

    「莉莉丝大人果然还是跟爷爷有点像。」

    听到萝丝脱口而出的这句话，不习惯被人温柔相待的莉莉丝撇过头。

    ――遗迹深处有个房门巨大的房间。

    我们警戒着内部传来的低鸣声一边开门，结果里面放了一个似曾相识的玻璃槽。

    没错，这确实是在邻国托利斯看过的东西。

    跟封印罗素的玻璃槽相同……

    「六号你看，这是用玻璃槽培养惊人物质的装置！具体来说，就是人工生命体美少年，或是某个人的复制人！把这玩意儿拿给爱丽丝解析，制造出第二、第三个阿斯塔蒂或彼列！我们就让刚出生、温柔又天真的阿斯塔蒂她们宠上天，轻松愉快地被她们豢养吧。」

    莉莉丝的反应跟我第一次看到这个玻璃槽时一模一样。

    「呃，抱歉，莉莉丝大人……这大概是我的卧床……」

    萝丝一脸愧疚，对在玻璃槽前兴奋雀跃的莉莉丝这么说。

    「……我当然知道。这只是科学家的玩笑罢了……六号，你那是什么表情？有话想说的话，我待会儿再听你慢慢说，现在给我闭上嘴。」

    看到我露出不怀好意的笑容后，莉莉丝满脸通红地展开调查。

    接着，我和莉莉丝面对的是――

    「莉莉丝大人，你想说什么吗？」

    「六号你看。它应该在这个地方守了很长一段时间。就算像这样无法动弹，却依旧为了创造主尽忠职守。真想让某个进入叛逆期的仿生机器人好好学学。」

    一具人型机器人横卧在我们眼前。即使手脚遭到破坏，还是不停发出地鸣般的呢喃。

    体型约有三公尺。

    虽然不知道是用什么材质打造而成，但铅制的子弹应该无法伤害它。就连我也能看出这一点。

    「莉莉丝大人就是在怕这玩意儿吗？」

    「少、少嗦。你也不敢一个人走进遗迹深处啊。」

    这时，在房间里到处走动的萝丝来到我们身边。

    「这是园丁机器人留吉先生。」

    「「留吉先生？」」

    此话一出，方才营造的那股暗黑氛围全都化为泡影。我和莉莉丝不禁异口同声。

    「虽然不知道园丁机器人是什么意思，但这个魔像是留吉先生。不知为何，我的脑海中就出现了这个名字。」

    （……莉莉丝大人，该怎么处理留吉先生呢？要带回基地修理吗？）

    （不不，我实在没办法修理初次见面的留吉先生啦。就算我是天才科学家，也不清楚地球以外的机器人构造啊。）

    或许是听见我和莉莉丝窃窃私语的声音，只见萝丝微微歪头。

    「不，因为庭园已经消失，留吉先生差不多想退休了。他说没有手臂就按不到背上的停止按钮，所以希望我们帮他按一下。」

    「咦咦……你听得懂机器人语啊……？」

    为了按下留吉先生的停止按钮，萝丝和莉莉丝绕到那具巨大身躯的后方。

    至于我则是将留吉先生交给二位处理，在附近到处查看有没有什么值钱的物品……

    我忽然看到贴在墙上的一幅地图。

    走近伸手一摸后，我发现那张地图并非纸制，而是石油制品。

    「六号，你在看什么？我已经受理留吉先生的离职信了。」

    听莉莉丝这么说，我转头一看，发现萝丝向动也不动的留吉先生双手合十，静静地献上祈祷。

    基本上来说，萝丝是个好女孩。但除了头部外，我觉得把整身布偶装都脱掉比较好。

    ……不过，园丁机器人留吉先生、神秘遗迹里隐含的高等文明……

    「莉莉丝大人，我可以放弃思考了吗？」

    「打从一开始我就没指望你动脑。这件事就交给我和爱丽丝吧……别说这些了，这张地图……」

    当我们俩盯着地图看时，神情豁然开朗的萝丝走了过来。

    「队长，我们回去基地吧。这里应该没有其他东西了。虽然我也不懂自己为什么这么有把握……」

    虽然她的记忆被唤醒了些许，但最关键的部分果然还是忘得一干二净。

    「啊，这张地图……」

    萝丝忽然指着我们正在观察的地图。

    「这个！我之前好像沉眠于此！虽然现在才发现到这件事，但我就是在这座遗迹被人找到的。这里是我的别墅。」

    来到这座遗迹后，萝丝的记忆似乎不停涌回脑海，说出了这番话。

    什么别墅啊，你不是人造合成兽吗？

    难不成你是合成兽王国的千金大小姐？

    「……莉莉丝大人很聪明吧？你不是跟她意气相投吗？能不能拜托莉莉丝大人探索这家伙的身份？跟萝丝有关的资讯量太过庞大，我觉得自己快要坏掉了。」

    「你早就坏掉了啊。而且我对她又不熟悉，你还把这个难题硬推给我……」

    萝丝用我刚刚拿来玩圈圈叉叉的麦克笔，在地图上一笔一笔地画上记号。莉莉丝无视她的举动，继续说道：

    「简单统整一下。她是在此处诞生，沉眠于那座别墅。当她醒来时，曾为故乡的这座遗迹却被某人破坏殆尽。而她自己则失去了记忆……」

    「……破坏遗迹的某人不就是莉莉丝大人吗？」

    「我的反潜深水炸弹哪有这么强的威力啊！真、真的啦！这座遗迹早就空无一物了！我是说真的，所以拜托别再用那种眼神看我了！」

    这座空荡荡只剩残骸的神秘遗迹就是萝丝长大的地方。虽然在这次的遗迹调查中只厘清了这一点，但也算有所斩获。

    这时，萝丝开口介入我们的对话。

    「我记得这里应该还有更多机械才对……还有负责守门的巨大蜥蜴菊藏先生……在莉莉丝大人停掉菊藏先生之前，其他人是怎么进来这座遗迹的？」

    哦，萝丝再次提供的新情报好像让莉莉丝委靡不振了。

    「怎么办，莉莉丝大人？你不只把失忆合成兽的故乡搞得一团糟，还杀了那只巨大蜥蜴。咦？是叫菊藏先生吗？」

    「反、反过来思考吧！菊藏先生的使命就是守护这座遗迹，直到萝丝回来为止。之所以被我打倒，是因为它完成了使命……回到基地后，我会请萝丝吃很多日本的垃圾食物。这样可以放我一马吗？」

    「虽然不知道日本垃圾食物是什么，但请务必让我尝一尝。」

    即使不懂这个词汇，但萝丝可能知道那是指某种食物便立刻回答了。

    菊藏先生的地位居然不如垃圾食物。这一点虽令人痛心，萝丝却对莉莉丝充满感激。因为就如莉莉丝所言，菊藏先生已经尽忠职守，因此能和留吉先生一同卸下职位，反而算是一桩佳话。

    平常老是招人怨恨的阴险上司脸上满是困惑――

    8

    隔天早上。

    在那座遗迹过了一晚，我们回到基地。爱丽丝上前迎接。

    「你们这群坏家伙终于回来了。只是去调查附近的遗迹，为什么早上才回来？」

    爱丽丝劈头就是一顿酸言酸语，但看到我们的模样后，她不解地歪头。

    她的视线前方是神情莫名豁达的萝丝，以及表情完全相反的莉莉丝。

    「喂，六号。萝丝看起来比平常还呆，莉莉丝大人的忧郁阴沉指数也提升了。你们在遗迹里发生了什么事？」

    经爱丽丝这么一问，我便从头娓娓道来……

    「――事情又变得这么麻烦。所以，萝丝恢复记忆后，在这张地图上画了五个标记。一个是萝丝被人发现的遗迹，一个是你们昨天调查的遗迹，一个是上次在托利斯发现的遗迹。剩下两座遗迹的其中之一……这个位置不就是魔王的老巢，魔王城的所在地点吗？」

    爱丽丝看着我们带来的地图这么说道。

    「……咦，真的假的？这家伙的别墅跟其他据点被魔王占领了？还是说，她平常挂在嘴边的那句『人类是我的敌人』其实是超危险发言？该不会……」

    「啊啊啊啊，等一下啊，队长！这是误会！我又不是魔族！呃，虽然同族的罗素先生曾隶属魔王军麾下，但对我们来说，魔族和人类并无区别……」

    爱丽丝用怜悯的目光看着慌了阵脚的萝丝。

    「别担心，你这么笨，我不会怀疑你是内贼。应该这么说，从你的别墅遭到破坏来看，我们的竞争对手魔王将你的据点占为己有，才是正确的判断。」

    听爱丽丝无比冷静地这么说，萝丝松了一口气。

    「不过，你不继续当阿忠了吗？」

    被爱丽丝这么一问，萝丝爽朗的脸上勾起一抹笑容。

    「哎呀，都已经知道这么多事情，我也觉得不能窝在新爷爷那边吃饱睡饱了……而且队长和大家都在帮忙调查我的过去，我应该在如月好好工作报恩……」

    说完，萝丝吐舌搔了搔头。但在知道真相之前，也不能窝在那里吃饱睡饱吧。

    ……这时，爱丽丝对露出苦笑的萝丝说：

    「居然这么神清气爽啊。欢迎加入秘密结社如月。我们结社是邪恶组织，要毫不犹豫地违法乱纪，也不允许背叛行为。敌人就要加以击溃，绝无正义可言。不过……」

    最近表情越来越丰富，原本是基于理性主义制造而成的仿生机器人说：

    「如月非常重视伙伴。不论要花多少时间，我们一定会帮你讨回被魔王侵占的家。」

    我跟莉莉丝回地球之后，这里的战力就会变弱，她还说得这么笃定。

    「……喂喂，爱丽丝小姐。你是不是忘记我要回去地球啦？这颗行星的战力会一落千丈喔？来，说，快说吧。如果有六号的力量，我们就能轻松取胜。」

    「是啊。如果有六号在，三年内就能占领魔王城了。你不在，就要花上三年时间。」

    哦，什么嘛。她居然这么老实……

    「……喂，时间根本没有减少啊。只要有我在，一年内就可以抢回来吧？」

    「就算有你在，顶多只会缩短三天左右。所以萝丝的事就交给我处理，你安心回去吧。地球那边才需要你。」

    听到我跟爱丽丝的对话，萝丝开心地露出笑容。

    这时，始终默默不语p无所事事的莉莉丝开口道：

    「你很坚强耶，合成兽。相较之下，我到最后根本一无是处。」

    莉莉丝露出有些舒畅的表情。

    「我在报告书上听说过你的事。过去你一直以情报为诱饵被迫战斗、被迫等待对吧？难得抓到大好机会，你还要再等三年吗？」

    听莉莉丝这么说，萝丝有些困惑地看着我们。

    「从今天开始，你将正式成为我们的一分子。就像爱丽丝刚刚说的，秘密结社如月是重视伙伴的良心企业。」

    虽然对「良心企业」一词抱持相当大的疑惑，但在这一瞬间，这位靠不住的废物上司似乎进化成如月引以为傲的最高干部了。

    「很好。实习战斗员萝丝，欢迎你加入秘密结社如月！我以其中一名最高干部的身份诚挚欢迎你。而且……」

    爱丽丝展现出前所未有的愉悦神态。莉莉丝也与她相同，露出开心的表情。

    「你有想去的地方，也有想知道的事情吧？不必有任何顾虑。在如月的字典里没有不可能三个字！」

    心情畅快无比的莉莉丝用力张开双臂对萝丝这么说。

    萝丝的才能长期都被这个国家埋没，应该没听过别人对她说这种话吧。

    除了爷爷之外毫无至亲，就连撒娇也不被允许。

    生日那天也不曾收过他人的祝贺。

    若非如此，她也不会如此兴奋地涨红了脸颊。

    纵使泫然欲泣，但满脸通红的萝丝仍下定决心开口道：

    「莉、莉莉丝大人……我的愿望，就是到魔王那里去。我也想问问自己为什么会住在遗迹里，他对我的过往又了解到什么程度！」

    插图p198

    闻言，莉莉丝笑容满面地说：

    「好，我会和魔王协商。啊啊，协商可是我的专长呢！」

    平常只会窝在家里的阴沉上司竟然大言不惭地做出这种发言。

    「……你在说什么啊，莉莉丝大人？你明明就有社交障碍。光是被超商店员问一句『便当要加热吗？』，就会摇摇头，连『麻烦你了』也不敢说，回家自己加热耶。」

    「少、少嗦，六号。我之后要采取的是如月流的谈判术！」

    莉莉丝根本没把我的话听进去，强硬地这么说。

    在一旁观看莉莉丝的爱丽丝开心地调侃道：

    「喂，这样好吗，莉莉丝大人？你之前明明怕成那样耶？魔王军是武斗派的喔。」

    听了爱丽丝说的话后――

    「吵死了，爱丽丝。你以为我是谁啊？我是你的创造主，秘密结社如月的高阶干部黑之莉莉丝，曾与全世界英勇抗战。相较之下，区区一个边境魔王又能奈我何？」

    骨子里超级胆小怕事的废物上司恼羞成怒地如此放话。

    「……呃，莉莉丝大人。待会儿你要去协商是吗？」

    「是啊，实习战斗员萝丝。等等我就要去协商。」

    莉莉丝得意洋洋地对有些不安的萝丝这么说：

    「跟我来吧。我要让这颗行星的居民和同业竞争者瞧瞧我们如月的厉害！」

    平常明明就胆小又怕事，但只要认定为伙伴的人真的碰上麻烦，她就会倾力相助。

    虽然这个废物上司说话难听p心肠又坏，毫无可取之处。但唯独这一点受到众人认可。

    「真的可以吗，莉莉丝大人？对方是魔王喔？大概不是天使那种层级喔？若非传说中的勇者，应该很难应付。」

    「而且，根据昨天调查遗迹的结果，这颗行星的科技水平或许比我们还要高吧？这样你还要去协商吗，制造者？你想去的话，我会随行。」

    「……真是的，你们两个！为什么在我提起干劲的时候泼冷水啊？你们也知道我很胆小吧？像六号你自己明明也有奇怪的艳遇，所谓无法跨越的那条线就是那么一回事喔。」

    「我跟你相处这么久了当然也懂。只要有动力，你就能做出惊人的表现，但你一下子就会退缩，才会一点威望也没有。没人投票给你也是这个原因喔，莉莉丝大人。」

    明明这么讨厌这颗行星的居民，一直想把我带回地球。但这个上司的本性跟我一样，无法彻底作恶，天真又温柔，喜欢闹别扭。

    被我如此回话后，这位浑身破绽、无法令人讨厌的娇小上司立刻沉默不语。

    「啊啊，对啦，在三个干部之中，我就是最胆小怕事的人。我也承认自己失误频频又糊涂！……可是，虽然失败的次数比任何人还要多，但我的功绩也是众人之冠啊！」

    那一天，我尊崇的上司兼最高干部，黑之莉莉丝终于展现出她真正的实力――

第四卷 最终章 为了成为理想的上司

    1

    莉莉丝鼓起干劲的隔一天。

    接到召集令前来的战斗员聚集在刚盖好的秘密基地前。

    被召集而来的人大部分都不知道接下来会发生什么事就被叫过来了。

    「――诸君，听令。在派往前线之前将各位召集于此，不为别的。我身为如月最高干部，至今居然都没有人来向我问安。这件事我不予追究。毕竟我是宽宏大量的上司，不会因为被孤立被受伤，也不会怀恨在心。」

    莉莉丝站在临时做出来的演讲台上，在众人面前大声疾呼。

    虽然她每句话的字里行间都透露满满的恨意，但没人插嘴。

    因为今天莉莉丝的眼神没有一丝胡闹。

    一旦莉莉丝认真起来，资深的战斗员就会信任她。

    「你们应该很多人都见过她，可能也跟她说过话了。今天我要介绍新的实习战斗员……没错。就是站在我身边的合成兽少女萝丝！」

    「初次见面的人，幸会！我是合成兽兼实习战斗员萝丝，从今以后请多多指教！」

    被安排站在莉莉丝身边的萝丝因为紧张而满脸通红地大声说道。

    在战斗员们的鼓掌声中，莉莉丝静静地举起手来。

    「好的，诸君。你们之所以会被叫过来，当然不只是为了欢迎实习战斗员而已。我们如月里存在着各式各样的干部。像是常把战斗员当成免洗用品的冷酷冰女，常说战斗员就要战死沙场才有价值，只要够强就能够生存的肌肉脑火女。至于我……」

    狠狠黑了两个同事后，莉莉丝先顿了一会儿。

    「在最高干部中最替战斗员着想的我，绝对不会抛弃或背叛你们。在场的各位应该都明白这一点！」

    听到莉莉丝的演说内容，四周都传来了窃窃私语的声音。

    （我在运送阿斯塔蒂大人的干部服时正在吃热狗，不小心沾到番茄酱。结果去找莉莉丝大人商量的时候，她用一句「我哪知道」就把我打发掉了。）

    （那个人教唆我去捉弄彼列大人。当时我觉得调戏美女上司也挺有趣的，就跟着玩了起来。结果东窗事发后，她居然马上就背叛我了。）

    或许是听见大家的私语声，莉莉丝的眉毛抽动了一下。

    「怎么，有话想说的话，我就洗耳恭听。我会记住你们的长相和姓名。因为我脑袋很好，所以不会忘记。到下次的人事调动前，我都会牢牢记住。」

    这个混蛋上司毫不犹豫地动用权力，做出差劲无比的宣言。

    她真的就是因为这样，才会在投票活动中完全不受欢迎。

    「也罢，先不计较我和你们之间的认知偏差了。我想说的是……如果你们这些战斗员因为外敌受辱，我一定会替你们报一箭之仇。」

    这次没人对莉莉丝说的话议论纷纷了。

    「黑之莉莉丝」这个名号就代表她的本性有多么恶劣。但她之所以还是能受人仰慕的原因，就是部下受到毫无道理的委屈时，她一定会去找敌人算账。

    虽然这个阴沉上司身上，有许多执拗又不可靠的黑暗之处，但唯独这一点受到在场所有人的认可。

    「……好。说到这里，应该明白我为什么要召集各位前来了吧。」

    ……………………？

    （喂，你知道吗？）

    （呃，应该是迎新会吧？等等要跟那个合成兽妹妹开派对。）

    （什么嘛。那我现在去森林里抓莫吉莫吉。）

    （阴沉上司还懂得开迎新会，挺细心的嘛。但我还是不会投票给她啦。）

    看到这些战斗员完全没搞清楚状况，莉莉丝的脸都涨红了。

    「为什么你们这些战斗员都是一群蠢蛋！喂，六号！你来说说待会儿要做什么！」

    哎呀，她就是这样，部下们才会……

    「换句话说，萝丝是能够将食物转换为力量的人造合成兽。所以你们所有人都使用恶行点数，各自换取珍贵食材……」

    「不对，算了！我身边的人真的都蠢得可以！你们给我听好，站在这里的萝丝饱含回忆的其中一个据点，已经被魔王军攻占了！」

    「咦咦！呃，不是啦，莉莉丝大人。目前还不确定是不是被攻占，只是前往地图上标记的那些地方，应该就能略知一二而已……」

    莉莉丝故意将萝丝的轻声吐槽当成耳边风。

    「战斗员都给我听好。你们最喜欢的美少女！新加入的美少女合成兽饱含回忆的地点惨遭剥夺，她的心中充满悔恨！虽然你们很蠢，但说到这个份上，你们总该明白了吧！」

    「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

    这次好像终于听懂了。

    「现在就去攻打魔王！战斗员们拾起武器！虎男，你来统整全军！」

    莉莉丝对斗志高昂的战斗员们大声疾呼。

    「攻破魔王城――！」

    「说好的协商呢，莉莉丝大人――！」

    萝丝的声音就这么消失在战斗员的欢呼声中――

    「――接着分派任务。首先是怪人虎男！你带着战斗员去魔王国闹一场。先别管这阵子正在交火的邻国托利斯。就算领地暂时被侵略，日后再夺回来就行。如果这场战役能在一天内解决，应该也不需要攻打他们了。」

    「也就是说，我们只要跟平常一样扮演诱饵的角色就好了喵？」

    拜托不要一脸严肃地敬礼，却在语尾加上「喵」这个字好吗？

    「没错，你们负责诱敌。但不是平常在国境交界处上演的那种小纠纷，这次我要你们直接攻进魔王国。要把场面闹大一点，可以放心交给你们吗？」

    「包在我身上吧，莉莉丝喵。好久没有大干一场，我都要摩拳擦掌了喵。」

    虎男如他所言，真的啪叽啪叽地折起手指关节，并露出狂妄的笑容。

    「那就拜托你了，虎男。还有，下次敢再叫我莉莉丝喵的话，我会用触手惩治你。」

    「我不会再这样叫你了喵，莉莉丝喵。」

    虎男当场被处以触手之刑。他被吊挂在半空中，喵喵叫着不停求饶。

    「接着是战斗员六号！你跟萝丝和我一起行动。」

    「了解，莉莉丝大人。总之就是护卫的工作吧。」

    「我会努力保护莉莉丝大人！」

    听到萝丝双手握拳这么说，莉莉丝脸上漾起了一抹微笑。

    爱丽丝将散弹枪扛在肩上，有些愉悦地看着莉莉丝的反应。

    「爱丽丝你就…………」

    「我当然会和你一起行动。放着废物创造主不管太危险了。」

    爱丽丝抢在莉莉丝下指令之前就说出口了。

    对此，莉莉丝没有应答，却露出了开心的笑靥。

    与此同时……

    「等一下，莉莉丝大人。这次是要攻打魔王城吧？那我们也不想当诱饵，而是接下攻击任务啊！」

    「这样我也想去。」

    「就是说嘛。每次都只对六号特别待遇。」

    「可恶的小混混，居然仗着自己资深，太龌龊了！你来负责诱饵的任务啊！」

    被派遣诱饵任务的一堆杂兵战斗员不停乱吠。

    神情困惑的莉莉丝稍稍歪过头……

    「是、是吗？呃，既然你们这么说，要代替六号也是……」

    「哎呀，你在说什么呢，莉莉丝大人。我跟莉莉丝大人合作这么多年了，这些混账杂兵哪能顶替我的地位呢？这些脏兮兮的家伙只配当诱饵而已。上位者可不能将已经做出的决定收回喔。」

    莉莉丝还没说完，我就立刻插嘴。

    闻言，那些杂兵开始对我骂声连连。

    「啊啊，知道了、知道了，六号跟其他战斗员都冷静点！我能理解你们的心情。既然这么想跟我一起去，那谁来都无所谓。啊啊，唯独战斗员十号不行。你会开飞机，要负责载我过去。」

    看到这些部下如此仰慕自己，莉莉丝说话时毫不掩饰上扬的嘴角。

    「……飞机？等等，莉莉丝大人。你要让战斗员十号开飞机，到底是想采取什么作战方式？」

    总觉得有点不安，于是我慎重起见地询问。

    其他战斗员似乎跟我有同感，大家纷纷安静下来，准备听莉莉丝解释。

    「这个嘛……那我就来发表作战概要。虎男率领的战斗员去挑衅魔王国，可以的话尽量闹大一点。别在意动用武器所需的恶行点数。只要申请想用的武器，我就会全数奉上。没错，今天我请客，尽管用吧！」

    听到莉莉丝这般前所未有的豪迈发言，在场众人都爆出欢呼。

    不仅莉莉丝请客，还可以尽情使用最新型的武器。我也有点想跳槽了……

    「趁你们前往诱敌之际，就由战斗员十号驾驶飞机，将包含我在内的四名同仁投入敌营正中心。虽然敌方没有现代化兵器，却有魔导技术，如此一来就能预测对方备有对空炮火。将我们投入敌营后，战斗员十号就立刻撤退，直接返回魔王国和葛瑞斯王国的国界线，从上空为虎男等人提供支援。」

    ……听完整个作战计划后，所有人都沉默不语，只有战斗员十号点了点头。

    从上空投入敌人的大本营。

    理应被誉为天才的莉莉丝，居然提出这种脑子有病的作战计划。刚刚把我臭骂一顿的那些战斗员全都转过头去。

    「……真令人期待啊，莉莉丝大人。那我就去执行诱饵任务了，请你平安归来。」

    「等等，六号。你的生存实力位居战斗员之冠，这时候应该由你上场吧。」

    「没错。六号跟莉莉丝大人合作时间最久，斩杀魔王这种天大的功绩理应让给率先抵达这颗行星的你。」

    「嘿，你怎么把我们的玩笑话当真了？过去你拼死努力，我们怎么会抢你的功劳呢？」

    这群战斗员马上就翻脸不认人了。

    「别开玩笑了，你们这群王八蛋，跟我交换诱饵任务啦！应该说，为什么我老是会碰上最危险的状况啊？太奇怪了吧！被送到这颗行星的时候，我的空间座标是最不稳定的耶！」

    我拼命地痛骂，但根本没人理我。

    「怎、怎么了！不是六号也无所谓，你们也可以自愿跟我随行啊！」

    2

    「莉莉丝大人，祝您武运昌隆喵。」

    编列地面先遣部队的虎男向莉莉丝敬完礼后就出击了。我们目送他的背影离去。

    还要等上一段时间，以虎男为首的战斗员才会跟魔王国挑起战争。

    就算在地面上再怎么驱车前往，也赢不过我们搭飞机的速度。所以在他们引诱敌军主力部队聚集之前，我们得在此地待命。

    最后留下来的是我、莉莉丝、爱丽丝和萝丝，以及飞机驾驶战斗员十号。

    虽然时间还很长，但现在最好先对莉莉丝原本花一整晚想出来的冲锋计划，进行一场缜密的沙盘推演。

    「……作战计划就如同我先前的说明。在虎男可敬的牺牲之下，我们就狠狠咬住一脸呆样、仰天大笑的魔王的喉咙。虽然这个作战计划光听就觉得十分鲁莽，但这里还有我在，所以没问题。」

    就因为是你一手策划才让人不安啊――我拼命忍着别让这句话冲上喉咙。

    「如果战斗员十号能精准投入，那是最好。反正魔王应该在城堡最顶端。如果对空炮火数量不多，十号就接近到极近距离，来到最高楼层的窗边将我们丢进去。到时就破窗而入斩杀魔王，完美落幕！」

    「还不能落幕啦，莉莉丝大人！我想跟魔王先生谈一谈！」

    被萝丝这么一吐槽，莉莉丝才想起原先的目的。

    「第、第二个作战计划！」

    她似乎想把刚刚那些话当作没这回事。

    「如果对空炮火密布，无法接近城池的话，就连续投下好几个降落伞当作伪装，最后再把我们几个主力投入魔王城后方。魔王城所在的首都如果有东西四处从天而降，城里的敌方战斗员自然会分散到各个散落地点。当敌方战力遭到分散时……我们就从后方闯入魔王城，一鼓作气冲到最顶楼！再来只要一发现魔王就杀了他，任务结束！」

    「我刚刚就说还不能结束啊，莉莉丝大人！你不是说要去找他协商吗？再说……」

    萝丝微微歪头问：

    「再说，虽然疑似发现了魔王先生的城堡，但我们要怎么潜入？得先用在达斯特之塔里取得的秘宝，将笼罩全城的浓雾驱散才行……」

    ……这家伙干嘛忽然说这些啊？

    为什么突然扯到RPG游戏的话题？

    莉莉丝似乎也同样疑惑，满头问号。

    「等城里的雾气散去，就将打倒魔王军四天王时取得的魔导石放进位于魔王城东西南北方位的四座高塔里。接着只要确实献上四个魔导石……」

    「就能解开城堡的结界，开启直捣魔王的道路――总之就是这样吧。我知道啊。」

    听我这么一说，萝丝瞪大双眼。

    「队长，你知道啊！这好像是高度机密耶……」

    不管是使用秘宝驱散浓雾，还是用打倒四天王取得的道具解除结界，都是RPG游戏常有的经典套路。

    这时爱丽丝说：

    「喂，六号。说到底，在这个国家的传说中，是受到指引的勇者大人才会击败魔王吧。你这么蠢恐怕不记得了，但当初就是为了勇者大人，我们才要攻下那座达斯特之塔吧？」

    ……有这回事？

    「就算得到塔里的秘宝，敌军四天王之一的风什么鬼也带着勇者不知道随机传送到哪里去了……」

    这么说来，确实有这回事……

    「……呃，那该怎么办？有没有可能出现超展开，像是我体内某种神秘力量忽然苏醒，觉醒成勇者之类的。」

    莉莉丝虽然有些慌张，却说出这种话。跟我当时听到勇者一事所说的台词非常类似。

    「把传说这件事忘了吧。毕竟勇者已经消失，风之什么鬼的四天王也无影无踪。这样就没办法采取任何经典套路了……再说，六号，你先前虽然打倒了三名干部，但有回收魔导石之类的东西吗？」

    经爱丽丝这么一提，我才发现确实没捡到什么掉落物。

    ……不，等一下。

    「刚开始击败炎之海涅时，有拿到类似的石头嘛。就是海涅哭哭啼啼哀求说『我什么都愿意做，快还给我』那个东西。当时我说『既然这么想拿回去，就摆出色色的姿势让我拍照，我会考虑考虑』。」

    「你做了那种事？连我都吓到了。」

    没错，那个应该就是魔导石。

    「你居然记得这么清楚，真是难得。顺带一提，后来你没把魔导石还给海涅，用地雷把石头炸破了。而且还当着海涅的面。」

    ……这我就没什么印象了。

    莉莉丝和萝丝纷纷朝我投来退避三舍的视线。

    「再说，加达尔勘德身上也没有魔导石。而水之罗素正在使用魔导石，解决这个国家水源不足的问题。就算真有办法收集到这三个，也少了风之什么鬼的那一个，这样就没戏唱了。所以经典套路还是不可行。」

    听爱丽丝斩钉截铁地这么说，就只剩下唯一一个方法了。

    听到这里，莉莉丝无所畏惧地冷哼一声。

    「……看吧？我们毕竟是邪恶组织，不能照经典套路走。我们也没必要采取正攻法。」

    莉莉丝豁出去似的宣言道：

    「没错，如月永远都在打破常规。这次也依邪道而行，干掉魔王吧！」

    「就说不能干掉魔王先生啦，莉莉丝大人――！」

    「――时间差不多了。你们准备要进攻了吗？」

    虎男等人展开进攻后过了大半天。

    至此始终双手环胸、闭目听我们说话的战斗员十号这么说，并指向飞机，一副要我们快坐上去的感觉。

    「……嗯、嗯。是已经准备好了……呐，战斗员十号。你跟六号一样是普通职员，怎么性格特别强烈？」

    「没这回事。我只是随处可见的一般战斗员。」

    莉莉丝可能没和我以外的战斗员接触过，对十号一无所知，因此对他充满好奇。

    这时，莉莉丝似乎想起了什么，「啊！」地轻轻叫了一声。

    「啊！对，就是战斗员十号！是你胡搞瞎搞，才害我被这个国家的公主念了一顿！」

    十号对激动大吼的莉莉丝露出一抹冷笑。

    「哦，我心中千头万绪，不知道你指的是哪一桩。但我可是邪恶组织的战斗员。恶搞只不过是家常便饭……」

    「不！不对！如果只是普通的坏事，我反而会鼓励你去做！但你的状况不一样！你是不是本来要在公主的房里大便！为什么要做这种事啊！」

    ……哦哦，萝丝看十号的眼神变了。就像在看从未见过、超出理解范围的事物一般。

    「你又说得这么难听了，莉莉丝大人。就算我征战沙场无数，平定各种祸乱，也要吃饭拉屎啊。还是你要禁止我排便？若问我要选择憋屎还是屠龙……我会毫不犹豫地挺身迎战龙族。抱歉，我就是这种男人。」

    「我是叫你去厕所解决啦。」

    ――虽然想继续听莉莉丝和十号的无脑对话，但时间差不多了。

    爱丽丝率先搭上了莉莉丝动用点数换来的飞机――更正，是大型空降运输机。

    「喂，你们快点上来。十号本来就是这副德性，但怎么连莉莉丝大人都把大便这个词挂在嘴边啊？之前还对空之王的大便表现出异样的执着，连我都要被吓哭了。」

    「是我不好，这个话题就此打住吧。但我想对战斗员十号说一句话。以后拜托你去厕所解决。」

    看似话语未尽的莉莉丝也搭上运输机。确认所有人都搭乘完毕后，十号便驾驶运输机飞上天际――

    3

    「队长，我们在飞耶！你看你看，波波蛇跟莫吉莫吉在那里打架！回程的时候绕过去看看，把输的那只抓回去煮来吃吧！」

    萝丝从窗户俯瞰地面，显得兴奋不已，似乎对初次的飞行体验感到新奇。

    「怎么样，六号？这就是当地人接触文明利器的反应。就是这个，我想看的就是这种反应。」

    想被众人吹捧莉莉好棒棒的莉莉丝，事到如今才感到心满意足。

    「……喂，我问一下。那不是你们说的空之王吗？」

    爱丽丝隔着窗户环视四周，这么说道。

    被她这么一问，我们都顺着爱丽丝所指的方向看去。

    「真的耶，那是空之王。体型这么大，应该够我吃吧……」

    「呃，它好像是守护兽，不能吃。」

    听到萝丝语出惊人，我姑且对她吐了槽。可是……

    虽然距离相当远，看不太清楚，但地上好像有某个人被空之王追着跑。

    他大概是袭击了空之王的巢穴吧。

    即使距离太远看不清，我却觉得被追赶的那道人影似乎相当眼熟……

    「哦，怎么了，六号？干嘛一直盯着远方。」

    「呃，好像有个人还是什么的被空之王追着跑……是不是出手相救比较好啊？」

    如果不是在执行作战计划的话，就能借收取报酬之便救救那个人了。

    「……如果对方不是抢了重要物品，或拿着闪闪发亮的东西，空之王就不会追着他跑。要是偷了东西，事后有好好还给它的话，空之王也会谅解。就算有闪闪发亮的东西，只要收进怀里好好带着，空之王也不会硬要抢过来。既然空之王追得那么勤，那就是被追的那个人不好。」

    没想到萝丝说得还挺狠的。听她这么说，我觉得有点眼熟的那个人应该自己想想办法。

    现在更重要的是……

    「呐，十号。其实我从刚刚就一直很在意，你为什么用游戏摇杆在驾驶运输机啊？」

    「啊啊，因为这个款式我用得最顺手。游戏摇杆是用我自己的点数换来的。只要有这副摇杆，我的技术称得上是世界顶尖呢。」

    居然说世界顶尖，还真有自信。

    「真可靠。那就期待你的表现喽，十号。」

    听到我们的对话后，爱丽丝似乎充满好奇。

    「如果不是要参与降落作战行动，我也能驾驶。不过你到底是在哪里学了这种技术？虽然如月不建议追究成员的过往，但我实在很好奇。」

    「哼，这件事就等彼此都平安生还后再谈吧……但硬要说的话，我的家庭状况有些特殊，所以驾驶飞机的技术也是自学的。」

    …………？

    家庭情况特殊，为什么要自学这种技术？

    ……咦？自学？

    「快要到目的地了。现在就是我展现技术的时刻。嘿，真让人跃跃欲试！」

    不知为何，听到这句自信满满的话，比起踏实可靠的心情，我反而觉得惶惶不安。

    「好，大家准备好了吗？拜托你喽，十号。昨天我召集战斗员的时候，虽知不可能，还是随口问问有没有人会驾驶战斗机。现在就让我们看看你当时表现出的那股自信吧……所有人听令，准备降落！」

    隐约可见疑似魔王城的物体后，紧张感缓缓地弥漫在众人之间。

    ……所有人都悄然无声，但我还是问出了无论如何都想知道的那件事。

    「……呐，十号。我还是很在意那个游戏摇杆。你说是靠自学……该不会是从空战骑兵里学来的吧？」

    这当然只是玩笑话。

    我是想以这个话题为出发点，希望他告诉我到底是在那里学的，所以才这么问。

    战斗员基本上全是傻子。

    明明是个这么蠢的战斗员，却有飞行执照，这一点实在很诡异。

    听到我的疑问后，十号却嗤之以鼻。

    看了十号的反应，我反而松了口气。

    「也对，是我不好，居然问你这种奇怪的问题。」

    我老实道歉后，十号露出苦笑耸了耸肩。

    「啊啊，真受不了你。你以为我是谁啊？说什么空战骑兵初代，太小看我了吧……我常玩的是终极空战骑兵，可以线上对战，难度也提高很多。当时我从妹妹的扑满里偷钱拿去课金，还登上全世界前十名呢。」

    「所有人立刻穿上降落伞背包！爱丽丝，你现在有办法驾驶吗！」

    「可以插上线路试试看，但这样降落作战计划就会出问题。还是放弃这架运输机，马上降落比较安全。」

    「你们干嘛突然这样？发生什么事了？」

    当我们像捅到蜂窝般焦急慌乱时，只有萝丝一个人显得冷静。

    「我就说嘛！我说过战斗员全都很蠢！对啊，如果有飞行执照，根本不会来当战斗员嘛！仔细想想就知道了啊，混账！」

    「冷静点，六号，这里交给我。只要有这个惯用的摇杆在手，我就无敌了。而且我还准备很多张课金用的JTune礼品卡，别担心。」

    听十号这么说，我硬是把舱门拉开。

    莉莉丝毫不犹豫地放声大喊：

    「开始降落――！」

    ――魔王城的领地在一片广阔的荒野之中，四处还掺杂着零星的几片沙漠。

    我们降落在这片荒野正中央后……

    「我、我还以为要死了……！等我平安回去之后，要痛骂十号一顿！」

    不过说到底，那家伙怎么有办法用游戏摇杆让飞机起飞啊？

    「对了，大家都没事吧？有没有受伤？」

    「我没事！从天上掉下来的时候好好玩喔！」

    「我当然没事。如果有问题，现在我的动力炉应该会失控，把这一带全数炸飞吧。」

    莉莉丝在确认大家是否平安无事，看来似乎都没什么大碍。

    现在更重要的问题是，我们跟魔王城还有段距离。

    虽然不知道降落地点的确切位置，只知道这里是魔王城领地深处。

    那接下来要前往形迹模糊但肉眼可辨的魔王城，还是认定作战失败直接撤退呢……

    虎男似乎正在追击。我们落地后，就听见远方某处传来疑似现代武器引发的爆炸声。

    「爱丽丝，确认我们的所在位置后，就移动到附近的高台吧。」

    碰上这种麻烦也临危不乱的莉莉丝马上做出指示。

    「现在地点位于魔王城北北西，大约十五公里处。虽然试图连上莉莉丝大人的卫星，但这一带并没有高台。倒是发现了朝这里来的敌人。」

    「啊啊，可恶，敌人已经过来了吗！我层层布局的完美作战计划，怎么会变成这样！」

    「我觉得是因为莉莉丝大人没仔细确认那家伙的执照造成的。」

    我说出精准的吐槽，结果被莉莉丝丢石头。

    「为什么我每次都碰上这种事……！因为一般来说，正常的流程应该是动脑派的我拟定的作战计划大成功，展现帅气的一面后，以精湛演技取消带六号归还的命令。在我离去后，被拥戴为最棒的上司，让大家称赞莉莉好棒棒啊！」

    这是她平日的所作所为以及没有深入思考所造成的。

    …………嗯？

    「喂，莉莉丝大人。你刚刚说什么？你说要取消带六号返回的命令，继续以我的搭档身份，让他留在这里吗？」

    「对啦，我是说了！有什么办法嘛！如果这里只有贪婪骑士和电波女，我就会毫无顾虑地带他回去。这孩子其实不是女装合成兽，而是阿忠，而且还背负着这么沉重的过去。看她这么喜欢六号，就算是我也会重新考虑一番啊！」

    闻言，爱丽丝停下动作。

    「……该怎么说呢。我偶尔会觉得，如月的干部真的很多傲娇耶。」

    「少嗦，六号。至少我不是傲娇，是坦率又温柔的莉莉丝大人。」

    听见我们这番对话，萝丝开心地微微一笑。

    「虽然我很笨，听不懂你们在说什么。但意思就是，因为我很喜欢队长，所以可以跟队长和爱丽丝小姐永远在一起吗？」

    「就是这样。啊啊，这从头到尾都只是我个人的意见啦！太好了，合成兽妹妹。回去基地后，你可以尽情跟爱丽丝和六号大团圆了！」

    莉莉丝的脸颊微微泛起红晕，有些自暴自弃地大喊。

    ……该拿这个傲娇上司怎么办呢？就跟爱丽丝一起吹捧她莉莉好棒棒吧。

    ――正当我思考着这件事时，却见爱莉丝神情呆滞地仰头望天，不知在想些什么。

    『啊――听得到吗，莉莉丝大人？这里是虎男率领的诱饵部队。完毕喵。』

    莉莉丝的终端机传来了虎男的无线电联系。

    『跟魔王军主力部队交战后，取得了一定的战绩，但「砂之王」忽然出现在交战地带。现在使用的武器对情势不利，所以正往基地撤退中。而且砂之王出现后，魔王军也一并撤退，此刻要是攻入魔王城，恐怕会跟敌方主力部队强碰。所以我认定作战失败，建议撤退……喵。完毕。』

    …………

    难得的温馨氛围却因这煞风景的报告功亏一篑。

    仰望天空的爱丽丝略感无奈地耸肩摇头道：

    「……进展不顺利啊。要是莉莉丝大人没完成任务就回去，下次就换阿斯塔蒂大人或彼列大人过来了吧……不过能看见创造主的优点，也算是一种收获。四面八方而来的其中一支敌方部队，恐怕就是魔王军的主力。莉莉丝大人，再送一架飞机过来，尽早撤离此处吧。」

    ……爱丽丝说得没错。这次我看见了莉莉丝的优点和善良的一面，所以就这么算了吧。

    「萝丝，你听见了吧。虽然有点危险，但这次要先行撤退。下次准备得更周全，带着百分之百的把握潜入吧。可能会多花一点时间，但我们一定会完成你的目标。」

    「好、好的！毕竟这次太急了嘛！探索遗迹时也得到了不少资讯，我已经很满足了！」

    听了我的话后，萝丝笑着这么说。

    『这里是莉莉丝，作战计划继续进行。我准许虎男一行人直接撤回基地。真没想到砂之王会现身……啊啊，不对。仔细想想，根据截至目前为止的情报，应该很容易就能猜到，真是抱歉。你们做得很好，撤退吧。完毕。』

    莉莉丝中断所有流程，并用无线电如此呼告――

    4

    「啊啊，我知道啦。我知道自己老是出差错，所以大家才叫我废物上司。最常这样喊我的就是你吧，战斗员六号！」

    这里是毫无遮蔽物的荒野正中央。

    若在这种地方列阵，对方当然能看得一清二楚。

    就算不列阵，从整片魔王城领地都能看见我们降落的情况。目前正如爱丽丝所言，魔族逐渐朝此处聚集。

    也就是说……

    ――如今站在我们面前的，并非只有超越数千之谱的魔王军主力部队，随后敌方人数也不断增加。

    「你认真的吗，莉莉丝大人？对方是魔王军的主力，换句话说，几乎是所有战力了。你有看到最前面的那个褐色巨乳吗？她是魔王军四天王之一的炎之海涅。」

    没错，双手环胸的海涅就站在我们面前那些警戒万分、动也不动的魔王军最前方。

    「就是报告书上写的同业竞争者干部吧？褐色巨乳是什么啊。胸部不是只要大就行了，我可是超级美乳呢。」

    这位平胸上司给出了毫无意义的情报后，便和从刚才开始全不当一回事的爱丽丝共同准备迎战。

    「……那个，莉莉丝大人，你在干嘛啊？还有，你真的要跟他们战斗吗？」

    也难怪萝丝会如此疑惑。

    「这是在准备，好让我在紧急时刻能够全力冲刺。」

    虽说是准备，但也没什么大不了的。

    莉莉丝只是把用传送装置送来的各式重型火炮设置在自己身边而已。

    「至于第二个问题，你问我是不是真的要战斗……我只是先说说，好让你见识一下我的聪明之处。」

    四周被榴弹炮团团包围的莉莉丝愉悦地这么说。

    怎么会这样？是因为战争将至而兴奋不已吗？

    这个阴沉上司原本不太喜欢像这样正面对决耶。

    「喂，六号。把这个装好之后，送到莉莉丝大人旁边去。」

    爱丽丝说话的同时，指了指刚刚送过来的某个机械。

    「……？爱丽丝小姐，这是什么？」

    「这是我不在的时候也能连上卫星的连线装置。把这个装置的延长线前端插进莉莉丝大人的小洞里。」

    「这个说法！等等，爱丽丝，你这说法从各方面听起来都很不OK！萝丝，不能错误解读喔。透过改造手术，我的身体埋藏了可以插入这种电线前端的插孔，就只是这样而已。这件事非常重要，你一定要牢牢记住，我身上的洞只是比一般人还要多而已，并没有任何色情的意义喔。」

    先别管一直乱自爆的莉莉丝，战斗的准备已经陆续完成。

    莉莉丝拿起众多火炮的延长线，在白袍下方弄个不停。

    ……好在意白袍底下现在是什么情形。

    「莉莉丝大人，我也来帮你插电线吧。」

    「免了。让你帮忙的话肯定会出大事。具体来说就是色色的事。」

    看到不熟悉的火炮陆续出现，以海涅为首的魔王军逐渐提高警戒。

    「呐，爱丽丝。你不阻止她吗？感觉后果会不堪设想。」

    「莉莉丝大人很久没见到你，想必也累积了不少压力。真要说的话，这场不计成本的大放送也兼具纾压的作用。反正对手是同业竞争者，就让她好好大闹一场吧。」

    不愧是没血没泪的仿生机器人，思想有够冷血。

    「……不过，莉莉丝大人积纂至今的恶行点数，本来是要等到地球进入决战时才用。要是在这颗行星同时驱动这么多火炮，光是补充弹药，她的恶行点数转眼就会降到负值了。」

    莉莉丝不愧为如月最高干部，累积的恶行点数简直不计其数。

    光是靠制造无数惊人武器赚来的点数，在如月社内也算得上数一数二。

    可是……

    「那是用来对付英雄和巨大机器人的重要点数吧？怎么想都不划算啊。」

    「是啊。从地球传送武器和弹药过来也得耗费较多点数……她大概觉得就算在这里耗尽点数降到负值，感觉也不赖吧。」

    ……在点数变成负值的状态下回到地球，会遭到制裁喔？

    看到一头雾水的我，爱丽丝耸了耸肩。她的神情中莫名带着一丝愉悦。

    ――当火炮的延长线终于全数插到莉莉丝身上后。

    方才始终对我们保持警戒，远观的魔王军有了动作。

    正确来说，是率领全军的海涅朝我们这里走来。

    当海涅来到与我们距离约莫二十公尺时，她开口喊道：

    「喂，战斗员六号。你在这里做什么？又在打什么鬼主意了吗？」

    海涅应该已经明白来龙去脉了，只见她露出不怀好意的笑容。

    「还是想趁你们的诱饵被我们赶跑的期间，来找魔王索命？」

    ……穿帮了。

    毕竟除此之外，我们根本毫无理由配合虎男进攻的时间点，出现在这种地方。

    「我姑且认可你的实力……正因如此，如果终须一战，我会召集全军和你打。你可别骂我卑鄙啊？不这么做的话，我根本赢不了你这老奸巨猾的家伙。」

    ……这家伙干嘛故意放出这种警告？

    「……可是，只要你肯投降，用水之罗素的人身安全跟我交换的话，我就同意这场交涉。」

    啊啊，原来如此。这家伙还没放弃讨回罗素啊。

    不过很遗憾，罗素已经没救了。

    对女装毫无抗拒这一点自然也无药可救，但他渐渐在替战斗员煮饭洗衣、照顾大家并饱受依赖的过程中找到了乐趣。

    与此同时――

    「六号，她就是魔王军的干部之一吗？」

    莉莉丝开口询问，似乎已经做好迎战的准备。

    「没错。她就是魔王军四天王――炎之海涅。」

    闻言，莉莉丝将大声公传送过来，对海涅大喊：

    「『测试测试。喂，这位大奶妹，有听到我的声音吗？』」

    听到对方忽然用日语大吼，海涅疑惑地歪头。接着莉莉丝又用当地语言喊道：

    「我要告诉这位魔王军干部，奉劝你们投降吧。这是警告。一旦与我方开战，我会以黑之莉莉丝之名，将此地化为炼狱。」

    ……听到这句话后，除了一脸震惊的海涅外，在后方待命的魔王军众人全都爆出笑声。

    魔王军咯咯笑个不停。但独独一人毫无笑容的海涅举起手后，笑声便戛然而止。

    「你们的意思似乎不是普通的威胁啊。喂，六号，这家伙是哪位？」

    海涅始终警戒万分地向我问道。我对她说：

    「这位是我的上司。我们组织的最高干部，莉莉丝大人。」

    「你、你们组织的最高干部……」

    闻言，海涅紧张地汗如雨下。可见方才所言不假，她确实认可我方的实力。

    「毕竟有过那位爱丽丝的前例，就算对方是小孩子也不可轻忽。而且大敌当前，她居然还如此沉着，可见这话并非谎言。」

    海涅提高警戒，再次窥探我方的反应。

    见状，莉莉丝勾起一抹浅笑，仿佛在说一切如她所料。

    「……怎么样，炎之海涅？要投降吗？要是我拿出真本事，我的荷包也会淌血呢。如果能在这里商谈和解，也算是帮了我一个大忙。」

    莉莉丝表现出毫无干劲、似乎怎样都行的态度，让海涅的戒心又加深了些。

    看到未知的武器以及莉莉丝浑身管线的模样，海涅显然有些迷惘。

    「……动员这么多人力，却被对手逼退的话，将有损魔王军的威名。倒是你们还不肯投降吗？只要把罗素还来，之后我一定会放你们回去……你们那里全都是小女孩呢。魔族一向血气方刚，要是真的打起来，我也没办法阻止他们喔？」

    ……原来如此，接下来换她口出威胁了。

    但战争就是这么一回事。

    我们是邪恶组织，见识过无数惨烈的现场。

    所以我开口道：

    「――喂，爱丽丝，听到她刚刚说的话了吗？海涅这王八蛋居然叫莉莉丝大人投降耶。这是在瞧不起我们如月对吧？」

    听到我这句响彻荒野的发言，别说海涅，不知为何连莉莉丝都吓了一跳。

    「哦，跟我和六号交手就已经苦战连连了，她还真是不要命呢。只要莉莉丝大人拿出真本事，在场所有人就会在五秒内立刻蒸发。我以后再也看不到海涅了啊。虽然是同业竞争者，但还是有点感伤……」

    爱丽丝接着说出的这句话让海涅的脸色瞬间惨白。

    ……不过，怎么连莉莉丝都面色铁青，是我的错觉吗？

    「呃、不不！啊啊，我无意看轻这位小姐……」

    「六六、六号，爱丽丝，现在是我在交涉，你们给我乖乖待着！」

    至此，我下定决心。

    这样我就要奉陪到底了。

    「莉莉丝大人，尽管将身后放心交给我们吧。虽然和莉莉丝大人相比，我们只是一窝雏鸟，但我们能在你的身后进行守护，不会为你带来任何麻烦。」

    「后援工作也包在我们身上。万一你身负重伤，也能为你进行最完善的治疗。」

    我跟爱丽丝不顾惊慌失措的海涅和莉莉丝，自顾自地拿起武器。

    大敌当前，不知道一把R锯剑可以杀到什么程度。

    可是……

    「莉莉丝大人对上如此庞大的军势也不为所动！就算我们败下阵来，你们这些人也别想活着回去！混账！」

    「对啊，你们死定了。毕竟你们的对手是黑之莉莉丝。她的悬赏金额高居世界之冠，这可不是浪得虚名。」

    听到我和爱丽丝如此叫嚣，魔王军的士兵们群起愤慨。

    眼见我们士气大涨，海涅浑身颤抖地说：

    「要要要要、要打吗？大敌当前，你们真的要打吗？确定吗？认真的吗？休想在部下面前侮辱我！之前拜六号所赐，我以非常难堪的模样被送回魔王城，早就已经丢尽颜面了，事到如今没在怕啦！」

    「来来来来、来打啊！我也不会在部下面前示弱！但我也是拜六号所赐，上司的威严早就荡然无存了！」

    两人互相使了个眼色后，莫名安心地松了口气――

    「说、说是这么说，跟你们家的虎男对战过后，我们也蒙受了相当大的损失。今天我可能可以当作不相上下，就此收手喔？」

    「是、是啊。虎男已经出手削弱你们的势力，如果我再发动攻击，感觉就像抢了他的功劳一样，怪不好意思的！而且我们组织也有些损失，今天可以姑且放你们一马……」

    我毫不马虎地举起R锯剑掩护莉莉丝，并对海涅身后的魔王军破口大骂：

    「哦哦，别小看如月啊！我要把你们这群杂兵全部大卸八块！爱丽丝、萝丝，你们也说句话！」

    「这些人不值得杀。全部抓回去当成实验样本！」

    「我、我是战斗人造合成兽，打起来正合我意！里面有好多人看起来都好好吃喔，我会卯足全力！」

    两位干部的神色从铁青转变为惊恐。在她们的注视之下，我高声一呼：

    「我们是邪恶组织，秘密结社如月！魔王军算什么啊！大家一起上――！」

    得到可爱部下的掩护后，莉莉丝也高声一呼：

    「不要挑起战火――！」

    5

    随着一脸认命的海涅，魔王军的士兵一同朝我方冲来。

    「笨蛋！六号大笨蛋！报告书上说那个叫海涅的干部对你们有心理阴影，所以我才想用交涉来解决啊！」

    「事到如今你还在说这种话。都已经做足战斗的准备了，谁还想交涉啊？」

    没错，莉莉丝被火炮重重包围的这个模样，就是俗称的认真模式。

    「我只是要让她瞧瞧我的觉悟和认真模式，再进行威逼！如果在地球上的话，光是看到我这副模样，绝大多数的军队都会投降！这些武器只是做做样子而已！为了保存我的恶行点数，我想用和平的方式解决这一切啊！」

    原来是这样啊。

    可是……

    「莉莉丝大人，这里不是地球，那些人看不懂你的认真模式啦。」

    「可、可恶――！」

    和魔王军之间的距离有点远，又不会太远。

    遍布荒野的大军应该不用三分钟就能杀到我们跟前吧。

    爱丽丝用散弹枪击倒步步进逼的敌人，同时对莉莉丝加油打气。

    「喂，撑住啊，创造主！你是我的制造者，让我看看你的优点！」

    「爱丽丝，事情结束后，我要跟你谈一谈！六号蠢也就算了，你那么明事理，还出言煽动！就这么想把我留在这颗行星吗？你这爱撒娇的仿生机器人！」

    说着说着，海涅就带着火焰冲向莉莉丝。

    「我的部下禁不起激将法，你还给我添麻烦！虽然我不讨厌小孩，但只要打败你就是我赢了！在这种状况下，我可不会手下留情！」

    「不愧是邪恶组织，我们都因为那些调皮的部下吃尽苦头呢！不会手下留情？好久没听到这句话了！毕竟我在地球上是排名第一的危险人物，光是能听到这句话，就觉得这一趟来得有价值！」

    海涅不停轰出火焰球，同时往莉莉胸前冲去。

    看到围绕在她身边的武器，海涅似乎看出那些属于远距离攻击型。

    只是――

    「噫！这、这是什么！」

    火焰球被大量触手一一拍回。没一会儿，海涅就被触手逮住了。

    「哈哈哈哈哈哈哈，对邪恶女干部色情凌辱也是我的工作之一！快看啊六号，我要使出触手之刑了！」

    「不愧是莉莉丝大人，真懂战斗员的心！接下来就在海涅的部下面前把她剥个精光！」

    「住、住手――！」

    「你们给我认真点！为什么是实习战斗员最努力应战啊！」

    听爱丽丝这么说，我看向前线战区，发现萝丝正在口吐火焰威吓敌军。

    「啊啊，真的会喷火耶！爱丽丝，要是把她带回地球――」

    「你想说『可以当成环保又干净的能源』对吧？第一次见到她的时候，我就想过这种事了！差不多该拿出真本事了吧，创造主！」

    我用R锯剑迎头痛击扑向爱丽丝的半兽人，同时向萝丝喊道：

    「萝丝，你先退下！莉莉丝大人要来真的了！」

    「等等！我又没说要来真的……！啊啊，烦死了！」

    萝丝用力地跳回来后，莉莉丝就把被触手缠住的海涅丢向魔王军。

    「啊啊啊啊啊啊！可、可恶……！」

    被丢向地面的海涅破口大骂的瞬间……

    重获自由的触手全都伸向了魔王军――

    「哇啊啊啊啊啊！等等！等……！」

    突如其来的大爆炸和轰天巨响让头部着地的海涅莫名其妙地高喊出声。

    陷入混乱状态的海涅看到莉莉丝的触手射出无数子弹、电击和热能射线，导致魔王军的士兵们四处逃窜。

    「呀哈――！喂喂，快逃快逃！睁大眼睛看清楚，这就是如月的力量！」

    「没错！别小看我的制作者！」

    「队长和爱丽丝小姐，不要在莉莉丝大人身后放话啦！」

    即使好几个士兵对莉莉丝放出箭矢与魔法，也都被触手一一挡下……

    「这这、这是怎样！退……快退下！大家快退下！」

    依旧趴伏在地的海涅高声呼唤，但脑袋全速运转、眼睛充血红成一片的莉莉丝却不当一回事，大声吼道：

    「这是最后的投降劝告！现在我只动用了百分之十的实力。啊啊，你们以为我只是在虚张声势？说出这句话就会战败？很好，我就让你们见识一部分的力量！」

    以海涅为首的所有魔王军，应该都看见了忽然出现在遥远上空的黑色物体吧。

    虽然召唤出来的这些武器只是用来虚张声势，但能够连接卫星的传送装置似乎是真的。

    她是将头脑直接连上卫星，将远处的高空定位为座标，指定传送路径吧。

    从如月本部传送而来的对军深水炸弹就这么被投放至遥远的地面――

    「待会儿我就会让那个东西掉到你们头上！但这么一来，你们被逼到绝境、自暴自弃之后，就要战到只剩下最后的一兵一卒为止了！我再重复一次！这是最后的投降劝告！……要是你们害我点数降到负值，我就得永远留在这颗行星了！我是无所谓啦！跟六号、爱丽丝和萝丝一起在这里愉快的生活也――」

    莉莉丝还没说完，巨大的爆炸烟尘就伴随着轰天巨响猛然升起――

    6

    和魔王军爆发的全面战争……应该说一个干部单方面的蹂躏行动终于告一段落。

    多亏海涅及早投降，死亡人数比想象中少得多。在我的部队中自称军医的爱丽丝也在帮忙治疗伤者。治疗完毕的魔族们现在被集中到一处睡着了。

    如今在莉莉丝眼前……

    「莉莉丝大人，我把魔王军干部――炎之海涅带过来了。」

    「喂，走快一点。奶子居然长那么大，是想被我拧下来吗？」

    「噫，住、住手……」

    我和爱丽丝左右夹攻，将彻底投降的海涅带到莉莉丝面前。

    「该怎么处理呢，莉莉丝大人？这个魔王军女干部海涅三番两次出现在我们面前，到处扯后腿。」

    「是啊。只要她一出现，我们都会被整得很惨。」

    「咦咦！等一下，我不记得自己做过那种事……！呃，我确实给你们扯过后腿，但我应该才是被害者吧……！」

    被迫跪坐在莉莉丝面前的炎之海涅听到我和爱丽丝不可理喻的告状后，泪眼汪汪地为自己抗辩。

    看了我和爱丽丝的反应后……

    「……我说你们啊。被送到这颗行星之后，是不是变得越来越奇怪了？」

    「因为跟上司很像啊。」

    「因为跟制作者很像啊。」

    听到我们立刻给出答案，莉莉丝露出心有不甘的表情。

    「所以要怎么处理这个女人呢，莉莉丝大人？果然还是要开军事法庭吧。要开军事法庭吗？就我而言，我想对这个女人求处三年奶子徒刑。」

    「我比较想把她当作基层战斗员疯狂压榨。」

    听到我跟爱丽丝的提案，海涅不禁瑟瑟发抖。

    「不用开军事法庭啦。虽然我们秘密结社如月确实有跟魔王军交战，但从头到尾都只是派遣战斗员而已。真要说的话，就像佣兵部队。跟魔王军爆发战争的是葛瑞斯王国。既然如此，我们就无权对她进行裁决。」

    莉莉丝叹了口气这么说道。对此，海涅露出惊讶的表情。

    接着，她的脸上逐渐透露出重获希望般的心情……

    「哎呀，莉莉丝大人，你还真过分耶。换句话说，这个女人连受到审判保障的基本权利都没有吧。这个决定很不错。」

    「不愧是邪恶组织的最高干部。莉莉丝大人真是坏透了。」

    「等一下，我没说过那种话！也没打算这么做，你别露出那种表情！这两个人说的话听听就好！」

    看到神情绝望的海涅，莉莉丝连忙解释。

    「虽然还不能放你走，但我问完想问的事情之后，你逃了也无妨。必要的话，视你提供的情报多寡，我可以稍稍满足你的心愿。」

    「唔！真、真的吗！虽、虽然觉得这样很厚脸皮，那个……」

    听莉莉丝这么说，海涅看了伤兵一眼……

    「那个，希望你们家那位合成兽，不要一直在受伤的士兵身边到处徘徊好吗……」

    「喂，你在那边干什么！我说过不准吃会说人话的魔兽尸体，还活着的也不能吃！」

    萝丝用津津有味的眼神打量着已然丧命的魔族。虽然警告过她不准吃人型的魔兽，可是……

    「我、我之后会好好叮嘱她。别说这些了，有件事想跟你打听……」

    「――要怎么进入魔王城啊……」

    「是啊。是不是得收齐什么道具，才能进入魔王城？」

    莉莉丝是要问海涅如何进入魔王城，或是如何解除保卫城池的结界。

    「……那个，只要在位于城堡东西南北方位的塔内，放上名为……解除钥匙？的魔导石……」

    「这我已经知道了。但我就是没办法得到那个魔导石，才问你该怎么做。」

    如果非得要有魔导石才进得去，就只能举手投降了。

    届时莉莉丝预计要在结界上撒满大量爆裂物，或是挟持魔王国的居民当人质，进行开城谈判。

    「……我听说魔导石似乎能消除高塔的防卫机能。也就是说，将整座塔破坏殆尽后，保卫城池的机能也会消失。只是依逻辑思考的话，破坏高塔这种事实在太离谱了……」

    「原来如此。对我来说只是破坏四五座高塔而已。小事一桩。」

    什么嘛，马上就解决了。

    「可、可是四座高塔经常被周遭弥漫的浓雾掩藏住，而且一定要用达斯特之塔的秘宝才能驱散浓雾。顺带一提，我只知道炎之塔的所在位置喔。我、我没有撒谎！」

    「……喂，爱丽丝。我记得我们有拿到达斯特之塔的秘宝，没有交给国家吧？」

    「那个应该交给失踪的勇者保管了。换句话说，秘宝也下落不明。」

    真没用，勇者真是没用。

    ……就在此时。

    「呃，这样的话应该还有方法。」

    莉莉丝这么说，似乎想到了什么。

    「什么方法？要用电风扇吗？你要用超大电风扇吹散浓雾，寻找高塔对吧？」

    「谁要做那种事啊！你说四座高塔经常被浓雾笼罩是吧？那就简单多了。」

    莉莉丝嘴角扬起一抹邪恶至极的笑。那个口气仿佛认定这只是小事一桩。

    7

    「喂，海涅，你没骗我吧？高塔附近真的没有你们国家的居民吧？如果有的话，伤脑筋的人是你喔？就算消灭你们国家的居民，那个人也只会挖挖鼻孔冷哼一声就完事了。」

    「真的啦，面对那种魄力，我才不会撒谎！不过你们是不是疯了？居然要把弥漫浓雾隐去高塔的那一带全数炸飞，你们真的很奇怪耶！」

    莉莉丝认为，既然浓雾会隐蔽高塔，那就针对弥漫雾气的区域进行重点式爆破就行了。

    爱丽丝早已连上卫星，锁定出遭浓雾笼罩的地点。

    「真的耶。从这里延伸而出的东西南北四个位置，都有一处雾气浓密的地方。」

    「从高空俯瞰，就像在指引那里有什么东西似的。」

    疯狂科学家和她的创造物正雀跃无比地记录着被浓雾笼罩的场所。

    「啊啊，今天是什么日子啊……只要那个人将那张纸片传送到某个地方，刚刚那个东西就会掉到高塔上……真是恶梦一场，今天就是魔族的毁灭之日……要是城堡的结界被解除，那个东西就会从魔王城上方掉下来吧。这个国家终于要灭亡了吗……」

    我对终于开始啜泣的海涅说：

    「呃，我们没有要炸掉整座城堡啦。你看，我们家的合成兽不是还在那里吗？她好像想跟你们家的魔王问点事情。所以才像这样来找他协商。」

    海涅瞪大双眼，张大嘴巴，一副听不懂这家伙在说什么的样子。

    「协、协商？你刚刚说要协商吗？惹出这一连串事端，还不停煽风点火，结果你说是要来找魔王大人协商！我要杀了你！还要把你送到我们伙伴身边！」

    「哦，这个败犬女是怎样？你知道自己现在被俘虏了吗？而且我死后会下地狱，所以把我送到伙伴身边，就代表那些家伙也在地狱里！」

    就在我跟海涅吵起来的时候――

    距离此处稍远的地方发出了「咚！」一声重响。不久后，震动隔了几秒才嗡嗡嗡地传了过来。

    仔细一看，莉莉丝和爱丽丝已经将便条纸传送完毕了。

    「啊啊，还是炸了……是说，既然要找魔王大人协商，明明就可以用交涉这个方法……你们干嘛这么拼命地一意孤行啊……」

    因为我们是邪恶组织嘛。

    「――喂，萝丝，过来。你过来一下。」

    「…………？」

    包含莉莉丝在内，我们诚心诚意地和海涅进行沟通后――

    「萝丝，这个海涅能听懂魔王说的话。她会带你到魔王城境内的遗迹，也会跟魔王谈一谈。可是我们觉得没必要继续等下去，决定等等就闯进城里狂打一场，把魔王大卸八块。」

    闻言，萝丝立刻回答：

    「我要协商！拜托协商吧！」

    听到萝丝这句话，刚刚还泫然欲泣的海涅脸上顿时绽放出光采，仿佛看见希望。

    顺带一提，认为不该协商，而是直接进去痛扁一顿的提案，现在有三张支持票。

    也就是说，除了萝丝以外，大家都想在今天之内做个了断……

    「真的可以吗？这家伙可能不会遵守约定，也不知道要等到何年何月。但现在莉莉丝大人也在，今天之内就可以全部解决喔？」

    听了我的耳语，萝丝还是摇摇头。

    「……不了，可以的话，我希望能和平协商。不过能走到这一步，也是多亏了队长、莉莉丝大人和爱丽丝小姐的功劳。虽然只有我一个人选择协商，没办法说得太强硬……」

    「……原来如此。那就和平协商吧。在我们如月的体制下，当事者的一票具有一百票的力量。」

    莉莉丝这句话似乎确定了日后的行事方针。

    闻言，海涅松了口气，萝丝也开心地羞涩一笑。

    ――莉莉丝大人，我可没听说过如月有这种体制喔？

    「――好了六号，回基地吧。今天我用脑过度，要大量摄取糖分。接下来也差不多该呈报告书了，你们也要写好一点喔。就写我用一根手指头降伏魔王军，或是一拳就打倒龙族，尽管灌水无妨。」

    「…………」

    虽然我个人认为她是为了萝丝才撒了点谎，但这家伙搞不好只是想早点回去吧――

    8

    「搞什么！这么大的作战计划，居然没叫本小姐一起去！」

    我们和魔王军打完闪电战的隔天。

    虽然时间已晚，但听说这件事之后，格琳在基地里对我劈头痛骂，疯狂抱怨。

    「呜啊啊啊啊啊！啊唔，啊啊啊啊啊啊啊――！」

    ……

    「我们是伙伴吧？为什么非要排挤我啊！而且人家跟萝丝感情最好耶！」

    「呃，因为确定作战计划的时候已经很晚了，我又不知道你家在哪。再说，这项任务要在早上执行耶。你白天都提不起劲吧？」

    「只不过是我家地址而已，我随时都可以告诉队长啊！再怎么说，只要是为了萝丝，白天我也会努力爬起来！」

    「啊唔！呜呃呃呃，噗啊啊啊啊啊啊！」

    …………

    冲进基地的人不只是眼前的格琳而已。

    一身脏污的雪诺正嚎啕大哭。刚完工的基地地板这么干净，都被她的眼泪弄脏了。

    「……呐，队长。那边麻烦你处理一下好吗？」

    「要我怎么处理啊。我姑且有要找她谈这件事喔，但在贫民窟里到处找不到人。问了之后才发现……」

    打从我被空之王抓走那天以来，这个业障重的女人就天天往空之王的巢穴跑，企图夺取它的财宝，直至今日。

    ……没错。在我们前往魔王城的途中，被空之王追着跑的人似乎就是她。

    事到如今，她才听说自己不在的这段期间，我们跟魔王军大干一场，战果丰硕，所以才这样嚎啕大哭。

    或许是对这样的雪诺心生怜悯，只见萝丝摸摸雪诺的头安抚，并帮她擦拭脸颊。

    「……虽然时间不长，但这家伙好歹是你的前队长吧？她留在这里会添麻烦，把她带回街上去。」

    「才不要呢，她应该无家可归吧。带回街上之后，就要把她随便丢在某个角落耶。我实在做不出这种事。而且我借宿的房间是单身用……」

    照顾她实在很麻烦。在她哭累睡着前还是别管她了。

    而且我还有更重要的事要办。

    我被莉莉丝叫出去后，来到了基地的传送室――

    「――嗨，六号，等你很久了。」

    背着大背包的莉莉丝站在玻璃舱前。玻璃舱的最终调整已结束，传回如月本部的传送测试也检验完毕。

    「她们的抱怨还真多。但要是我碰上这种事，肯定不是抱怨就能了事，之后你再好好哄她们吧。」

    「不，我也有话要说。一个是夜行性动物，早上提不起劲，明明可以自己走却不走路，麻烦得要死。另一个在镇上根本找不到人。」

    听完我的说词，莉莉丝开心地露出苦笑。

    「我对她们俩还不熟悉，感觉还是比较接近敌人，而不是自己人。不过算了。我就允许你身边那些人再服侍你一阵子吧。」

    「既然可以让女人服侍我，那莉莉丝大人也来服侍我啊。」

    我语带调侃地说，莉莉丝则勾起一抹坏笑。

    「这样啊，那我就好好服侍你吧。但老实说，要是我真打算这么做，反正……抱歉，我又会错意了。再说你也不是这种人嘛，真的很抱歉，我误会了。我只是想偶尔说说这种话调侃人啦！就像青春题材的轻小说一样！」

    我张开双手步步进逼。莉莉丝后退的同时仍滔滔不绝地解释。

    这家伙还是一样胆小怕事。哪天我真的跨越那条线试试看好了。

    「你、你那是什么眼神啊！这可不是注视上司的眼神喔！爱丽丝！爱丽丝――！快过来这里――！」

    爱丽丝正在观察传送装置的状态。被莉莉丝这么一叫便走过来。

    「时间差不多了，你干嘛到最后一刻还在鬼吼鬼叫……找我有事吗？」

    「……接下来要认真展开侵略行动，六号太天真了。看到他跟当地人相处的情形，我担心他会被感情绊住脚。我就交付你们一项重大的指示吧。」

    莉莉丝这次才是被感情狠狠地绊住脚了吧，还好意思说。

    刚刚还一派轻松的莉莉丝双手K腰并严肃地说：

    「听令！」

    我跟爱丽丝挺直背脊，做出立正姿势。

    「战斗员六号、美少女型仿生机器人如月爱丽丝。我命令你们以这座基地为据点，向周边各国展开谍报及侵略行动。与此同时，也要以基地为起点，在这片土地上打造适合人类生存的小镇。唤醒这片荒芜的大地，开拓森林，打下足以让地球人移居的环境基础。」

    …………

    「莉莉丝大人，可以问个问题吗？」

    「我还在说明呢……也罢，我接受你的提问。」

    莉莉丝表现出「真受不了这家伙」的反应。

    「向周边各国展开谍报及侵略行动，这倒能理解。我们应该已经交出十分亮眼的成绩了，我真的很想跟爱丽丝一起回地球。」

    但在恶行点数降到负值的情况下回去，我的下场会很惨，所以这件事暂且不提。

    ……老实说，我是对这里产生感情了。

    「我不能理解的是打造城镇这件事。怎么会是这种需要动脑的任务？虽然自己说这种话有点怪，但我的脑袋不太好耶。我对政治和统治这种工作没什么把握。」

    莉莉丝点点头表示理解。

    「我比谁都清楚你的愚蠢。我也不觉得你能扛下严谨的都市开发任务。」

    明明又要再分开一段时间，这个人讲话还是那么毒。

    「如月爱丽丝负责统筹城镇事宜。你就以爱丽丝搭档的身份，负责解决纠纷。毕竟要在这种地方从零开始打造城镇，一定会引发各种问题。比如邻近诸国的纷争、来自森林的蛮族和魔兽等。城镇兴起、人口增加后，治安也会变差。我们以外的犯罪组织自然会前来争权夺利。你的工作就是用武力化解这些问题。」

    ……原来如此，那就跟平常的工作没两样了。

    「六号，你会玩模拟游戏吗？就是俗称的生存类或经营类游戏。在当地采集素材，建立据点，击败周边的怪物，扩大地盘这种感觉。」

    「基本上我只玩色情游戏。」

    「这、这样啊，那就没办法了。总而言之……在这个没有放射能源和化学物质的美丽新世界，扎下我们的根基吧！幸好还有许多未开发的土地，着手处理那些还没接触过的地方。若该处早已建国，就仔细调查，将其并吞！」

    听莉莉丝这么说，我跟爱丽丝回以战斗员式的敬礼。

    莉莉丝看着我们，露出愉悦的笑容。

    「期待你们的表现。那我就先回去了……不要只顾着处理这颗行星的事，偶尔也想想我们三个吧。」

    莉莉丝走进玻璃舱并这么说，脸上带着一丝羞赧。

    「再见，莉莉丝大人。你刚过来的时候，我还觉得这个废物上司在搞什么鬼。最后却对你有点改观了。身为我的创造主，你要无愧于心地好好走下去喔。」

    「真搞不懂谁才是妈妈耶！算了，我就努力成为让爱丽丝骄傲的妈妈吧。」

    见莉莉丝语带羞涩，事到如今，我才想起一件事。

    「莉莉丝大人，有件事我也忘记跟你说了。就是在基地屋顶上被莉莉丝大人打断的那句话。」

    没错，那时候莉莉丝泫然欲泣，叫我不要忘记她们。

    我记得自己当时想这么说：

    「我从来没忘记过你们三个人。因为……」

    背着背包的莉莉丝的脸颊泛起前所未有的红晕，显得举止怪异。

    「每天晚上我都会想起你们！我想好好说明这一点！为什么会在晚上想起你们呢？因为这里连A书都要花费恶行点数……」

    「有够差劲！你这个人果然烂透了！不准回来地球！我会把这件事告诉阿斯塔蒂她们，给我走着瞧，你这变态部下！」

    这位令我们引以为傲的上司似乎在期待些什么。

    撂下这句狠话后，她却带着还算满意的神情离开了――

    插图p255

第四卷 尾声

    这里是秘密结社如月放置巨大传送装置的房间。

    为了回复派遣战斗员的物资传送申请，平常只会有几个事务员待在这里。唯独今天有些不同。

    两位最高干部心急如焚地在此待命，准备迎接派遣至地球外行星，俗称「第二地球」出差的黑之莉莉丝。

    这时，传送装置的玻璃舱内窜出阵阵紫电。

    接着并没有出现任何魔法阵，也没有任何眩目的光。

    背着背包的莉莉丝就带着雀跃的笑容，站在两名干部面前。

    发现两人后，莉莉丝毫不隐藏欣喜之情，踏着兴奋的步伐走出舱外。

    「两位，我回来了！哎呀，你们特地来迎接我吗？真是，居然抛下工作不管，真受不了你们。不过我们毕竟从如月建立以来就一直在一起，从没像这样分开过，这也无可厚非。」

    莉莉丝一把将背包放下，嘴上说着这种错估情势的话。

    「你们知道这是什么吗？是从那颗行星带回来的宝石和金币。哎呀，起初我还以为她是个黑心又冷酷的公主殿下，但葛瑞斯王国的缇莉丝公主真是太棒了！因为我大显身手，她就准备了这么多金银财宝给我。真是的，虽然我不是六号，但我真想干脆留在那里呢！」

    莉莉丝没发现阿斯塔蒂的冰冷视线，继续说道：

    「真想让你们看看我这次的表现。收到六号跟爱丽丝的报告书了吧？其实我对这次的事件……」

    「莉莉丝。」

    阿斯塔蒂冷不防地喊了一声，让莉莉丝吓得浑身一震。

    「……咦？什么？怎么了？你的表情有点恐怖耶。呃，别散发出这种冷冷的气场好吗？那个，我觉得好可怕又好冷喔……」

    莉莉丝的神情略微胆怯，并将放在地上的背包护在身后不停后退。

    ……彼列走向莉莉丝，猛地搂住她的肩膀。

    「莉莉丝，欢迎回来。在当地玩得这么开心呀？」

    「我回来了，彼列。对啊，开心得不得了呢！那里出现了一只超级大蜥蜴，我马上就把它打垮了。而且蜥蜴的巢穴里还有一座神秘的地下遗迹……好烫！」

    话还没说完，莉莉丝就发出哀号。

    彼列那头鲜红色的发丝宛如燃烧般飘扬，仿佛在表达当下的情绪。

    莉莉丝虽想将圈住肩头的那双手拨开，但彼列用力抓得死紧，根本扯不开。

    「等等，彼列，好闷热喔！你就这么想我吗？老实说真的很热耶！呃，有够热……好烫！这种温度会烫伤啦，放开我……喂，放开我！」

    难以忍受的莉莉丝准备用触手逼退，彼列便立刻抽身。

    看到莉莉丝的反应，阿斯塔蒂窃笑起来。

    「呵呵，莉莉丝也真是的，还是这么激动。一下子冷一下子热，你到底想怎样呀？」

    「常温就行了，常温！你们怎么了？是不是心情不太好啊？」

    莉莉丝神情胆怯地问，似乎终于察觉到气氛不对。

    阿斯塔蒂勾起一抹残酷的笑靥，轻轻闭上双眼。

    「你自己想一想吧。将手放在那对小小的胸部上，仔细地回想吧。」

    闻言，莉莉丝老实地将手放上自己的胸前。

    「……就算将手放上我的美乳，我也只会觉得这对胸部真是天赐良品……」

    「喂，阿斯塔蒂，这家伙根本没在反省。」

    「而且似乎还悠悠哉哉的呢。」

    听到莉莉丝这句话后，两人态度骤变。

    「什、什么啦，从刚刚开始到底是怎么回事！……哈哈～我知道了。伴手礼，想要伴手礼是吧，这些贪婪的女人。真是的，这可是我得到的奖金，哪有理由分给你们啊？除非你们今天对我使用敬语。」

    说完，莉莉丝轻轻地将宝石放在两人手掌上。

    ……这个瞬间，放在阿斯塔蒂手上的蓝宝石顿时结霜碎裂四散，放在彼列手上的红宝石则被火焰包围熔解落地。

    「太过分了！怎么可以这样！有看到我刚刚送给你们的宝石颜色吧！我可是绞尽脑汁，才选出了搭配你们颜色的宝石耶！真不敢相信，我在当地努力打拼，你们居然这样对我？我生气了！今天我不想再看到你们的脸！反正那只是便宜货，我原本就打算扔掉！我要……」

    回去了。

    莉莉丝这句话还没说完，就被阿斯塔蒂跟彼列抓住肩膀，动作戛然而止。

    「伴手礼和宝石根本不重要。呐，莉莉丝，我再问你一次。你好像在当地玩得很开心嘛。」

    「很开心啊。怎样啦，抱歉。因为我一个人跟六号打情骂俏，所以你们不高兴？你们错怪我了。毕竟六号从三名干部之中选了我啊。」

    听到莉莉丝又扯出一串废话，阿斯塔蒂的太阳穴微微抽动。

    「你好傻啊，莉莉丝。我怎么会为了这点无聊小事动怒呢？」

    「咦？是这样吗？爱丽丝把六号跟莉莉丝的甜蜜影片寄过来的时候，你的太阳穴不是抽个不停吗？」

    「你好傻啊，莉莉丝。我怎么会为了这点无聊小事动怒呢？」

    阿斯塔蒂完全忽视彼列说的话，又把同一句话重复一遍。

    「你到底去那里做了些什么啊？」

    …………阿斯塔蒂这句话让周遭的空气都凝滞了。

    「……不不，等等，阿斯塔蒂。怎么会问我去那里做什么呢？我在当地的表现非常亮眼耶。我跟保护大森林的遗迹主人、人称泥之王的难缠生物，还有伟大的空之王激烈交战……最后还把同业竞争者……」

    「你没把同业竞争者解决掉，就回来地球了吧。」

    ……

    「不对。」

    「报告书上只写到你跟大蜥蜴、史莱姆和麻雀对战。还写了你被美女COSER吓到窝在帐篷里。」

    彼列把一张纸上的内容朗诵出来后，莉莉丝的脸部抽搐起来。

    「不对！呃，也不算错啦！大蜥蜴是巨大机器人，史莱姆是封藏在国家地底下的庞然大物！而且跟麻雀对打这件事听起来虽然很蠢，可是它的体型非常巨大！毕竟是会在空中翱翔捕食害兽的麻雀！那不是普通的麻雀，而是足以媲美我过去饲养的那个宝贝的优秀麻雀！而且再怎么说，那是天使，不是COSER而是天使啊！呃，天使真的很可怕，你们看了就会明白！还有，我并不是逃回来的……」

    莉莉丝语速飞快地说，似乎察觉到情势对自己不利。

    彼列又在莉莉丝面前朗诵另一张纸上的内容。

    「……你真的看了年幼女装伪娘的小鸡鸡吗？」

    「……如果问我有没有看，那确实是看了。但那又如何？因为我以为对方是女性合成兽，结果居然是男性合成兽！」

    见莉莉丝语带诙谐地这么说，阿斯塔蒂跟彼列同时说道：

    「「制裁。」」

    与此同时，莉莉丝用力挥开她们的手，抱起护在身后的背包准备逃离现场……！

    「很可惜，你被包围了！」

    彼列喊出某个知名游戏的台词，迅速堵住莉莉丝的去路。

    面露笑意的阿斯塔蒂缓缓地从脸部痉挛的莉莉丝身后靠近……

    「你的工作是歼灭同业竞争者，把六号带回来对吧？有人叫你去当地玩一圈再回来吗？而且这个伴手礼又是什么？歼灭任务执行失败，所以我要没收这个背包。」

    「嘿嘿，把你抱在手上的宝贝交给我吧。哎哟，别以为你逃得了喔？居然一个人玩得那么开心。这家伙的脸颊居然充满光泽！」

    前门有彼列，后门有阿斯塔蒂。

    被如月引以为傲的最高干部包夹，陷入走投无路的窘境后，还十分天真的废物干部……

    「可恶，竟然想把我好不容易得到的宝物抢走，真不愧是邪恶干部，有够龌龊……到头来你们还是很羡慕我吧？羡慕我受到六号喜爱，还获得他的指名。噢，对了，我在当地还跟他到处去玩呢！我们在谜团重重的行星展开大冒险还打情骂俏！既然这么想见六号，就老实点自己去找他！如果你们是邪恶干部的话，想要宝物就来抢抢看啊！白痴～白痴～！」

    看到莉莉丝恼羞成怒，阿斯塔蒂跟彼列的太阳穴爆出青筋。

    莉莉丝紧紧抱着背包，死都不肯交出去，接着解放所有的触手……！

    「放马过来啊，你们这些恶徒！本小姐可是连魔王都要逃之夭夭的黑之莉莉斯！」

    莉莉丝的吼叫声响彻了秘密结社如月――

第四卷 后记

    非常感谢各位这次购买《战斗员派遣中！》第四集。

    把四本集结起来放进怀里的话，厚度都可以代替防弹背心了。这都是多亏读者大人的支持，我才能走到这一步。

    《美好世界》也好，《战斗员》也好，没想到三分钟热度的我居然能持续至今。一思及此，才发现这是我第一次从事相同的工作长达五年之久。

    哦，别用那种看废物的眼神看我好吗？

    希望这部作品可以变成长寿系列作。那么，就来聊聊战斗员的话题吧。

    虽然第一集就有稍微提及，但这部系列作的最终目标并不是打败魔王。

    而是侵略其他星球，取代濒临崩溃的地球，让人类得以延续。

    为了拯救异世界的人类，必须打败魔王――经典异世界王道奇幻作《美好世界》被我赋予了这个目标。而这部作品的主角也同样被我赋予了沉重且严肃的任务。

    是要为了如月和人类侵略这颗星球？还是要果断抛弃总让人心焦、完全不给资源的上司，为了新部下在当地永久驻扎，掀起反叛的大旗呢？

    这颗行星还有许多地方未经开拓，依旧充满了谜团。

    因此，今后这部作品会演变成动作冒险故事。主角用科学力量建造巨大都市，探索世界各地，解开行星的谜团――！

    但本质上还是喜剧啦，希望大家别对这部分抱有过多期待。

    如果想看真正的冒险故事，推荐各位去看我写的另一部系列作《美好世界》。

    这本书上市的时候，剧场版应该已经上映了。（注：此指日本状况）希望各位搭配看似严肃的预告片一起享受故事的乐趣。

    如此这般，这次也给很多人添了麻烦，这本书才能如期出版。

    以负责插画的カカオ・ランタン老师为首，我要对责任编辑K、校对、设计、业务以及各方众人致上歉意与感激，同时以那句老话作结。

    在此向购买这本书的所有读者，致上最深的谢意！

    　なつめ

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    阿丝塔蒂的声音响彻了秘密结社如月本部。

    「所以说，已经不用管莉莉丝的命令了！把当地的任务交给其他战斗员，你现在马上回来！」

    『就算你这么说，但你们这样不守规定，我会很伤脑筋耶。要中止最高干部发布的指示，只能由发布指示的本人执行。这可是有明文规定的喔？』

    看到萤幕上的六号挖著鼻孔表示拒绝，阿丝塔蒂气得柳眉倒竖。

    「你怎么可能知道规定这种东西啊，肯定是谁在给你出主意吧！是不是爱丽丝要你这么说的！……来，莉莉丝，下达指令中止的命令吧。」

    或许是姑且想遵守规定吧，只见阿丝塔蒂一脸严肃地催促莉莉丝。

    「嗨，六号。抱歉，我要中止先前下达的指示。你可以回来地球了。」

    听到莉莉丝意外老实的这句话，六号马上回答：

    『恕我拒绝。莉莉丝大人，您不是被五花大绑吊挂起来了吗？换句话说，您是在被威胁的状况下说的吧？不过别担心，我是莉莉丝大人忠诚的部下，有确实察觉到这一点，所以请放心交给我吧。』

    「等、等一下！莉莉丝之所以被绑成这样是有原因的，我没有威胁她说这种话……」

    「就是说啊，六号，阿丝塔蒂跟彼列好过分喔！抢了我的宝物后，就把我绑起来，让我受尽折磨……！」

    阿丝塔蒂连忙堵住莉莉丝的嘴，但六号见状后，露出了惊讶的表情。

    『我本来以为应该是莉莉丝大人又做了什么蠢事，没想到您真的被威胁了……！放心吧，莉莉丝大人。我会继续执行任务，直到您安然无恙地在我面前展露活泼的模样。所以您也不能屈服于邪恶女干部的欺凌，好好撑下去！』

    「她也是邪恶女干部之一啦！啊，等……等一下……！」

    单方面留下这些话后，六号没等她们回覆就切断了通讯。

    管制室重返宁静。只留下被五花大绑悬吊在天花板上的莉莉丝和神情愕然的阿丝塔蒂。

    这时，莉莉丝露出戏谑的神情，彷佛在嘲笑呆若木鸡的阿丝塔蒂。

    「事情大条喽，阿丝塔蒂。这下子六号不会回来了。啊啊，现在只剩下一个方法。只要我再赶往当地一趟，直接撤回指令就行了。隔著萤幕是行不通的，因为在画面外架著武器威胁的招式我们太常用了。」

    「…………」

    看到被绳索紧紧绑住还在夸耀胜利的莉莉丝，阿丝塔蒂不发一语，动也不动。

    「我要不要帮忙说服六号回归，就取决于你的态度，哈哈哈哈哈。立场好像逆转了呢！那么，我这里有三项要求。第一，把我的触手跟财宝还给我。第二，更正对待我的态度，要用符合天才科学家的礼仪来接待我。具体的意思就是，以后不管我做什么，都不能对我行使捆绑之刑。第三！」

    「如果你是说带回来的财宝，那些不在这里。」

    「把我的班表调整成周休二日…………你刚刚说什么？」

    想从五花大绑的状态下挣脱而不停扭动的莉莉丝忽然停下动作。

    阿丝塔蒂伸手指了指管制室。

    「这里只有我和你而已吧？财宝已经被彼列拿去款待下属了。」

    「帮我松绑！龋阿丝塔蒂，我会帮忙说服六号，所以快帮我松绑啦！我在当地这么拚命，别让我的努力付诸流水啦！」

    莉莉丝疯狂扭动，向阿丝塔蒂提出控诉时，如月社内响起了馆内广播。

    『本部的怪人和战斗员请注意。为了犒赏平日辛勤不懈的社员，业火之彼列大人要掏腰包请客了。目前没事的同仁请至大厅集合。无法脱身的同仁，请在工作结束后依次抵达宴会场……』

    「阿丝塔蒂，是我错了，快放开我！上次我得意忘形对你出言挑衅，我跟你道歉！虽然在当地发生了很多事，但我真的很努力了！还有，虽然刚刚一直在忍耐，但我现在有点想去厕所！」

    莉莉丝大汗淋漓地放声大喊，阿丝塔蒂却都不理不睬，隔著窗仰望天际──

    「你一定要早点回来……」

    「别再多愁善感了，快一点！龋我真的快尿出来了啦！」

第五卷 第一章 求死的少女

    1

    黑之莉莉丝炸了魔王城的防御设备后，又过了一周。

    莉莉丝浩浩荡荡地前来，原本想用地球的科学之力大开无双，却完全派不上用场。最后她一气之下，攻进了魔族领地。

    面对如月干部压倒性的暴力，还以为魔王军会马上答应我们的交涉。但魔王军四天王的炎之海涅却迟迟没有联系。

    话虽如此，现在莉莉丝也返回地球了。如果要以当今的战力再度攻打魔王城，实在有点困难。

    因此，无事可做的我正在基地的娱乐室里打屁聊天……

    「喂，六号，你看这个！」

    当我正在玩莉莉丝装设的游戏机台时，雪诺忽然兴冲冲地打开门。

    接著，她递出一张看似报告书的纸，自信满满地说：

    「才气过人的我搜集了魔王的相关资料！举凡兴趣、性别、特技和爱吃的食物，应有尽有！我带来的这些情报，和魔王交涉时应该可以派上用场！」

    看完雪诺带来的报告书后，我把那张纸揉成一团扔了。

    「啊啊，你在干嘛！」

    「你还好意思问！开什么玩笑啊。照理来说，这种时候的魔王一定会是美女或美幼女吧！而且语尾还得加上『呗』才对！如月干部全都是女人，所以这算是潜规则吧！可是……」

    没错，明明该是如此……！

    「为什么魔王会是魔族大叔啊！」

    「我哪知道啊！再说，你怎么会认为魔王是女人呢？虽然这个国家也不例外，但王者就是男人的专利！好了，给我继续看下去！」

    雪诺将纸张的皱褶抚平硬塞给我。我心不甘情不愿地看了一眼。

    【魔王米禄米禄，大魔族，支配魔族领地长达两百余年。外表是个有犄角的壮年男性。原本和人类保持适当距离，但旗下大半领土被巨大魔兽「砂之王」化为沙漠后，为了寻求住所，才对葛瑞斯王国展开突袭。历经长期征战，当魔王军与人类军都感到疲惫不堪时，王城的专属占卜师发布预言，表示勇者将会觉醒，讨伐魔王，人类也能获得片刻的和平。可是现阶段勇者行踪不明，这位随便乱预言的占卜师遭到罢免……】

    「……龋我对这位被罢免的占卜师有点在意。搞不好是因为我跟爱丽丝来到这颗星球，他的占卜才会失准。」

    没错。原本勇者应该会像常见的王道故事那样，一举打败魔王。

    结果我们这个不寻常的因素闯入后，一切都走偏了。

    ……但这颗行星只是有点像奇幻世界而已，并不是游戏或故事，所以未来是能改变的。

    话虽如此，还是让人有点心痛……

    「你说这些话也没用，那名占卜师早就被流放了。再说，占卜这种可疑的东西怎么会准嘛。他还在城里的时候，连会上涨的期货标的都没猜中呢。」

    「你还是一样很不正经耶……也罢。我们为求生存也拚尽了全力，闯了一点祸也无可奈何。」

    下次见到他的话，就跟他说声对不起，请他喝一罐咖啡吧。

    不过，话虽如此……

    「虽然性格贪婪又傲慢，却一心一意想兴盛魔族。上次我们侵略魔族领地时，他似乎感受到我方的威胁，所以用魔族领地的居民安危加以恐吓，应该能顺利进行交涉……你姑且算是一名骑士，不是我们这种邪恶组织的成员吧？」

    这家伙在报告书上写的注解反而更贴近我们如月的思维。

    虽然以前就觉得她很黑心，但这次连我都傻眼了。

    「你在说什么啊，就因为我是这个国家的骑士才会这样。本国第一，他国第二，敌国就更不干我的事了。见到那位魔王之后，你再亲自问他吧，他应该也会给出类似的答案。我在调查魔王的时候，就对他有种亲近感……」

    这个女人谁不好选，偏偏和魔王产生了共鸣。

    为了这个国家著想，还是尽早将这家伙处理掉比较妥当。

    是说，她光看外表还算不错，感觉很适合当酒店小姐。

    ……乾脆从后面捆住她，将她送到如月在地球上经营的酒店好了──正当我在心中如此纠结时……

    「什么嘛，我才想说怎么到处都找不到人，原来在这里啊。你们几个很闲的话，就来帮个忙。」

    说著这些话出现在娱乐室的人，正是背著背包，手上抱著散弹枪的爱丽丝──

    ──前阵子，从地球来到此地的最高干部莉莉丝说：

    『我命令你们以这座基地为据点，向周边各国展开谍报及侵略行动。』

    除此之外，她还说了另一句话。

    『与此同时，也要以基地为起点，在这片土地上打造适合人类生存的小镇。唤醒这片荒芜的大地，开拓森林，打下足以让地球人移居的环境基础。』

    由于魔王问题悬而未决，现在还不能向周边各国展开谍报行动。

    这样一来，剩下的工作就是另一项任务，也就是开拓森林及打造城镇──

    「六号，树人跑到那里去了！它可以加工成上等的木材，砍下来的枝桠还能当作魔法材料卖出去！别让它跑了！」

    「少嗦！我可是专职战斗的战斗员，为什么非得去砍柴啊！」

    我跟著爱丽丝和雪诺来到基地前方的广阔森林中。

    「别说这种话了，干活吧，搭档。开发用的材料远远不足，恶行点数得省著用才行。采集完毕后，我会给你零用钱。」

    「别以为每天给我零用钱，我就会乖乖听话！我只认金币喔！亮晶晶的那种！」

    我手持R锯剑摆好架式，对准树根如脚一般到处逃窜的树木，也就是树人。

    树人是偶尔会出现在奇幻游戏中的一种生物。

    我已经不想再吐槽这颗行星的生物了。如果对「为什么树木会动」这件事感到疑惑，也太不识趣了。

    总之这颗星球有魔法存在。在这个浩瀚的宇宙当中，说不定有些行星上栖息著残暴的蔬菜呢。

    这颗星球的生物实在太不合逻辑了。正当我为此心生纠结时，雪诺在我身后喊道：

    「等等，六号。如果每天都能拿到金币的话，我想转职当樵夫！」

    「你、你疯了吗？辞掉骑士一职，你的可取之处就只剩下胸部而已……嗯……？喂，木头上黏著什么东西？」

    我傻眼地转过头去，发现有几个像黑色乒乓球的东西黏在木头上。

    「……唔？这是三跳蛙的卵吧。这样正好，把它捡回去吧。」

    说完，雪诺便不加思索地抓起那个东西。我好像在哪里听过这个名字。

    「喂，三跳蛙不是会自爆的生物吗？你拿那种危险生物的卵要做啥？」

    「没有受到强烈的冲击，三跳蛙的卵就不会爆炸。可以当作投掷武器使用，乾燥后磨成粉，还能制成强力的火种。总之可以拿去卖。」

    只要一扯上钱，这家伙真的就冲很快耶。

    「不要堆放在基地室内，不小心让卵孵化喔。」

    「我有这么蠢吗？这种生物得长时间沐浴在皎洁月光下才会孵化。只要堆放在阴暗处就不可能孵化啦。」

    不过，举凡树人、莫吉莫吉和三跳蛙这种宛如绕口令的神秘生物，这颗行星的生物真是谜团重重耶。

    我拿著三跳蛙的卵，对这件事深思细想……

    「喂，你们几个，最重要的树人逃走了啦。」

    「「啊！」」

    ──看著堆放在基地材料仓库的木材，爱丽丝说：

    「两位辛苦了。来，这是报酬。明天要再麻烦你们喽。」

    由于现在跟魔王军休战，除了我以外，手边没事的战斗员似乎都被动员来搜集材料了。

    材料仓库还堆放著从岩山采集而来的石材及大量矿石。

    「太棒了，是金光闪闪的钱币！今晚可以用这笔钱大喝特喝了！」

    「喂，六号。要去喝酒的话，可以带著妩媚动人的我一起去喔！」

    从外表看似十二岁左右的爱丽丝手中拿到报酬的我从来没这么开心过。

    「开什么玩笑，你就是想坑我吧！什么妩媚动人啊？知道你有多黑心以后，现在我根本没把你当女人看。」

    「哼哼，你根本不懂何谓好女人。要有一点点缺点，才显得可爱受欢迎。」

    你才不只一点点咧。

    「总之，我会替你斟酒，你就请我吃顿饭吧！长期的野外求生生活让我很怀念餐厅里的食物啊！」

    「你也有拿到金币吧！而且野外求生生活是什么意思……奇怪？你有拿到金币吧？」

    这么说来，从爱丽丝手中拿到报酬的只有我而已。

    见我一头雾水，爱丽丝一副理所当然地说：

    「雪诺的债务已经移转到我身上，所以报酬就先从那笔帐中扣除掉了。」

    「所以为了拚命攒出生活费，我每天都在眼前这片森林搜集能吃的东西。你是我的队长吧？那你就有义务请部下吃饭！」

    她原本是近卫骑士团队长耶，到底要自我放逐到什么地步啊？

    「只有这种时候才会喊我队长。前阵子你不是说不想再跟我们扯上关系了吗……喂，把胸部挤过来也没用，隔著战斗服根本毫无触感可言！」

    雪诺不停地将胸部挤过来。知道没效后，就改用双手夹著自己的胸部向我展示。

    「你这家伙，刚见面的时候明明对我的胸部很感兴趣！怎么，找到新的胸部了是吧？觉得比我的更棒吗？我对胸部可是超有自信，这可是本国数一数二的美乳！队长，求求你！请可怜的部下吃顿饭吧！」

    「你、你要堕落到什么程度啊……我会请你吃饭，别再展示你的胸部了……」

    平常的我应该会为此欣喜不已，但看她凄惨至此，我甚至起不了色心。

    看著愚蠢的部下欢喜的模样，我忽然发现一件事。

    「对了，说到部下我才想起来，萝丝和格琳在做什么？」

    「那两人结束王城的每日训练后，说有事要找缇莉丝殿下，想和她见个面。还说无论如何都想谈谈往后的事情……」

    也对，她们是隶属于本国的士兵嘛。

    虽然这阵子萝丝已经正式成为如月的实习战斗员，但应该还没跟她说明薪资等其余事项，连契约都还没签订。

    是说……

    「她们都在工作，你这个骑士却在这里兼差，这样好吗？」

    「你应该没忘记吧？我姑且是在监视你的一举一动喔。而且骑士平日的工作就是维护城镇治安。换句话说，监视你们这些一天到晚惹麻烦的人是很了不起的工作，才不是兼差。」

    雪诺一脸严肃地这么说，并俐落地将采集到的三跳蛙卵塞进袋子里。

    2

    当天晚上。

    「喂，老板，把菜单上的所有品项都端上来！」

    「开什么玩笑啊，你这白发女！别因为有人请客就得意忘形！给我克制点！」

    「龋队长，你还好意思说！平常我请客的时候，你都狂点昂贵的酒来喝耶！」

    以前我初来乍到时，曾跟雪诺在这间酒吧喝过酒。现在和爱丽丝、小队成员久违地齐聚于此。

    当我拿起啤酒杯畅饮，格琳抓著我的肩膀摇个不停。萝丝则将类似开胃菜的小菜塞得满嘴都是，接著握紧拳头说道：

    「放心吧，队长。只要有我在，就绝对不会有剩！」

    「我才不是在担心剩菜的问题，是在为我的钱包忧心啊。这里人这么多，就算我能逃也插翅难飞。」

    「龋队长，拜托你别吃完就跑喔！这家店是我的爱店之一耶！」

    格琳砰砰地猛拍桌，爱丽丝则感慨万千地说：

    「听说人类这种生物会不断成长，但你们却一点也没变耶。」

    「你是在说我青春永驻吗？我被称赞了对吧？」

    我想应该不是。

    这时，到刚才为止都在猛吃开胃菜的萝丝忽然心意已决似的挺直背脊。

    「……队长、爱丽丝小姐，我有话要说。」

    「怎么了？想吃我们的开胃菜吗？真拿你没办法，拿去吧。」

    「我也没办法进食，所以没差，给你吧。」

    「不对，不是这样啦！但小菜我就收下了！」

    萝丝把小菜盘拉到自己眼前后，神情严肃地说：

    「我已经正式辞去葛瑞斯王国的士兵一职了。往后将以如月战斗员的身分继续努力，还请多多指教。」

    「咦咦！」

    雪诺惊呼一声，这时格琳也勾起愉悦的笑容说：

    「我还有些司教的工作要交接，所以下个月才会辞去军职。现在人手不够，你们很伤脑筋吧？需要泽纳利斯的大司教帮忙吧？」

    「连格琳都要辞职！」

    雪诺饱受冲击，但我和爱丽丝听到之后……

    （喂，爱丽丝。我本来是想推荐萝丝当怪人候补，但格琳要怎么办？）

    （成天坐轮椅的战斗员有什么屁用啊？在荒地上行动也处处受限。平常就让她在这个国家工作，必要的时候再借用她的能力就好了吧……？）

    「你们的对话我都听得一清二楚！等一下，不死怪物祭典的时候就已经展示过我的可用性了吧？我平常确实都在扯后腿，但紧要关头都能派上用场啊！而、而且……！」

    格琳向我送来富含深意的一记秋波。

    「比起完美无缺的女人，需要费点心照顾的女人比较可爱吧？」

    「你说了跟雪诺很像的话耶。」

    听我这么说，格琳僵在原地。雪诺则因为两人都要离职一事伤透脑筋。

    萝丝嘿嘿地笑了几声，有些害羞地搔搔头。

    「虽然只是实习战斗员，但以后就要在如月工作了，我觉得还是得划清界线才行。所以才决定跟缇莉丝殿下说清楚。」

    「我、我是不能放著萝丝不管！还有漏洞百出的队长！你们当然会接受我吧！否则我就要变成无业游民了！我已经说好下个月要辞职了！」

    虽然格琳用这些话苦苦哀求，但她应该是对萝丝这个朋友放心不下吧。

    「……也是可以啦。反正你那奇怪的神秘力量偶尔也会派上用场。况且如月好像还没有怪人僵尸女吧？就我而言，女性部下当然是多多益善。」

    「请多指教，怪人僵尸女。以后要好好尊敬我这位上司，叫我爱丽丝小姐。」

    「别用那种方式叫我，不然我要降下诅咒喔！」

    怪人僵尸女也决定加入后，我打算再次与众人乾杯。

    这时，雪诺将空啤酒杯砸向桌面，狠狠地瞪著我说：

    「……哼。居然从我国挖角萝丝和格琳，这件事我就当作不知情吧。虽然很不甘心，但在你们出现之前，她们的待遇其实满惨的。看到她们这样开开心心的样子，我也没资格说些什么。可是！」

    「讲话再这么目中无人，我就不帮你买单喽。」

    原本气势汹汹的雪诺被我这句话吓得停下动作。

    「……可、可是……别以为我会像她们一样，马上就能拉拢喔！虽然我对贿赂没什么抵抗力，唯独对这个国家忠心耿耿……」

    雪诺的气势减弱了些，但我和爱丽丝互看一眼后说道：

    「把你这个骑士拉进阵营，应该不太好吧。这一点我还是有点自觉。」

    「雪诺就维持现状无妨。平时你就继续报效国家，必要时再来我们这里打工就好。」

    「咦！」

    雪诺疯了似的大吼一声，好像对我们的回答大感意外。

    「仔细想想，我也是受雇于这个国家耶。本业这边差不多要开始忙了，是不是也该跟缇莉丝说清楚比较好？」

    「你是要和这个国家建立桥梁，才会受雇其下吧。像现在这样领如月和这个国家的双份薪水也无所谓。所以雪诺，我们不会硬把不甘愿的人拉进组织，你大可放心。」

    闻言，萝丝拉了拉爱丽丝的袖子，问：

    「爱丽丝小姐、爱丽丝小姐。我怎么记得自己是被半强迫变成实习战斗员啊……」

    「哦，刚刚点的菜好像来了。我没办法吃这些饭菜，你可以全部吃掉喔。」

    「哇～谢谢你！」

    萝丝上钩之后，马上把记忆到九霄云外。在她身旁的雪诺连珠炮似的问：

    「真、真的不拉拢我吗？别看我这样，我原本是近卫骑士，而且还担任队长一职喔？不仅有指挥能力，技艺也超群，真的要轻易放弃我这个人才吗？」

    不知为何，雪诺表现出焦急的神情。

    「技艺超群的人，我们这边要多少有多少啊。喂，萝丝，那道菜也让我尝尝看……这什么？爬虫类炖菜之类的吗？」

    「这是炖煮六跳蛙。会在口中砰砰砰，很好吃喔。」

    在口中砰砰砰是什么味道啊？应该不会爆炸吧？

    「真、真的要放弃吗？我逐年建立起来的情搜能力非常厉害喔？放我走的话，你一定会后悔莫及！」

    「就说不需要了！我们这里还有爱丽丝，她的情搜能力肯定比你强多了。毕竟她还能跟卫星连线嘛。这个世界都被她看光光了啦！」

    我对雪诺大骂「活该」狠狠讥讽，她就气得柳眉剔竖……

    「喂，六号。莉莉丝大人回去以后，军事卫星就没办法使用了。」

    事到如今，爱丽丝才用闲话家常的语气说出这么重要的事。

    「咦？怎么会？卫星不是还悬在上面吗？为什么已经不能用了？」

    「我哪知道。卫星最后拍到的影像，是一座类似浮岛的东西。我记得闯进这颗星球时没看到那个东西，或许是罩著一层光学迷彩吧。」

    那座神秘的浮岛足以击落宇宙空间中的卫星……

    「什么嘛。听你这么说，爱丽丝的绝招已经派不上用场了？怎么样，现在还可以在我面前下跪，用高额报酬借用我的力量喔！哈哈哈哈哈哈哈！」

    雪诺一脸胜券在握的模样，说完还亲昵地将手环上我的肩膀。

    「这颗星球到底是怎么回事啊！有体型庞大的蚯蚓跟地鼠，全是些莫名其妙的生物！连当地居民也都是怪咖！」

    「喂，六号，你应该没把我归类在怪咖居民里吧？你给我坦率一点！需要我的力量吧？来，快说你想要我！」

    这家伙是怎样，麻烦死了！

    「你的酒量这么差，居然还一口乾！格琳，别再让她喝了！」

    这个女人平常总是目中无人，充满好胜心，酒量却差到极点，跟她的年龄相当。

    以前经营剥皮酒店的时候，为了酒量不好的她，我还准备了无酒精饮料……

    「我的酒量哪里差啊！你看，啤酒杯空了！我喝了很多！」

    「对啊，雪诺千杯不醉，好帅气喔。来，再来喝这杯。」

    「我不是说别再让她喝酒了吗！这家伙现在住在基地耶，你觉得是谁要带她回去啊！」

    「堆长，尼不吃波波蛇漏的话，咳以给偶吗？」

    雪诺面红耳赤地拚命逞强，格琳觉得有趣又继续劝酒，萝丝则是认真地将饭菜扒入嘴里。这个夜晚跟以往有几分神似。

    「你给我自己走回去！如果走起路来摇摇晃晃，我就把你扔在附近的便宜旅社，自己回家喔！」

    「你要带我去便宜旅社？格琳，你听见没有？这个男人对我图谋不轨！哈哈～所以才一直灌我酒啊，你这大色狼！」

    「我刚刚是说把你扔了自己回家耶！再说，是你自己要喝的吧！我也有选择对象的权利好吗！」

    看到我们开始扭打了起来，格琳笑著将杯中物一饮而尽，萝丝则在一旁起哄，要我们继续打。

    见状，爱丽丝大感傻眼，却有些开心地喃喃道：

    「你们真是一点也长不大耶……」

    「不，各位客人也该长大了吧……」

    3

    最后，我背著哭哭啼啼地说「拜托不要排挤我」的雪诺回到基地。隔天早上──

    「…………早安……」

    我在基地的餐厅里，边看著翻译成日文的报纸边吃早餐时，满脸通红的雪诺向我打了声招呼。

    这副前所未有的乖巧模样，可见虽然酩酊大醉，却还是有点记忆。

    她欲言又止，一直偷瞄我。

    「早啊，昨晚玩得很开心呢。」

    「唔，杀了我！」

    雪诺双手掩面瘫坐在地。我没理她，喝著味噌汤并向看报纸──

    「……砂之王的活动范围急速扩大。率领骆驼商队的人开始慎防戒备。本报社也承揽了佣兵团的引荐业务，联络方式如下……」

    ……这个国家还有佣兵团啊？

    虽然跟魔王军的性质不一样，但也算是我们的同行。得找一天过去打声招呼才行。

    正当我思考著怎么用如月风格的方式问候时……

    「哦，六号，早啊。还有……」

    走进餐厅的爱丽丝跟我问了声早，接著乐呵呵地说：

    「『我还不想回去！』『我们是伙伴，别丢下我一个人！』一直拚命哭闹，最后哭累睡著的雪诺，你也早安。」

    「要钱的话我会给你。增加我的借款也无所谓，请你忘了昨晚的事吧……」

    当雪诺嗓音发抖地低声请求时，爱丽丝对我们说：

    「我是仿生机器人，所以一辈子都不会忘记。别说这些了，跟我去王城一趟吧。魔王军好像终于派使者来了。」

    ──很久没来王城了，整座城的外观还变了不少。

    外墙上装设了无数支看似长枪的东西，还加了一道深深的沟壑。

    「城堡在我不知道的期间改装过了啊。我还以为缇莉丝在这方面很节俭呢。」

    「你觉得王城的改装工程是拜谁所赐？就是因为你们擅闯缇莉丝殿下的闺房才会变成这样。」

    ……原来如此。是因为我跟战斗员十号每天晚上往她房间跑啊。

    但那么做可以获得大量的恶行点数，感觉挺好赚的说……

    「你那是什么眼神，别妄想还能继续闯入了！还有，也好好叮嘱一下你们组织里的那个变态！」

    我们组织里有一大堆变态耶，我该跟谁说才好？

    毕竟除了品行端正的我，整个如月都是变态嘛。

    「他们虽然很变态，但是没有恶意啦。看在我的份上就原谅他们吧。别说这些了，让使者海涅等太久的话，她会抱怨喔。」

    「你、你该不会觉得自己跟他们不一样吧……」

    走在前面的爱丽丝听到我们的对话，便停下脚步转头说道：

    「使者好像不是海涅。对方是个年轻女孩，但不要捉弄人家喔。」

    哦，我可以把这句话理解成事先预告吧？

    ……不久后，我们来到城门前。看到我们以后，其中一名士兵打开城门。

    「恭候大驾，爱丽丝大人、六号大人。这边请。」

    士兵说完，就先走在我们前方。跟著士兵走时，后头却传来雪诺的叫骂声。

    「喂，你们这是什么态度！」

    「不，因为我们接到的放行命令，就只有爱丽丝大人和六号大人……」

    回头一看，发现雪诺被士兵挡住了去路。

    「笨、笨蛋，我可是这个国家的骑士！而且是前近卫骑士团队长，还是缇莉丝殿下的亲信！你是新兵，所以不认识我吗？这次我就不予追究，下不为例！」

    语毕，雪诺就想把士兵推开，但士兵还是不肯让道。

    「我认识雪诺大人。这有点难以启齿……」

    「是啊。我们接到的命令是：就算是雪诺大人，除非事态紧急，否则不准让她通过。」

    「为什么！」

    雪诺最近的所作所为让她的信用急速下滑，似乎被拒绝会面了。

    「可恶，区区士兵竟敢瞧不起我！让你们尝尝骑士的厉害！」

    「啊啊，她终于拔剑了，呼叫援军！」

    「这家伙已经不是骑士大人了，只是个罪犯！把她拿下！」

    我跟爱丽丝没把身后的骚动当一回事，继续往缇莉丝的所在位置走去──

    「──六号大人、爱丽丝大人，不好意思还劳烦您前来。由于魔王军的使者莅临……」

    这里应该是王城的会客室吧。

    宽敞的室内摆放著要价不斐的沙发。一名背上长著羽翼的魔族少女端坐在缇莉丝对面。

    那名少女感觉和蔼可亲，一看到我们进房便马上站起身来。

    「初次见面。我是梦魔族的卡谬，长年随侍在魔王陛下左右。这次以使者身分前来，与各位商谈和葛瑞斯王国的停战协议。」

    自称卡谬的这名少女说完后，深深低头一鞠躬。

    「我是秘密结社如月负责交涉的如月爱丽丝小姐。请多指教啊。」

    爱丽丝马上与她寒暄。尽管对方是个年纪尚轻的少女，也不能被初次见面的同行看轻。

    我将双手插在口袋，由下往上瞪著她看。

    「哦，我是如月的老大战斗员六号。如月有点类似佣兵团……」

    ……咦？这家伙刚刚说她是……

    「……你说你是梦魔族？梦魔族就是那种色色的种族吗？呃，就是魅魔吧？」

    「不、不是，跟魅魔不太一样。我们这个种族又被称为『莉莉姆』，虽然共同点是都会造梦使人类堕落，但我们不会制造春梦……」

    跟我遇见的那些怪咖相比，卡谬算是有常识的人。提到春梦时，她解释得有些羞涩。

    「原来如此，是魅魔的同行啊。但你们不制造春梦……那就是魅魔的劣化版吧。」

    「不不、不对，才不是劣化版！梦魔族可是全魔族之母的大魔族莉莉丝大人第一个生出的菁英种族！」

    …………

    『爱丽丝！爱丽丝～！这家伙刚刚说了很恐怖的事情耶，说是莉莉丝大人的女儿！喂，到底怎么回事？对方是何方神圣啊！』

    『冷静点，六号。这件事我会写在报告里往上呈报。「全魔族之母」这个说词，跟莉莉丝大人常挂在嘴边的「全怪人之母」很像。相似到这种地步不可能毫无关联。我再直接问莉莉丝大人吧。』

    我们忍不住用日文开始对话。见状，卡谬疑惑地歪了歪头。

    「抱歉，出乎意料的进展让我乱了阵脚。回归正题吧。呃，你说胸部怎么样？」

    「我根本没说过这个词！你从刚刚开始是怎么回事啊？把我耍著玩吗？」

    缇莉丝举起双手说著「算了算了」，彷佛要安抚动怒的卡谬似的。

    「这些人虽然不太正经，却有著货真价实的实力。打倒魔王军四天王之一的地之加达尔勘德的人也是六号大人喔。」

    「这位居然打倒了加达尔勘德大人……」

    卡谬瞪大双眼发出惊呼。

    「哎呀，毕竟当时正在交战嘛，事到如今可别抱怨啊。我这里也有士兵牺牲了。」

    「不，我能理解，所以不会多说什么……这样啊，你就是海涅大人说的……」

    听见她忽然说出海涅的名字，我将有些在意的事问了出口。

    「那家伙是怎么说我的？据我推算，她差不多该出现娇羞症状了。」

    海涅跟我交手多次，却都被我放回去，我猜她应该快要爱上我了。这是漫画跟轻小说的必备桥段。

    这时候若再来一场英雄救美的事件，就算好感度飙到封顶也不足为奇。

    「娇、娇羞……？呃，听说那位大人非常强悍啊……」

    见卡谬含糊其辞，我嗅出了可疑的气息，便再次问道：

    「那家伙是怎么说我的？龋应该说了我的坏话吧。」

    「呃、那个……听说她被你拍了很多羞耻照，还在转移前一刻被你抢走内衣，让她难堪至极……」

    如果是毫无根据的评论，我就要刁她几句，但这些事我全都心里有数。

    「对了，使者怎么不是海涅啊？她是不是担心被我性骚扰，才把使者工作硬推给你？」

    「才、才不是。海涅大人现在……」

    卡谬正想说些什么，缇莉丝就拍拍手打断了对话。

    「闲聊就到此为止吧。我们还有很多非谈不可的正事……」

    「是啊。身为如月的交涉窗口，我想对魔王军提出要求。正确来说，是关于你们城里那座神秘的设施。」

    黑心二人组的这番言论让卡谬神色紧绷地握紧放在膝上的拳头。

    「关于这件事，魔王陛下已经允诺了。他说『看是要调查还是怎样，随便你们』。」

    ……哦？

    「还以为会更顽强一点呢，想不到还挺乾脆的……？除此之外，本国也想和他谈谈赔偿金跟停战协议……」

    「依陛下所言，这些事他想亲自跟各位当面交涉。因此，请握有决定权的人亲赴魔王城……」

    话题进展得相当顺利。不过，是不是上次莉莉丝大闹的缘故，魔王军竟对我们的力量印象深刻到这种地步？

    缇莉丝和爱丽丝相互使了个眼色，似乎在确认什么似的。

    「我知道了。那我就去魔王城一趟吧。日期订在什么时候？」

    听到爱丽丝这么说，卡谬松了一口气。

    「不好意思，要各位配合我们的安排。如果可行，能不能请您现在马上出发呢……」

    说完，卡谬深深地低头请求──

    4

    隔天。

    「哈哈哈哈哈哈哈！虽然那群士兵说的话让人有点不安，但缇莉丝殿下果然还是对我信赖有加嘛！」

    在奔驰的越野车中，雪诺兴高采烈地放声大笑。

    在我们进行交涉的期间，这家伙不知为何被王城士兵制伏，还被关在地牢里……

    「听好了，六号。现在就是我的情报派上用场的时刻。你有把报告书带在身上吧？」

    「你是说上面写著『魔王贪婪又傲慢』的那张纸吗？那个情报是真是假啊？如果魔王真如报告书所述，应该不会这么乾脆地接受我们的要求……」

    我在副驾驶座上说出这个疑惑，负责开车的爱丽丝用日文回答道：

    『如果魔王跟报告书上写得一模一样，这场会面就是个圈套吧。缇莉丝也是基于这个疑虑，才会派雪诺以王国代表身分出席。』

    『……要是我们大摇大摆地走进魔王城，就会被盖布袋痛扁一顿吗？喂，这样我们也会很惨吧？』

    是说现在回想起来，海涅没有担纲使者一事也令人匪夷所思。

    至于魔王使者卡谬，目前正在越野车前方滑翔中。

    『这种时候就要让同业竞争者见识一下，设局陷害如月会有什么下场。我就是为此才把萝丝也带过来的，尽管大闹特闹吧。』

    爱丽丝的语气虽然轻松，不过如果魔王陛下也是怪人等级的能力者就不足为奇。

    越野车的后座上是天真地望著窗外的萝丝，以及睡得不省人事的格琳。

    萝丝有事要请教魔王，自然要走一遭。但格琳是因为上次丢著她不管就哭天喊地，这次就在她睡著的时候把她搬到车上了。

    『邪恶组织确实不能被人看扁……但只靠这些家伙没问题吗？你姑且有想好脱逃手段吧？』

    看到雪诺把头钻出敞篷高声大笑的模样，我开始怀疑光靠这个阵容行不行得通了，心中满是忐忑。

    『圈套的可能性终究只是假设罢了。莉莉丝大人闹过后，他们一定吓得要死。说不定交涉过程也会意外顺利。』

    莉莉丝平常总会做些没必要的事，不过这么一来，这件事的功劳得算在那个废物上司头上了？

    『总之，如果有个万一，我会不惜祭出自爆这个最终手段。就包在我身上吧。』

    『你为什么要把自爆放入选项里啦！』

    「你们从刚才就吵个不停耶，别再用母语聊天了！快要看到魔王城了！你们交涉的时候多加留意，别给我扯后腿！」

    听到雪诺的呼喊，我定睛一看，发现前方有座看似要塞的巨大城堡。

    那座建筑充满近代风格，相较之下，葛瑞斯王国的王城看起来就像古老的城郭。一看就知道是旧时代的遗物。

    车又开了一会儿，来到城堡附近时，只见魔王城周边并没有城下町这种城镇。

    兀自座落于荒芜旷野上的魔王城，呈现出一种固若金汤的威势──

    「──队、队长，门自己打开了！一定有人躲在门后！小心突袭！」

    「呵呵，萝丝，冷静点。那个叫自动门，在我们国家是稀松平常的文明利器。应该也没有门卫。」

    我对大惊失色的萝丝解说完后，卡谬就飞回地面了。

    接下来她应该会徒步带我们进城。

    那就先把越野车停在这里好了。

    要把格琳叫醒解释情况也很麻烦，就让她留在车里待命吧。

    这次姑且算是有带她过来，她应该不会再哭哭啼啼了。

    卡谬仔细端详我们的越野车，确认格琳以外的成员都下车以后……

    「那么各位，这边请……欢迎莅临魔王城。踏入这座城之后，就别妄想活著回去……」

    「你终于露出本性了，喝啊啊啊啊啊！」

    卡谬话还没说完，我就朝她飞扑而去──

    「──你误会了。我们一定要跟造访魔王城的客人这么说，这是老规矩！」

    被我制伏在地的卡谬哭著拚命辩解，雪诺蹲下身子，用出鞘的魔剑隐隐威吓道：

    「小丫头，看看你做的好事。竟敢忽然威胁我们这些使者……」

    「等一下，这真的是自古流传下来的老规矩。我没有说谎，请各位相信我！」

    雪诺并不打算相信卡谬的说词，而我跟爱丽丝将手放在她的肩上说：

    「算了，雪诺，这家伙说的应该是真的。对前来魔王城的人说那种台词是种约定成俗的规矩。」

    「六号说得对。我们既是竞争者又是同行，连手册都有呢。」

    看到我和爱丽丝表示认同，卡谬跟雪诺都瞪大双眼。

    「呃，这个老规矩在魔族之间也觉得莫名其妙，没想到居然能得到人类的认可……」

    「你、你们真的相信有这么愚蠢的规矩吗！」

    两人发出惊呼。但在邪恶组织中，这种规矩确实很常见。

    如月当然也有关于入侵者的应对指南。

    我们身旁的萝丝也理所当然地点头。感觉她对这种仪式感理解得最为透彻。

    「……虽然搞不懂是怎么回事，但除了我之外，大家似乎都能理解……这次就放你一马，别再说这种会招致误解的话了。」

    「可、可是谒见魔王陛下之前，也有规矩要遵守……对不起，这次就省略吧！」

    在雪诺的魔剑威胁下，卡谬领著我们迈出步伐。

    我还以为魔王城里到处都是魔族，没想到还挺空荡的。

    顶多偶尔会和全副武装的半兽人擦肩而过。每次萝丝都会放出饥渴的视线威吓他们。

    毕竟是魔王城，我原以为会是阴森惊悚之地，结果内部灯火通明，走廊也打理得十分整洁。

    不久后，我们登上了好几层阶梯。不管是如月干部还是魔王，邪恶组织的高层果然都住在高处啊。正当我在心中独自感佩时──

    「各位，这边请。魔王杜瑟陛下就在这扇门后头。」

    引领我们的卡谬在一扇巨大门扉前停下脚步。

    我记得魔王的个性贪婪又傲慢。

    却一心一意想要兴盛魔族。

    雪诺还说，若挟持魔族领地的居民当人质，交涉就能朝对我方有利的方向进行……

    ……奇怪，魔王的名字是叫杜瑟吗？

    我当时还觉得那个名字听起来很像西米露耶。

    ……此时，站在门前的雪诺绕到我身后。

    「好，就由队长打头阵吧。你是我们的王牌，一开始就狠狠下马威吧。交给你了。」

    「喂，开什么玩笑。拜托你不要只有在这种时候才叫我队长！来这里的路上你不是干劲十足吗？我殿后就好！」

    我跟雪诺开始互相推让打头阵的工作。爱丽丝不顾我们的争执，毫无恐惧地打开了门。

    有个人就在阴暗的房间正中央。

    那是……

    「愚蠢又勇敢的人类啊，真亏汝等能来到这里……为了向汝等勇于站在本宫面前表示敬意，本宫至少会让汝等如长眠般安详地踏上末路……！」

    有个跟传闻完全不符的银发美少女，面红耳赤地做出这等宣言──

    5

    根据雪诺的情报，魔王应该是个大叔。

    那我们眼前这位连耳根子都泛红不已，却还是故作冷酷的少女到底是谁？

    总之，现在还有更重要的事情要做。

    「不好意思，我刚刚没听清楚。你能不能再说一次？」

    「咦……？」

    我要求少女再说一次，她就僵在原地，似乎没料到我会说这句话。

    「哦，我也想再听一次。这次我一定会录下来，拜托你了。」

    「咦……我、我知道了，那就再说一次……」

    「杜瑟陛下，不必照规矩来！这些人只是在调戏陛下而已！」

    少女一脸严肃，顶著泫然欲泣的羞红脸蛋准备回应我们的请求。卡谬连忙上前制止。

    「如长眠般安详地踏上末路」确实很像魔王的问候语。如月那些干部也都会用那种开场白，所以我能理解。

    这时，站在队伍最前方的爱丽丝开口：

    「我是秘密结社如月的交涉窗口爱丽丝小姐。你住在城堡最顶层，又被称作杜瑟陛下，我可以把你当成魔王吧？」

    ……咦？

    「喂，等一下。这女孩难道是魔王吗？……对啊，果然没错！现在已经不流行不修边幅的大叔魔王了！虽然她看起来像个普通少女，但总比大叔好多了！」

    「在魔王陛下面前，给我有点分寸！」

    我的情绪忽然高涨，卡谬拚命地想把我推到一边。

    「葛、葛瑞斯王国的各位使者，感谢你们莅临此地。初次见面，我是魔王杜瑟。」

    杜瑟依旧满脸通红地自我介绍。

    「……好了。卡谬，感谢你过去长时间的付出。你的任务就到这里为止，剩下的就交给我吧。」

    「杜、杜瑟陛下……！……请您多保重！」

    卡谬不知为何泪眼汪汪地这么说完，就离开房间了。期间还不停回头看了杜瑟好几次。

    这就怪了。根据先前得到的情报所示，魔王的个性应该贪婪又傲慢，刚刚那种对话是怎么回事？

    「剩下的就交给我」这话也令人有点在意……

    话虽如此，我还是依照爱丽丝来这里的路上所吩咐的指示，展现出威势十足的样子。

    「初次见面，魔王陛下。我的名字是战斗员六号，不必太拘谨，叫我六号先生就好。我们受雇于葛瑞斯王国，把我们想成类似佣兵团的组织吧。这个团体叫做如月，跟你们魔王军一样，是以邪恶组织为业的同行。」

    「初、初次见面，六号先生。我听炎之海涅提过你的名字。」

    魔王陛下这么说。听到我的名号，不知为何缩起了身子。

    是怎样，海涅那家伙到底把我抹黑到什么程度啊？

    「虽然很在意那家伙是怎么说我的，但我有两个要求！第一，你们应该在之前的全面战争中看清了我们的实力，若仍执意一战，我们乐意奉陪。但想停战的话，我们就要索取赔偿金。第二，希望你跟这位小不点谈一谈。」

    我继续维持气势逼人的姿态，往身边的萝丝背后推了一把。

    「那个，我是战斗合成兽，名叫萝丝！今天来是想问问魔王陛下，知不知道我的出身和故乡！」

    和魔王对谈的萝丝相当紧张，嗓子都拔高了。然而杜瑟却露出一抹温柔的笑靥。

    「嗯，这件事我也听说了。跟你同样是战斗合成兽的罗素近来可好？」

    「是是、是的！他每天都穿著女仆装，开开心心地做家务！嘴上虽然抱怨连连，感觉却幸福又快乐！」

    「穿著女仆装做家务？这样啊，只要他幸福快乐，那就再好不过…………女仆装？为、为什么要穿女装呢？」

    杜瑟的内心似乎开始纠结，但罗素的扭曲性癖根本无关紧要。

    「哦哦，魔王小姐，别管那个伪娘合成兽了，现在先谈谈小饿鬼合成兽的事情吧。这座建筑物里的神秘地下设施应该跟萝丝有关。先让我们看看那个地方吧！」

    「好，这就带你们过去。请往这边走。」

    说完，杜瑟就走过我们身旁，离开房间。

    ……嗯？

    『爱丽丝、爱丽丝，她真的要直接带我们过去耶，这也是圈套吗？』

    『不，我认为对魔王军而言，神秘设施也是重要的谈判筹码之一……』

    看到我们开始用日文对谈，杜瑟不明所以地歪著头。

    话虽如此，既然她要特地带我们过去，就乖乖跟著她走吧。

    ──可是，该怎么说呢？走在我眼前的杜瑟越看越觉得她只是个平凡的女孩子。

    「喂，爱丽丝，雪诺的情报网还真厉害。我记得魔王是个贪婪又傲慢的大叔吧？」

    「哦，她还说自己的情报网能派上用场呢，确实了不起。」

    「啊！不、不对！我接获的情报，魔王的确就是壮年男子啊！再说他们连名字都不一样嘛，魔王叫做米禄米禄！」

    雪诺死命地找藉口辩护，但她的情报已经毫无价值可言了。

    这时，走在前方的杜瑟停下脚步，转过头来说道：

    「米禄米禄是我的父亲。那个……前几天他将王位传给我了……」

    ……？

    『龋爱丽丝，在这个节骨眼传承王位，不觉得很奇怪吗？而且她怎么看都不是当魔王的料。』

    『……真是一头雾水。如果能找个人问清楚就好了。』

    虽然这么说，但说到我们认识的魔王军相关人士……

    没错，就是海涅。她为什么没现身呢？只要跟她打听一下，事情就快多了。

    「魔王小姐，怎么没看见海涅？她在干嘛？我以为她一定会担任使者前往葛瑞斯呢。」

    听我这么说，杜瑟露出有些为难的神情。

    「……海涅现在被关在地下牢房里。要跟她见一面吗？」

    6

    在杜瑟的带领下，我们来到地下室。结果萝丝说出了不可思议的事。

    「……我好像对这里有印象耶……」

    萝丝左顾右盼地这么说，就晃进其中一间房了。

    「……龋魔王小姐。可以让那孩子自由行动吗？」

    「无妨。你们本来的目的不就是调查此处吗？」

    虽然对萝丝突兀的行动有些在意，不过既然无所谓，那就随她去吧。

    现在重要的是海涅，见到她之后，我要问问这到底是怎么回事……

    ──这时，我忽然察觉到一股气息。转头一看，只见海涅在乾净整洁的牢房中吓得目瞪口呆，与我四目相接。

    海涅百无聊赖地抱膝坐在牢房中间，看到我之后变得浑身僵直。

    我指著海涅说：

    「快看啊，魔王军四天王被关在大牢里耶！怎么回事啊！噗哈哈哈哈哈哈！这是怎样！是怎样啦！」

    「可、可恶，六号，你笑屁啊！我会落到这步田地，你觉得是拜谁所赐啊！」

    「哈哈哈哈哈，太棒了，六号，继续挑衅她！毕竟这个女人把我的魔剑熔掉了！喂，这位狱警，有没有棍子啊？我要隔著栏杆戳她！」

    海涅抓著铁栏杆，对疯狂挑衅的我和雪诺劈头痛骂。但她的魔导石已经被拿走了，现在似乎没办法施放火焰。

    我走向海涅，在她把手极力伸出栏杆缝隙也构不著的距离说：

    「喂喂，把过错都推到别人身上不太好喔。你是因为沦为阶下囚，有一顿没一顿的，肚子饿才会这么暴躁吧？这是大家都爱吃的营养口粮喔，来，快吃吧。」

    「别、别瞧不起我，谁会接受你的施舍…………唔，王八蛋！要给我的话就快点拿过来！混帐，我一定要杀了你！」

    （插图007）

    《恶行点数增加。恶行点数增加。》

    将手伸长的海涅在几乎要抓到营养口粮的位置不停抓挠。这时，杜瑟将手放上我肩头，说道：

    「在与葛瑞斯王国的长期征战中，海涅歼灭了众多兵力，我明白你对她恨之入骨的心情。但她也只是服从国家的命令而已，你就……」

    不知为何，在杜瑟眼中，我的举动像是在替牺牲的伙伴们复仇。

    我只是觉得海涅无法出手的状况正合我意，想趁这大好机会好好捉弄她而已……

    「魔王陛下，这个男人只是在挖苦我罢了。他才不是这么正经的家伙。」

    「……是吗？」

    杜瑟向我投以责难的视线，而我神情严肃地摇摇头。

    「不，这个海涅把我的同伴打得落花流水。我是在替那些逝去的伙伴们复仇。雪诺，把那根棍子给我。这是你忘记投饵而不幸惨死的金鱼的份！这是你带可罗丸散步时切断牵绳，害它离我而去的份！这是你当面将和我变成好朋友的莫吉莫吉杀来吃的份！」

    「住手，别再戳了！等等，我根本不知道你的金鱼跟莫吉莫吉！可罗丸又是谁啊！」

    《恶行点数增加。恶行点数增加。》

    对海涅狂戳猛刺后，我感到心满意足。到现在才问出一直悬在心上的事。

    「所以，你怎么会被关到这种地方啊？」

    「你一开始就该问这个问题吧！我因为引发国家灭亡危机而被定罪了！你那边的上司不是炸毁了维持结界的高塔吗！前任魔王米禄米禄陛下不知为何居然就在其中一座高塔里！」

    …………

    『怎么办，爱丽丝，那个废物上司闯下大祸啦！魔王会传位居然是我们一手造成的！』

    『冷静点，六号。现在还不到慌张的时候。先确认前任魔王的生死。』

    爱丽丝冷静的言论让我重新平复心情。

    没错，对方可是魔王呢。不可能这么容易就挂了吧……

    「我的父亲前任魔王，只留下一句『在敌人来袭前，我得去维修一下防卫系统』，就前往其中一座高塔了。过了一会儿高塔忽然爆炸，我赶赴现场，却在爆炸中心点发现父亲的尸骸──」

    『没救啦！我们是她的杀父仇人啊！』

    『冷静点，六号。这时候不能内疚，要恼羞成怒才行。海涅，把错都推到海涅身上。毕竟我们有再三询问海涅高塔附近有没有人。』

    我听从爱丽丝的提议，狠狠批判海涅。

    「喂，海涅，该死的家伙！你不是说高塔附近没有任何人吗！」

    「我的确说了！因为除了魔王陛下以外，任何人都不得进入高塔附近啊！平常根本不会有人靠近嘛！米禄米禄陛下说的『维修』仪式也是一年才一次！谁知道就这么刚好……」

    可恶，还以为那个上司立下大功，结果却留了个这么棒的礼物。

    魔王，你也不要像雨天还去巡田那样跑到那种地方去啦！

    「……啊，等一下！那萝丝怎么办？是你说魔王对合成兽跟设施t若指掌，我们才选择停战耶！我们来这里根本毫无意义嘛！」

    「对、对我说这些有什么用！是你们杀了对合成兽t若指掌的米禄米禄陛下，就、就当作扯平吧……」

    这家伙胆子还真大。

    不过我终于明白海涅被关进大牢的原因了。

    「……那你的下场又会如何？你可是杀害魔王的共犯喔。我们还算是魔王军的敌人，这样反而像立下战果了。但你的所作所为却是背叛呢。」

    「咦？不、这、因为……」

    没错，因为这家伙说高塔附近没有人，我们才会采取爆破作战。

    那她就是最根本的肇因。

    闻言，杜瑟神情歉疚地对海涅说：

    「海涅本来免不了一死，但她长期以魔王军四天王的身分表现卓越，运气好的话，或许会改判为从属刑……」

    「不、不是死刑就是从属刑……怎、怎么会……」

    从海涅悲痛的反应来看，从属刑应该算是重罚吧。

    但就算痛失萝丝的相关情报，我们的要求还不只如此。

    跟这家伙周旋了这么久，如果现在伸出援手的话……

    「喂，爱丽丝。除了打听萝丝的身世之外，我们对这些人还有另一个要求吧？」

    「你是说『想停战就要索取赔偿金』这件事吧……也好，随你处置。」

    我跟爱丽丝再次确认后，她似乎察觉到我的意图。

    「魔王小姐、魔王小姐，把海涅让给我们吧。这样赔偿金可以算你便宜点。」

    「等等！」

    听到这个提议，海涅发出惊呼。

    她应该没想到会被我这个敌人出手相救吧。

    昨天的敌人就是今天的朋友。而且她的胸部如此丰满傲人，我当然不能见死不救。

    爱丽丝用打量的视线对海涅观察一番后，也点头说道：

    「同意六号的请求吧。虽然不知道从属刑是什么，但既然你们不要，就让给我们吧。我会用低薪好好压榨她。」

    「那就是从属刑啦！等等，魔王陛下，我还能为您效力啊！」

    我特地伸出援手，海涅怎么泪眼汪汪的啊？

    杜瑟用手抵著下颚，沉思了一会儿──

    「……我明白了。就把海涅让给你们吧。」

    「魔王陛下啊啊啊啊啊啊啊！」

    海涅抓著栏杆大声哭喊，而雪诺指著她大笑出声。

    「哈哈哈哈哈哈哈，活该啦，炎之海涅！你好不容易爬上四天王的地位，现在却沦为奴隶，这副惨样真是一扫我过去的郁闷，而且还有剩呢！不仅如此，你还变成那个六号的奴隶，下场肯定惨不忍睹！」

    这家伙居然说这种话。

    「别说得好像我会虐待她似的。如果我不出手，海涅就会被处以极刑，或是被原本的下属玷污耶！她应该感谢我及时救援吧！」

    「不，被判处从属刑的人，会被视为国家的所有物，这样反而更安全才是……」

    听到杜瑟的吐槽，海涅点头如捣蒜，并看向一旁的狱警。

    「就是说啊。你可能是想拯救我，但这么做实在太鸡婆了！再说，我的部下都对我仰慕有加，我怎么可能被他们玷污呢！喂，你说对不对！」

    忽然被质问的半兽人狱警，顿时一阵困惑。

    「咦？对、对啊？…………那个，让您洗澡时替我刷背，算是非分之想吗？不！我没有说一定要全裸上阵喔！全裸的只有我而已……」

    「你、你这家伙……」

    海涅有点被吓呆了，杜瑟则立刻低下头说：

    「六号先生，海涅就拜托你了。她非常优秀，未来定能为葛瑞斯王国尽一份力。」

    「魔王陛下！我、我比较希望能在这个国家被处以从属刑啊！」

    看到海涅泪水盈眶的模样，杜瑟露出一抹寂寥的苦笑，轻声说了句「对不起」。

    「我是说『运气好的话』，你会被判处从属刑。如果闹上军事法庭，被处以极刑的可能性相当高。我当然不会让你独自牺牲，我也会加入六号先生的阵营。」

    「魔王陛下！」

    听到杜瑟的震撼宣言，海涅紧紧抓住牢房的铁栏杆。

    「您在想什么啊，魔王陛下！别做傻事了。我先前已经再三告诫过您，那个男人有多么危险和恶毒了吧！」

    哦，当事人还在眼前呢，这臭婆娘真是吃了熊心豹子胆。

    但魔王怎么会自愿投入我方阵营呢？

    「就因为你再三告诫过我。只要将我这个魔王送到这种人身边，受战争连累的人们多少会痛快些吧。」

    听到她们把「送到我身边」说得像刑罚一样，还是让我有点受伤。

    「喂，你们刚才说的那些话真是耐人寻味啊。被你们这么一说，我就得回应你们的期望了……」

    「啊！不、不对，我觉得你的本性非常善良喔！愿意拯救我免于极刑之苦！我对你感激不尽，是、是真的！」

    海涅似乎终于搞清楚状况，但已经太迟了。

    我一定要狠狠把她当成恶行点数的供给来源……！

    「没错，你可以对我为所欲为。」

    「魔王陛下──！」

    听到杜瑟豁达的发言，海涅不禁发出哀号。

    「……呃，所以你要接受停战协议吗？而在停战期间，你自愿以人质身分到我们这里来，我可以这样解读吗？」

    不，就算是我，也没打算虐待人质喔？

    被这样挑明了直接说，我反而很难下手……

    「不，我不接受停战协议。」

    ……嗯？

    「魔王军已经再无战力可言了。失去前任魔王和四天王的半数战力，再继续征战的话，魔族会逐步走向灭亡吧。从这一刻起，魔王军全面投诚于葛瑞斯王国及如月。然后……」

    杜瑟一口气说完后，变得有些欲言又止。接著……

    「一切尘埃落定后，请葛瑞斯王国将我处决吧。」

    她露出心意已决的眼神，用充满魔王风范的威仪如此宣言道。

    【中间报告】

    前略，各位最高干部，展信平安。

    之前隔著萤幕视讯时，我看到送回地球的莉莉丝大人被五花大绑，不知她现在如何了？

    在此报告本地的状况。

    魔王居然死了。

    似乎是莉莉丝大人采取了爆破作战才害他遭殃。

    拜此所赐，新进战斗员萝丝的身世之谜也陷入胶著。

    为了负起责任，敌营其中一名干部炎之海涅成了我们的奴隶。

    本来应该由传说中的勇者在冒险尾声打败的魔王，由于莉莉丝大人挖著鼻孔扔下的炸弹，变得像路人甲一样。

    因为莉莉丝大人，情况才变得这么复杂，请务必对她进行严厉的制裁。

    所以返回地球一事，似乎又得往后延一阵子了。

    ──附带一提，多亏莉莉丝大人，女性成员又增加了。这一点我得向她致上谢意。

    报告者　战斗员六号

第五卷 第二章 基本上全是上司惹的祸

    1

    从魔王城返回基地后的隔天。

    我和看似很闲的海涅一同来到镇上的建筑预定地。

    「……该怎么说，你们真的很离谱耶……」

    看到忙著进行土木工程和建设的那群战斗员后，海涅从刚才就一直不敢置信。

    除了轻巧、坚固又防火外，这种特殊建材连外行人都能进行组装。拜此所赐，一栋栋建筑陆续建造完成。

    各种建设机械虽然令她无比惊叹，但看到好几部重型机械运送建材的场面后，海涅吓得目瞪口呆，僵在原地。

    海涅这个反应让工作中的战斗员都露出了莫名骄傲的神情。

    嗯，我懂。我也想看这种反应。

    用地球的现代科学在未开发星球的竞争对手眼前大开无双。

    我原本就想利用恶行点数做这种事。

    原先计画是在战场上疯狂肆虐，这样才有邪恶组织战斗员的风格。但利用现代的重型机械建造外挂建筑也是可行之道。

    「这才是我们真正的实力。算你运气好，在我拿出真本事之前就终结了这场战争……」

    听到我深有所感的低语，海涅发出「咦」的一声。

    「第一次见到我时，你好像打得满吃力的……」

    「好，接下来带你看看住宅区。我可是这里的老大，由我亲自带领参观，你的运气真的不错。对我拍几句马屁也不会吃亏喔。」

    发现我忽略她的吐槽不谈，海涅用可疑的目光盯著我说：

    「我、我说，可以让这里的首领来接待我吗？你应该很忙吧？让别人带我参观也……」

    「笨蛋，看看那群男人的淫猥视线吧。现在你的立场就像奴隶！因为这里最强最猛的我陪在你身边，才没有人来招惹你。给我搞清楚这一点！」

    不知为何，工作中的战斗员纷纷用「你好意思说」的眼神看向这里，可能是听见我们的谈话内容了。

    「六号，你这混蛋，不准乱教新人！」

    「因为你操纵重型机械的技术太烂，才会安排你带她参观！再说，这里的老大是爱丽丝才对，实力最强的是虎男先生！」

    「除了战斗之外一无是处的蠢货，少在那边嚣张，王八蛋！」

    这些嘴贱的战斗员还刻意停下手边工作，对我破口大骂。

    「少嗦。你们这些名字里的数字都排到二位数的杂碎，我才是最厉害的前辈，给我放尊重点！而且你们的智商跟我半斤八两啦，白痴！」

    我马上反唇相讥，结果这些小喽就脸色大变。

    随后──

    「喂，给我盖这个大笨蛋布袋！这小子收了一堆女性部下，想玩后宫是吧！宰了他！」

    「你去跟阿丝塔蒂大人晒恩爱不就得了！马上滚回地球，去讨那些干部欢心啦！」

    「只是资历长了点，就想摆前辈架子，废物！」

    那些被嫉妒心冲昏头的小喽纷纷跳下重型机械，面红耳赤地朝我飞扑而来。

    我也握紧拳头，得展现身为上司和前辈的威严才行──！

    「正合我意，你们这群杂碎！我会把你们的门牙全部打飞，放马过来啊！」

    「别这样，你们不是伙伴吗？怎么马上就吵起来啊？居然比魔族还要血气方刚，未免太奇怪了吧！」

    ──让那些喽战斗员知道谁才是老大后，我带著海涅来到住宅区。

    「喂，你真的不要紧吗？我看你被打得很惨耶……」

    「怎么，这点程度在我们之间算是家常便饭啦。还有，『被打得很惨』这种说法，听起来很像我打输了一样，请你收回。」

    有改造人的治愈能力，这点小伤很快就能痊愈。因此那些家伙的攻击对我一点用也没有，不算我输。

    听我这么说，海涅却用惊讶的表情看著我。

    「你被盖布袋痛打，还拚命道歉，怎么看都是你输啊……」

    「那只是假装投降而已，是一种战略性的撤退手段。之后我只要在那些人落单时发动偷袭，以结果来说就算我赢。」

    这明明是充满知性的作战计画，海涅却吓得退避三舍。

    我带著神情复杂的海涅来到坐落于住宅区的宿舍，并打开大门──

    「来，你以后就住在这里……咦？这不是魔王吗？」

    只见杜瑟出现在宿舍一楼的大厅角落，埋首于成山的文件当中。

    2

    ──在魔王城的地下设施中。

    听到杜瑟希望被处决的发言后，牢里的海涅低下了头。

    「咦咦……这孩子怎么突然说这种话？不，你现在姑且算是地位崇高的魔王吧？你不在之后，魔族会群龙无首耶。」

    这种类似自杀请愿的话让我吓了一跳。听我这么说，杜瑟没有变得自暴自弃，而是带著沉稳的表情说：

    「关于这件事，我已经命令侍女卡谬带领魔族前往同盟国托利斯了。毕竟我们和那个国家已经达成了协议…………但要是托利斯不肯接纳我们，我对各位有一事相求。」

    杜瑟换上掌权者的表情，直盯著我看。

    「根据侦查员的情报，你们正在开拓魔之大森林，并在该处建造城镇。你们需要劳动力吗？虽然这话有些自私，但魔族领地已经无法栽培作物，也没有水源了。如果能获得最低限度的安全保障，他们应该会乐意帮助各位开垦。」

    听到这番意想不到的发言，我跟爱丽丝忍不住互看了一眼。

    『怎么办，爱丽丝？她说要把魔族领地的居民送给我们耶。但我们之所以侵略开拓这颗行星，原本是为了让地球人移居吧？』

    『要经过更详尽的调查，才能让人类真正移居至此。毕竟也还没查清楚这颗星球的病毒，要是让人类大量移民，被未知的疾病一举歼灭，那可就笑不出来了……但我们应该是魔王军的头号大敌。连前任魔王都被干掉了，她为什么还想投靠我们？这一点让我有点在意。』

    一直听到日语，杜瑟应该也发现我们正在用自己的语言对话吧。

    她没有表现出任何不安的情绪，而是神情严肃地静待我们谈完。

    「有件事我想问问魔王小姐。你为什么要投靠我们，而不是葛瑞斯王国？你想想，我们把前任魔王做掉了耶？而且还是邪恶组织，总觉得不太好……」

    「我认为父亲的死无可奈何。毕竟是我们先发动侵略战争，我也没有怨言。至于希望六号先生能接纳我们的理由……是因为在你们的阵营，兽人也能获得非常好的待遇。葛瑞斯王国将半兽人视为家畜，所以若能投靠六号先生……」

    兽人是什么意思？应该不是合成兽萝丝吧？

    ……啊啊，她是在说虎男吧！

    的确。比起人类，虎男的外观或许比较像魔族。可是他是动过改造手术的怪人，不是兽人耶。

    「……怎么办，爱丽丝？我是觉得接纳也无所谓啦。」

    以魅魔和吸血鬼为首，据说魔族是极具魅力的种族。

    我还记得以前海涅对我说过的话。

    之前她想把我挖角到魔王军时对我说的那些话，我一直记在心上。

    「我也觉得无所谓。毕竟现在人手不足。我们原本就是带著有利条件来交涉停战协议，既然他们要全面投靠我方阵营，这样正好。再来就要谈谈给葛瑞斯王国的赔偿金了……」

    听到我跟爱丽丝的对话，杜瑟露出如释重负的表情。

    「这座城里只有残存的些许宝物和这个神秘的设施。光凭这些应该不足以赔偿吧。虽然用『顶替』一词有些不妥，但我身为现任魔王，愿意交出我的首级和身体。」

    首级就不必了，至于身体嘛……

    不对，不是这样。这不是现在谈论的重点。

    「我刚才也说过了，若拿我以儆效尤，被害者心里应该多少能舒坦一些。我当然知道这样还是远远不够。再者，虽然魔族领地是片寸草不生的荒地，但我愿意全数奉上。所以，哪怕只有居民也好，能不能请各位救救他们……？」

    她带著死不足惜的坚定神情，直勾勾地盯著我说道。

    怎么办，她的表情是认真的。

    平常我都跟一些乱七八糟的疯子打交道，很久没遇到这么认真的人了，不禁有些退缩。

    雪诺现在也被杜瑟的气势震慑，默不吭声。

    至于萝丝……可恶，这家伙不知道在想什么，居然随便走进一间房，还在里面睡午觉！

    为什么会在敌营睡觉啊，现在是什么情况，真的太莫名其妙了！

    就在我心神大乱时──

    牢里的海涅为了袒护杜瑟，扯开喉咙大喊：

    「我知道了！既然这样还不够赔，我的身体就任你为所欲为吧！所以……」

    「说得太棒了！可能因为交手过太多次了，总觉得对方是海涅的话，就不会有什么罪恶感呢。」

    我立刻回应海涅气势汹汹的怒吼，结果她的脸顿时一片惨白。

    「等、等一下，六号。我跟你的交情还不错吧……你想想，我是魔王军四天王之一，不这么说的话成何体统啊……」

    ……就在此时，爱丽丝点头如捣蒜地开口：

    「不愧是同行的老大。毕竟自爆是恶棍的浪漫嘛，说得真好。」

    你怎么会对刚才那番话感到敬佩啊？而且这跟自爆不太一样吧？

    爱丽丝似乎非常满意，并用雀跃无比的语气说：

    「总之，回到基地后再思考怎么处置你吧。你跟海涅就暂时留在我们这里，我会去跟葛瑞斯王国交涉。如果你们移转到如月旗下，我一定会成功争取到居民的性命保障。」

    听到爱丽丝自信满满的回覆，杜瑟松了一口气。

    那个表情彷佛终于放下心中大石，由衷地感到安心。

    杜瑟的反应让爱丽丝饶富兴味地盯了一会儿。

    「……那么，欢迎加入秘密结社如月。两位或许不会待太久，但请尽情享受吧。我们对魔王这种大恶棍竭诚欢迎。」

    说完，她开心地扬起一抹笑──

    3

    昨天谈完这些后，我们就带著杜瑟跟海涅回到越野车上。结果看到格琳哭著敲打车窗，好像不知道如何打开车门。

    格琳对我们埋怨连连，例如「醒来后不知道自己身在何处，吓死我了」、「为什么女性成员又增加了」等等。我们沿路听著她的抱怨并返回基地──

    「──嗨，魔王，一大早在这里做什么？」

    带著海涅前来的我开口喊了一声，定睛凝视文件的杜瑟便抬起头来。

    「早安，六号先生。我问爱丽丝小姐，在处分定案之前有没有事情可做，她就把这个工作交派给我……」

    ……也就是说，她因为闲著没事做才主动找工作来做吗？

    关于杜瑟的处分，我们还在跟葛瑞斯王国协商。

    由于这一切皆源自死去的前任魔王，所以我们提出不予追究的要求。但王国方面不肯就此息事宁人。

    最糟的状况是，王国说不定会要杜瑟的命，所以在这种状况下其实不工作也无所谓。可能因为她的个性太认真了吧。

    我瞄了文件一眼，想看看是什么工作，但这是用这颗行星的语言写的，我看不懂。

    「……这些是什么工作？」

    「嗯，是送往建设预定地的材料分配、人员配置及日程表……」

    我伸出手打断杜瑟的话，暗示她不必再说下去了。

    「原来如此，我明白了。遇到不懂的地方，要马上找人问清楚喔？」

    我端出前辈的架子这么说，杜瑟就拿起文件。

    「啊……那关于这个案子……」

    「抱歉，魔王，我现在有点忙。你去问别人吧。」

    「你、你这家伙……」

    ……海涅用傻眼的眼神看著我。这时，将资料放回原位的杜瑟小心翼翼地说：

    「那个……六号先生。向葛瑞斯王国投降后，我就不再是魔王了。可以的话，希望你能直接喊我的名字……」

    杜瑟抬眼看著我并这么说道。但一旁海涅的视线却让我在意得不得了。

    「你应该知道她是我的主人，也是前魔王陛下吧。绝对不准直呼她的名讳……」

    海涅小声地不停碎念。既然不能直呼姓名……

    「那就叫你小瑟吧。」

    「我要揍飞你喔。」

    听到海涅一脸严肃地吐槽，当事人轻轻笑了起来，彷佛毫不在意。

    「杜瑟大人，您现在虽然是战俘，但该生气时就要生气喔？否则这小子会得意忘形。」

    「没事，他怎么称呼我都无所谓。别说这些了，海涅负责什么工作？」

    小瑟的面容沉稳，跟急躁的海涅正好相反。

    「小瑟，爱丽丝虽然让这家伙试了很多工作，但她除了战斗之外根本一无是处……」

    「你、你……！你不也是只会战斗而已吗！不、不是这样的，杜瑟大人。我虽然想帮忙建设，但这里的工具很奇怪啊……！」

    正当海涅拚命找藉口开脱之际──

    忽然传来了轮椅发出的叽嘎声。

    不久后，宿舍大门微微开启，一道凝滞的视线从门缝间窥向此处……

    ──在演恐怖片喔。

    「喂，格琳，这样很可怕耶，你就进来吧。不然我就往门缝里撒盐喔。」

    可能不想被人往眼里撒盐吧，格琳连忙打开门，一脸赌气地现身。

    「……原本是敌人的女人，还有昨天才见面的女人，你倒是跟她们玩得很开心嘛。受不了，都是因为队长对女人太好了……！」

    格琳说著这种烦人的话，推动轮椅来到海涅身边后，露出一抹狂妄的笑容。

    「好久不见，魔王军四天王炎之海涅。没想到原本是敌人的你，居然被收编为队长的情妇……」

    「等一下，你刚刚说的那句话我可不能置若罔闻！」

    看到海涅太阳穴爆出青筋的模样，格琳似乎有些胆怯地往后退了几步。

    ……但发现海涅身上没有魔导石后，她又搬出强硬的态度。

    「怎样，你现在没办法发挥原本的力量，我才不怕你呢！居然趁我被封印在越野车里的时候拐骗队长，你这该死的狐狸精！」

    「我第一次看到真的把『狐狸精』三个字说出来的人！我哪有拐骗他啊，我是被迫纳入你们阵营耶！」

    两人像正宫和小三一样大吵起来。我把她们扔在一边，对杜瑟喊道：

    「小瑟、小瑟，她们在这里吵个没完，我们去外面玩吧。」

    「咦……可、可是，我还有很多文书工作……」

    本来在处分定案之前，杜瑟可以不必做任何事。但可能因为她本性耿直，所以她很在意工作进度，显得不太情愿。

    「等等！队长，你刚才说什么，我听到你喊她『小瑟』耶！你们的关系什么时候好到可以这样称呼了！」

    「关于这一点，诅咒女说得没错！不准这么亲昵地称呼杜瑟大人！」

    闻言，杜瑟露出苦笑，格琳则气得鼓起脸颊。

    「我们的交情比较长，所以你也要喊我『琳琳』！」

    「……拜托不要强人所难啦。而且你的年纪也不适合这种叫法了。」

    格琳拿出人偶，一副要下咒的样子。我连忙拿海涅当挡箭牌。

    「够了没啊，情侣要吵架就去外面吵，为什么要把我扯进来！」

    我从亟欲挣脱的海涅身后牢牢抱住她。见状，格琳的怒火烧得更猛烈了。

    「居然当著我的面打情骂俏，你这狐狸精！」

    「这看起来怎么会像打情骂俏啊，你脑子有问题吗！」

    就在此时。

    「那个，你是……格琳小姐吧。抱歉，海涅给你添麻烦了。要诅咒的话，就降在我身上吧。我会连她的份一并接受。」

    「咦？」

    杜瑟挺身而出保护海涅，一副要牺牲自我的样子。

    她对发出惊呼的格琳深深一鞠躬。

    「不用说我也明白。海涅杀害了许多葛瑞斯士兵，你一定对她怀恨在心，所以从刚才就一直挑衅她，对吧？请将那些亡者的悔恨发泄在我身上吧。」

    「杜瑟大人，这个诅咒女大概没想那么多，只是为了更无聊的理由而已。」

    看到杜瑟神情严肃地这么说，格琳反而感到困惑。

    「队长，她不是魔王吗？怎么有种我才是大坏蛋的感觉？」

    「你一直单方面找碴啊。除了你之外，我觉得现场没有其他坏人了。」

    听到我的吐槽，顿时心生动摇的格琳对杜瑟露出温柔的笑靥。

    「其实我真的是为了在战场上牺牲的伙伴们，才打算来报一箭之仇，但这些事就算了吧。总对在训练场正中央熟睡的我投以火热视线的兰基斯……说著『睡在这种地方会妨碍训练』，温柔地帮我推轮椅，感觉就是对我有意思的欧兹……不小心踩到我掉的手帕，彷佛绝对不肯错过这次邂逅的机缘，哭著哀求『我会洗乾净还给你，拜托不要诅咒我』的杰德……呵呵，本来可以跟我有好结果的这些男人，都先走一步了……」

    「真、真的非常抱……」

    「只是跟男人对上眼，就嚷嚷著那个人对你有意思。这样真的很烦人，拜托你别再花痴了。我走在你旁边都觉得丢脸。」

    听到格琳的独白，杜瑟本来想低头道歉，被我及时阻止。而海涅向我问道：

    「喂，你的队员都是这种蠢货吗？一直以来我都认真应战耶，把你视为对手的我又算什么啊……」

    我、我们应战的态度也算很认真啊……！

    ──现在时间是早上十点多。

    扔下一句「我要睡到傍晚」后，格琳就打道回府了。目送格琳离去后，我跟海涅继续监督杜瑟的工作状况。与此同时，爱丽丝抱著一叠资料走过来。

    「……我又带了些工作给杜瑟。你们在这里做什么？」

    看到我跟海涅，爱丽丝出疑问。

    「身为这个基地的老大，我在视察小瑟的工作状况。」

    「我在监督六号会不会对杜瑟大人乱来。」

    「所以就是在妨碍她工作吧。杜瑟是个人才，跟你们不一样。六号，这是莉莉丝大人忘了带走的游戏机，给你，去那边玩吧。」

    我接下爱丽丝给的掌上型游戏机后，就往沙发上一倒。

    「哈，居然被年纪小的孩子骂！既然尝到教训了，就别再来捣乱。杜瑟大人受过魔王的英才教育，跟我们俩不一样。所以她完全具备城镇首长的实力！」

    不知为何，海涅像在炫耀自己似的挺胸说道。爱丽丝对她说：

    「怎么说得一副置身事外的样子，你也会妨碍她工作。跟我来吧，你的工作地点已经决定了。」

    「咦？等、等一下，我跟杜瑟大人一起工作就好了……！是说，放她跟这个男人独处很危险吧！」

    海涅来回看了看我和杜瑟，说出这种失礼的话。

    「别看我这样，我很有绅士风度好吗？我非常理智，对方真的不愿意的话，我也只会点到为止。」

    「就说了不准对她出手！龋爱丽丝，我的工作到底是什么？不能当杜瑟大人的助手吗？」

    海涅死缠著不肯罢休，坚决不肯离开现场。

    「哎呀，别担心。这个工作很重要，能充分活用你的特性。职场舒适如家，值得一试。」

    「我的特性是什么呀！我知道了，你想逼我做色色的事对吧？就像六号常对我做的那样！喂，每次见到你们，我就得沦落到这种下场吗！」

    听到海涅泣不成声的哀号，我也开始在意爱丽丝要把她分派到什么岗位了。

    「你能接受的话，让你负责这种差事也无所谓。但我们家的战斗员都很没用，如果女孩子真的不愿意，他们就没办法出手。在我们这里，只是性骚扰还情有可原，但犯下强奸罪就要接受制裁。组织里应该没有罔顾规矩仍执意要犯罪的人。」

    「真、真的？真的吗？我真的可以相信你吗？」

    海涅再三询问，似乎从这番话中窥见了一丝希望。

    比起让海涅出卖肉体，爱丽丝应该会更有效率地利用她的能力。

    吵吵闹闹的海涅被爱丽丝带走后，宿舍大厅就只剩杜瑟翻看资料、振笔疾书的声音了。

    为了不打扰她工作，我将爱丽丝给的游戏机打开──

    「──不对，那条路已经探索过了，应该无路可走了！啊啊！魔兽从后面追过来了！」

    「因为只剩这条路而已啊！是不是来的路上有被动过手脚啊！可恶，魔兽很碍事耶！」

    莉莉丝玩的游戏难度颇高，我死了好几次，就去拜托杜瑟帮忙……

    「六号先生，刚刚虽然一闪而过，但我看到火把旁边有个红色按钮！」

    杜瑟在我旁边盯著小萤幕，指著火把说道。

    「啊！真的耶。真有你的，小瑟！……我按……！喂，死掉了啦，这是地洞的触发开关！小瑟！你这家伙！」

    「对对、对不起，真的很抱歉！刚刚是我失策了，请让我负起责任！」

    只是在游戏里丢了小命而已，小瑟就表现出破釜沉舟的样子。

    「你在说什么啊，小瑟。我们不是一路奋战至此的战友吗？一个小小失误而已，别把负责这句话挂在嘴边……！」

    「六号先生……是呀。现在就专心思考如何通关吧！」

    （插图008）

    说著说著，主角就耗尽生命，重新复活了。

    这次我跟杜瑟一定要跨越这个难关……！

    「……我说啊，抱歉在你们玩得正嗨的时候打扰，游戏告一段落后，也思考一下如何完成工作吧。」

    忽然间，传来了爱丽丝直至目前为止最傻眼的声音。

    只见仿生机器人抱著一叠新的文件站在那里，不知道什么时候进来的。

    「……………………唔唔！」

    「小瑟，就算把脸遮住，也没办法泯灭这个事实啦，小瑟。放弃挣扎，把这一关玩完吧，小瑟。」

    杜瑟似乎对不知不觉沉迷于游戏的自己感到羞愧，满脸通红地用双手遮住脸蛋。

    再拚一会儿应该就能过关了，但杜瑟已经成了一个废人，毫无用武之地。

    没办法，就靠自己的力量破关吧──！

    4

    海涅跟杜瑟来到基地后，又过了几天。

    可能是因为杜瑟的文书处理能力很强，爱丽丝甚至还给她一间专用的办公室。今天她也在认真工作中。

    「小瑟，游戏里出现一个谜题：上面大火灾，下面大洪水，请描述此为何物。你知道这是什么吗？」

    我则是散漫地倒在沙发上，因为游戏里出现的谜题卡关中。

    当初我虽然说要凭一己之力破关，但早早认清自己「办不到就是办不到」且尽快放弃，也是人类很重要的课题。

    在文件上振笔疾书的杜瑟抬起头来。

    「是不是栖息在遥远西方岛国上的业炎海兽，帕尔帕尔九头蛇呢？虽然这种巨大魔兽的头上有个熊熊燃烧的头冠，但为了冷却身体的热度，似乎都会把下半身沉在海里。」

    「小瑟真是博学多闻。」

    我在游戏画面的文字栏中，输入「业炎海兽帕尔帕尔九头蛇」。

    『答错了，蠢货。降下天罚！』

    游戏画面中出现这句话后，我操控的主角就被大量魔兽袭击。

    「小瑟！小瑟！」

    「对不起！答错了吗？真的很抱歉！那就剩下灼冰合神──岩浆里昂了吧。据说它能随心所欲地操纵岩浆，还能吐出冻结万物的冰霜气息。是某个部族崇拜的亚神呢。」

    我照她的话输入答案后，画面中的主角又被魔兽攻击了。

    『蠢货，每次都猜不中，快滚吧！』

    「这也不对啦，小瑟！」

    主角沦为魔兽的饵食后，就切换到GAME OVER的画面了。

    「真的很抱歉，对不起、对不起！我会用身体负起全责……！」

    「不要随随便便就交出自己的身体啦，小瑟。我也是男人，会忍不住多想耶。」

    就在此时──

    办公室的门被敲响，萝丝从门后探出头来。

    「队长在吗？爱丽丝小姐说队长在妨碍杜瑟小姐工作，叫我过来陪你玩，我才来的。」

    「哦？我没有在妨碍她啊。只是游戏里刚好出现谜题，请她帮个忙而已。」

    「这完全就是干扰啊。」

    我躺卧的沙发还有一点空隙，萝丝便一跃而上，并拿起存放在办公室的零食开始狂吃。

    没用的饭桶增加成两个人，完全没按照爱丽丝的计画走。

    「你是来陪我玩的吧？可以吃零食吗？」

    「虽然不知道怎么回事，但待在杜瑟小姐的房间里，让我觉得莫名平静耶。感觉可以好好放松，也可以放心睡个好觉。」

    虽然这不能成为荒废工作大吃零食的理由，不过这么说来，这家伙在魔王城也在睡觉。

    打听过后，我才知道前任魔王曾在萝丝呼呼大睡的那间房没日没夜地做研究。

    难道这孩子跟流著魔王血脉的魔族有什么关联吗……

    「队长，怎么一直盯著我看？这包饼乾才不给你呢。因为爱丽丝小姐一天只给我一包而已，这是规定。」

    我实在无法想像这个废物合成兽会跟魔王有关系。

    「我本来没有很想吃，但看你这种反应，我就想抢过来了。喂，把饼乾给我！敢抵抗的话，你会倒大楣喔！」

    「怎么，要跟我打一场吗？唯有食物我坚决不让。可能是最近在森林里常吃莫吉莫吉的关系，感觉我的剪刀连岩石都能夹碎呢。」

    萝丝小心翼翼地将零食放在沙发上，让食指和中指不断开阖，藉此威胁我。

    是不是因为最近都没碰上正规的战斗，这个新人就开始瞧不起人了？

    「好吧，跟你在沙漠交手之后就没打过了。当时我在酿下大祸前及时停手，但这次我不会手下留情，一定会拚尽全力。」

    「对不起，这包饼乾还是给你吧，你能不能打消念头？有种超级不祥的预感……对了，虽然我问过很多次，但你当时到底对我做了什么？」

    「可以的话，能请两位到外面解决吗？这样我才能集中精神工作……」

    ──看到杜瑟一脸歉疚的模样，我跟萝丝认为继续闹下去会妨碍她工作便暂时休战，坐在沙发上吃零食。

    我们在沙发上并肩而坐的模样让杜瑟轻声笑了起来。

    「两位这样好像兄妹呢。」

    听杜瑟这么说，我们互看了一眼。

    「我比较想要更有女人味、可爱又会对我撒娇的妹妹。」

    「我也想要会每天给我零食又宠爱我的哥哥。」

    正当我们准备打破前一秒才缔结的休战协议时，我忽然发现一件事。

    「对了，小瑟来这里也有段时间了，跟葛瑞斯王国的交涉却完全没有后续消息。再怎么说也太慢了吧。」

    虽然把交涉工作全部丢给爱丽丝，但黑心公主缇莉丝是不是很难应付啊？

    这时，萝丝将零食塞得满嘴并说道：

    「尼梅听缩吗？……唔咕。知道我们让敌对已久的魔族住在离葛瑞斯王国那么近的地方……缇莉丝殿下有点为难。」

    若以日本人的认知思考，我会觉得这些魔族是战争受害者，处境非常可怜，希望王国能接纳他们。但现在长期置身战场，我也能明白缇莉丝坚持的理由。

    毕竟这场战争持续太久了。

    这场让男丁减少，甚至连女性骑士都变得稀松平常的长期抗战，在两者之间造成了相当巨大的鸿沟。

    双方一心只想歼灭彼此，某天我们却忽然出现，表示会收编这些敌对者，请求王国与之和平相处，他们自然不肯同意。

    这个国家的人已经被逼上绝境，甚至要依赖「勇者总有一天会现身并且会打败魔王」这种传说了。

    对领土化为沙漠的魔族来说，如今莉莉丝消灭巨型蜥蜴，得以开拓魔之大森林一事，简直是从天而降的幸运吧。

    但由于魔王军几乎都将钱挥霍殆尽，葛瑞斯王国根本要不到赔偿金。对他们而言，可一点都不值得高兴。

    「也对，事到如今才要他们和长期抗战的宿敌和平相处……如果魔王军的同盟国托利斯愿意接受魔族，一切就解决了。」

    「魔族能居住的土地也越来越少，能理解他们为什么决心一战。要是没饭吃，我也不确定自己能不能忍。」

    这家伙真的饿肚子的话，甚至会想把我吞下肚。所以她说这种话特别有说服力。

    ──就在此时。

    《所有战斗员尽速至基地前集合！别忘了带武器。巨大魔兽发动袭击了，马上赶来！》

    装设于基地内的扬声器中传来了爱丽丝的声音。她从来没这么著急过。

    听到突如其来的广播，萝丝被塞满嘴的零食噎著了。我则立刻奔出办公室，回房里拿起R锯剑并冲出基地──

    5

    来到基地外，一只巨大地鼠映入眼帘。

    「这、这什么鬼啊！」

    我忍不住大吼出声，但我好像看过那只地鼠。

    那是之前在沙漠中现身的巨大地鼠，名为砂之王。

    一旁有个超大的洞穴，可见它是钻出地面现身的吧。

    坐在建筑机械里的战斗员早已将砂之王团团包围，与之对峙。

    「哦，六号，你来啦。既然带著R锯剑过来，你就用那把武器应战吧。其他人用子弹攻击过，但一点用也没有。」

    同样坐在建筑机械上的爱丽丝一看到我，就立刻下达指令，但我实在不太想跟那个大块头直接肉搏。

    「爱丽丝，别靠重型机械，驾驶毁灭者跟它一决胜负啊！不是已经修好了吗？毁灭者应该可以对抗地鼠吧！」

    「大胃王毁灭者阁下正在发电厂内休息。虽然飞机用的航空煤油和电力都能启动毁灭者阁下，但要传送煤油得花费不少恶行点数。在开辟森林工程中，毁灭者阁下被操得很惨，所以正在替它充电。」

    毁灭者阁下明明是这种紧急时刻最可靠的伙伴耶！

    被众人包围的砂之王用鼻子嗅了嗅，并用两只后脚直起身子。

    我本来就觉得它的体型很庞大，但像这样站在我面前，那种压迫感实在不容小觑。

    要是我随便接近它，应该会被踩得稀巴烂吧。

    就在我心生胆怯之际──

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    森林深处传来一阵似曾相识的狂嚎。

    原来是如月之光，怪人萝莉男，不对，虎男往这里直奔而来。

    听见这道带有凶猛魄力的嚎叫，砂之王也被虎男吸引了注意。

    对了，虎男之前说过他被砂之王攻击。他是用什么方法挣脱那只地鼠的魔爪？

    算了，现在先把这件事搁在一边──

    「虎男先生，快上啊！我只是个实力远不及怪人的战斗员，会待在角落替你掩护！」

    「你明明就只会战斗而已，说什么鬼话啊。跟我一起上啦喵！」

    冲进基地的虎男来到我身边，对我大声咆哮威吓。

    砂之王的注意力全都在虎男身上耶，是我多心了吗？

    「虎男先生，你上次不是有逃出它的魔爪吗？地鼠好像对你格外在意呢。」

    「因为上次我拿出怪人的全力痛扁它一顿，所以它才会对我提高戒心喵。」

    不愧是怪人，脑子真的有病。

    居然直接对这么庞大的生物正面挥拳。

    「这次有很多人驾驶建筑机械，就交给他们处理吧。枪炮似乎也不管用。」

    我不想做这么危险的事，把现场丢给其他人吧。

    「好，我跟你去引开它的注意喵。它冲过来的那一瞬间，机械组就从旁压制喵。」

    「真的假的。」

    可恶，真是自找麻烦。

    我跟虎男逐步逼近。不知为何，砂之王的嘴巴开始咀嚼起来──

    我涌起一股不祥的预感，立刻跳了出去。

    随著「砰」一声巨响，砂之王喷出了某个物体。

    我往旁边跳开的瞬间，我刚才的所在位置就飞过一个人头大小的矿石。

    等等，被那个东西砸到头，绝对会死翘翘吧！

    「虎男先生，那家伙用远距攻击耶！」

    「我们这边的枪派不上用场，如你所见，它在远距离也能发动攻击。这样只能利用建筑机械，靠蛮力强行制伏了。」

    我们向彼此大声嘶吼时，砂之王又动了动鼻子。

    这么说来，先前碰上砂之王时，爱丽丝曾经说过：

    地鼠的视力有多差，对声音和气味就有多敏感。

    「虎男先生，我现在没办法动用恶行点数，想请你帮忙传送东西过来。」

    「……B型镇暴装备吗？啊啊。因为地鼠嗅觉很灵敏吧。好，包在我身上喵。」

    当砂之王准备进行第二次远距攻击时，机械组的其中一人狠狠撞上它的侧腹。

    其他人也配合时机，陆续发动攻击──

    「六号，镇暴装备来了喵！我的投掷技术不太好，会受到手上的爪子影响，所以交给你了喵！」

    「呀呼，吃我这一招！喝啊啊啊啊啊啊！」

    我把镇暴装置──强化催泪弹扔出去后，分毫不差地砸中了砂之王的鼻子。

    命中目标的同时，镇暴装备释放出强烈的臭气，似乎让嗅觉灵敏的砂之王无力招架……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！六号，你在干嘛！」

    「大笨蛋！先想办法压制那家伙！」

    「还没盖好的建筑都被砸烂了！」

    砂之王因为猛烈的臭气而失控，将压住自己的建筑机械全数扫开，破坏周边的建筑并满地打滚。

    「恶行点数还有剩的人，快把鲸鱼叉送过来！用大量鱼叉攻击，再用重物固定绳索！」

    所谓的鲸鱼叉，就是尾端装了强韧绳索的捕鲸用鱼叉。

    或许是判断建筑机械已无法控制场面，爱丽丝立即下达指示，但疯狂肆虐的砂之王仍不停发出怒号……

    最后它跳进自己钻出的洞穴，彷佛要用大量泥沙掩盖似的将后方的土挖开，一转眼就消失无踪了──

    6

    「队长，你还好吗！是什么东西打过来了？」

    「你太慢了，萝丝！是地鼠！那个叫砂之王的家伙攻击了基地！」

    砂之王消失后，原本在办公室里的萝丝和杜瑟出现了。

    看到住宅区域内留下的巨大洞穴，两人倒吸了一口气。

    「抱歉来晚了，六号先生。因为萝丝小姐被零食噎到，差点就没命了……」

    「呃，小瑟你是客人，反而该留在安全的地方……你是战斗员耶？我们这些挺身而战的人毫发无伤，为什么姗姗来迟的你却差点没命啊？」

    「我学到了一件事。零食会让嘴巴变乾，吃太快就会噎到。」

    萝丝从「傻孩子」成长为「有点傻的孩子」了。在我们对话的期间，机械被扫翻的那些战斗员们聚集过来。

    「喂，你这白痴在想什么啊，怎么能对那种巨大生物丢出B型装备！」

    「这个白痴成天端前辈的架子，别扯我们后腿啦！」

    「你要负起全责，一个人把被破坏的所有建筑修复完成！听见没有，白痴！」

    「开口白痴闭口白痴，烦不烦啊！你们这些人全是连九九乘法都算不出来的白痴！萝丝，你太晚才来，所以也要一起帮忙！去收拾瓦砾堆！」

    「遵、遵命！对不起，我来晚了！」

    我开始清理瓦砾，但不知为何，连杜瑟都在一旁帮忙。

    「你在干嘛啊，小瑟？这里交给我跟萝丝，你回办公室吧。而且除了我之外，这里的男人都是些不正经的家伙，太危险了，赶快回去吧。」

    「「「「啥！」」」」

    这些不三不四的家伙气得火冒三丈，杜瑟却摇了摇头。

    「不，文书工作已经做完了，让我帮点忙吧。别说这些了，各位真的都毫发无伤吗？别看我这样，我会一点简单的治愈魔法，所以就算只是小伤也无妨，请尽管开口吧。」

    「「「「魔法！」」」」

    这些不正经的家伙原本只在乎要如何制裁我，现在注意力全移转到魔法上头了。

    「你们是怎样？魔法这种东西，跟魔王军交战的时候早就看到不想看了吧？……唉，真是的。所以我才觉得刚派驻至此就亢奋成这样的战斗员不中用……好痛！」

    我对魔法早有一定的认知，在这些不正经的家伙面前表现出洋洋得意的样子，结果被痛扁一顿。

    「你叫杜瑟吗？请你马上治好这个蠢蛋，让我们见识见识。」

    「喂，你这王八蛋好大的胆子。是要她治好我被你们扁过的脸颊吗？你说我是蠢蛋，应该不是要她治好我的头脑吧！」

    我跟他们吵了起来。这时，杜瑟将手轻轻抚上我的脸颊，开始咏唱魔法。

    「以时间女神的名义，将你的伤势恢复原状吧！」

    被殴打而红肿的脸颊立刻如时光倒流般痊愈了。

    「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」

    「干嘛这么开心啊，我又不是供人观赏的小丑！」

    当所有人都因杜瑟的魔法深受感动时，将非科学现象当成杀父仇人般恨之入骨的仿生机器人走了过来。

    「刚才那是看似魔法的超科学现象。就算你骗得了那群蠢蛋，也瞒不过我这双晶体透镜打造的眼睛。」

    「你平常虽然很可靠，但你现在的眼睛就跟玻璃珠没两样。」

    至今仍坚决不肯相信魔法的爱丽丝说：

    「喂，六号，抓一个战斗员出来揍他一拳。」

    「包在我身上。」

    「好痛！可恶，六号，你居然敢揍我！……哦？」

    我往刚才揍我的那个战斗员脸上扁了一拳后，爱丽丝便将手轻轻抚上他肿胀的脸颊。

    「……虽然知道你是仿生机器人，但被女孩子摸脸的感觉真不错……痛痛痛痛痛！爱丽丝，你在干嘛！」

    爱丽丝揪著战斗员的脸颊，对动弹不得的他刺下针筒。

    被针筒注射的脸颊转眼间就痊愈了。

    「我注入了治疗用的奈米机器。你看，科学力量也能制造同样的效果吧？」

    「别把你对超自然现象的对抗意识实验在我身上！」

    爱丽丝和那个战斗员扭打起来。其他人将他们扔在一边，将杜瑟团团围住。

    「杜瑟小姐，你刚刚说了『时间女神』之类的话，是不是可以回溯时间治疗伤口？那也能把坏掉的物品修好吗？可以的话，能帮我修复被六号弄坏的模型吗？」

    「啊？还可以修复物品吗？那请把娱乐室那台游戏机修好吧。六号在对战中一路狂输，一气之下就打坏了……」

    当那些战斗员纷纷向杜瑟提出要求时，原本对魔法毫无兴趣，笑眯眯地帮萝丝做事的虎男突然停下动作。

    他用严肃至极的表情问：

    「杜瑟小姐。能用那个魔法将我变回小学生吗？」

    「对、对不起……用我身上的魔导石，光是让身体一部分变回几秒前的状态，就耗尽心神了……」

    虎男先生说了句「是吗……」并遥望远方。这似乎是他发自内心的宿愿，甚至还忘记在语尾加上喵字。

    「抱歉，小瑟，从刚才就一直麻烦你。我说得没错吧，这里全是些不正经的家伙。这里没你的事了，回房去吧。在场的人全是野兽，搞不好会对你恶作剧呢。」

    听到我这句话，战斗员全都气得咬紧牙关，杜瑟却连忙摇头。

    「不，那个……别顾虑我了，有件事我想问问各位。刚才听你们说砂之王现身，难道各位已经逼退大森林的霸主『森之王』了吗？」

    ……森之王是什么啊？

    感觉好像在那里听过这个词，我有打败过那种东西吗？

    此时，一名战斗员喃喃说道：

    「是莉莉丝大人前阵子打倒的那个超大机械蜥蜴吗？我记得那只蜥蜴就叫这个名字。」

    啊啊，对喔，原来是看守神秘设施的那个啊！原来还有这号魔物。

    「原来是这样……听到各位开始开辟森林时，我就心想你们是不是找到对抗森之王的手段了。这样啊……真伤脑筋……」

    杜瑟不知在想些什么，一直喃喃自语。

    听到这句话，总觉得无法置身事外。

    「小瑟，那只蜥蜴有什么问题吗？不能打倒它吗？」

    「呃，不、不是这样……」

    杜瑟露出有些难以启齿，却又不得不说的表情。

    「……砂之王会出现于此，大概是因为森之王被打倒了。」

    …………

    「森之王和砂之王本来就交恶，时常互争地盘。后来森之王占领了葛瑞斯王国和周边的魔之大森林，砂之王则以魔族领地为地盘展开活动。」

    杜瑟这句话让战斗员都变得鸦雀无声。

    若此话当真，有件事就非问不可了。

    「龋小瑟。你认为森之王消失后，那只地鼠还会再打过来是吗？……特别是葛瑞斯王国的城下町。」

    「很、很有可能……」

    ……萝丝手脚俐落地收拾瓦砾，虎男则用温暖的视线看著萝丝，一边帮忙收拾。

    现场只有两人发出的声响。直到刚才还在跟战斗员扭打的爱丽丝，不知何时已经将他压制在地，并开口说道：

    「喂，六号，呈上报告书吧。把这件事一字不漏地告诉阿丝塔蒂大人和彼列大人。别忘了附上在场所有人提出的制裁请愿书。」

    【中间报告】

    各位最高干部，近来日子可好？

    请再次将搞出一堆乌龙的莉莉丝大人五花大绑。

    上次虎男先生的部队忽然被巨大地鼠「砂之王」攻击的原因已经查清楚了。罪魁祸首就是莉莉丝大人。

    因为她随随便便就打倒了被称为「森之王」的巨大蜥蜴，两者互相牵制的势力平衡似乎就此瓦解了。

    再这样下去，甚至连葛瑞斯王国都极有可能被砂之王侵袭。

    对了，前几天基地也被砂之王攻击了。

    由于事态相当紧急，我们被迫暂时中断魔王军与葛瑞斯王国的交涉案，以及萝丝的身世调查工作，采取击退砂之王的作战计画。

    因此，派遣当地的战斗员们及怪人，都希望能对惹出这起祸端的莉莉丝大人降下制裁。

    ──另外请转告她：如果还有点愧疚之心，就多送一些掌上机游戏过来。

    报告者　战斗员六号

第五卷 第三章 兴趣是游戏解谜

    1

    此时周遭都被夕阳染红了。

    杜瑟在办公室默默地奋力工作，而我躺在一旁的沙发上玩掌机。

    原以为今天也一如往常，差不多要迎来尾声时……

    「……哦，爱丽丝真的说到这个份上？这城镇的预算分配在某种程度上由你说了算？」

    「是、是的。因为从头拟定太麻烦了，所以由我提出草案，再让爱丽丝小姐修正……请、请问，有什么问题吗……？」

    现在有四个人在杜瑟的办公室里。

    以我和杜瑟为首，还有从刚才就一手拿著资料，像小姑般挑三拣四的格琳。以及不知为何蜷著身子睡在杜瑟脚边，像只黏人小狗般的萝丝。

    「这件事本身没有问题，但这部分是怎么回事？拨给育幼设施的预算太多了吧。能说说理由是什么吗？」

    「那、那个……因为孩子是国家的栋梁，在育儿方面先行整顿也不会有损失……毕竟这个城镇尚无人移住，培育孩子成为未来的人力也至关重要。」

    听到杜瑟心惊胆颤的回答，格琳将文件狠狠摔在桌上。

    她伸出食指，指著浑身一颤的杜瑟说：

    「那没有小孩的家庭该怎么办！单身女子该怎么办！重视孩子的教育固然是好事，但你会从我缴纳的税金提拨一部分给育儿预算吧！绝对不行！为什么要用我这个单身女子的钱，去补助那些幸福之人的孩子呢！我才不要，打死也不要！既然如此，就连婚友社也一并补助啊啊啊！」

    单身女子发自灵魂的控诉让杜瑟戒慎恐惧地回答：

    「我、我认为现在的葛瑞斯王国和这座城镇不需要婚友社……据爱丽丝小姐说，和魔王军这一战落幕，回归和平后，粮食和工作机会将一口气飙升，景气蒸蒸日上，或许会引发空前绝后的婴儿潮。如此一来，与其强迫国民结婚，将预算用来补助早已成家的人比较有效率……」

    「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感觉下一秒就要哭出来的格琳开始大声嚷嚷。这时，正在玩掌机的我碰上了难关。

    「小瑟、小瑟，可以过来一下吗？游戏里出现了解谜要素，想请你帮个忙。」

    「啊……我知道了。这次的谜题是什么呢？」

    从前阵子一直玩到现在的这款游戏，是主角勇闯地下城，解开无数谜团并打倒地下城主，获得宝藏的单纯游戏。

    基本上算是动作游戏，但时不时出现的谜题总让我吃尽苦头。

    虽然问爱丽丝就能马上解决，但感觉那家伙甚至会开始解析游戏数据，将剧情彻底解读完毕，害我直接被剧透，所以我不想找她帮忙。

    我早就在其他游戏尝到苦头了。

    在我身边的人当中，最聪明的人当属杜瑟，我才会像这样向她求救。

    「你看，我面前有一扇门，而且天花板还垂下一根绑著香蕉的绳索。房里就只有踏台和棍子而已。用正常逻辑思考的话，应该就是踩上踏台，用棍子把香蕉打下来吧……」

    「原来如此，就算踩著踏台，这根棍子的长度也构不著啊……我有几个想法。第一，在踏台上一边跳跃，一边用棍子击打。第二，虽然有点粗暴，但可以将有些重量的踏台扔出去。第三……只要补足棍子的长度就行。主角不是有一把剑吗？用绳子之类的东西，把棍子绑在剑尖如何？」

    杜瑟提出三个方案，露出有些骄傲的神情。

    原来如此，这就是受过英才教育的魔王之女……

    「真不愧是小瑟。感觉每个方法都很管用耶。」

    格琳赤脚走在办公室的地毯上，来到我身边后瞄了游戏机一眼，似乎有点好奇。

    「你又在玩这些奇怪的东西……怎么？这扇门打不开啊？为什么要击落香蕉才能开门？直接把门弄坏不行吗？」

    格琳似乎对游戏一无所知，说出这种偏离常识的话。

    「要用什么方法开门，就是游戏的机关所在。要破解装置才能开辟道──」

    我准备向格琳展示门打不开的现状，没想到轻轻松松就打开了。

    「什么啊，明明可以打开嘛。那个香蕉的意义何在？」

    「不知道。」

    我也搞不懂这个游戏制作者有何意图。

    ……啊！

    「没关系啦，小瑟。门已经打开了，多棒啊！你看，我的空腹指数下降了，如果用刚才的方法拿到香蕉就好了！」

    可能是对自信满满地提出解决方案的自己感到羞愧，只见杜瑟著脸蹲了下来。

    ……就在此时。

    随著基地传来的些微震动，爱丽丝发布的广播响彻了整座基地。

    《前几天那只地鼠又来了。请将每天朝会中说明的作战计画铭记在心。战斗员各就各位，不准使用B型装备。》

    ──从基地遇袭的那一天起，砂之王动不动就会来攻击我们。

    「捕鲸炮和鲸鱼叉准备好了吗？各位，把砂之王痛扁一顿吧！」

    接获爱丽丝的指示后，战斗员纷纷扔出鱼叉。

    捕鲸炮和鲸鱼叉原本就如字面上所示，是用来捕鲸的道具。

    鱼叉末端接著一条强韧的绳索，绳索尾端又绑在深深打入地面的铁桩上。

    此次的作战计画是先用鱼叉攻击砂之王，使其无法挣脱再慢慢削弱战力，一举打倒它。

    「看招！」

    「抓到啦！」

    除了我之外，其余战斗员都各自轰出捕鲸炮和鱼叉。

    我的恶行点数还是负值，只能孤零零地当爱丽丝的保镳。

    「太好了，射中了！把绳索拉回来！」

    「今天绝对不会让你逃走，晚餐就吃地鼠火锅！……奇怪？」

    不知为何，照理来说能直接命中的鱼叉，却没刺中砂之王，还被弹了出去。

    「又来了！子弹也会被弹飞，它的身体到底是什么构造啊！」

    「这种对手要怎么应付啊！」

    遭受攻击的砂之王进入狂暴状态。鱼叉派不上用场，又被它追著到处跑的战斗员发出了哀号。

    看到眼前的光景，爱丽丝歪著头，似乎无法理解。

    「虽然接获的报告指出子弹无效，但怎么会连鱼叉都刺不进去呢？就算体型庞大，但地鼠就是地鼠，表皮不可能硬成这样。」

    虽然是用鱼叉这种原始攻击，但战斗员都接受过改造手术。他们扔出的鱼叉居然完全无效，这一点确实很吊诡。

    连用火药击发的捕鲸炮也刺不进去。

    难道因为它是地鼠，采集了这个世界沉眠于地底深处的神秘矿石，用来强化表皮吗？

    我将被弹开后掉在附近的鱼叉捡了起来。

    「限制解除──！」

    《即将解除战斗服的安全装置。确定吗？》

    听到我说出「限制解除」四个字，那群战斗员都大吃一惊。

    《一旦解除安全装置，在进行一分钟的限制解除行动后，必须花费大约三分钟的时间进行冷却。真的确定吗？》

    「对，解除吧。这种时候就能体现出干战斗员这一行的时间长不长，新手和资深老将的区别。真受不了你们……」

    《即将解除安全装置。如需取消请在倒数阶段当中高喊取消。十……九……八……》

    既然戳刺鱼叉的力道不够，那就将力道补满。

    那些只会依靠枪炮的软脚虾似乎没想到这么单纯的方法。

    「我来教教你们真正的战斗员如何战斗吧。我们这些镇暴兵的存在意义，就是要站在最前线。别给我躲在后面瑟瑟发抖！喂，该死的地鼠！你的对手是我，放马过来吧！」

    砂之王将鼻尖转向威风凛凛站在它眼前的我。

    它可能从我浑身散发的气势，判断出我是个无法忽视的对手。

    不对。说不定它是被我刚才吃的零食香气吸引了。

    「喂，六号，我在朝会时说过的话，你都没听进去吧？当鱼叉不管用时，可以解除战斗服的限制。但为了安全起见，必须退到后方，让其他战斗员引开地鼠的注意力……为了在地鼠现身时将它击退，我每天都有确实说明作战计画吧？」

    「说到底，我根本就不记得自己参加过朝会。」

    …………

    《──战斗服的安全装置已经解除。》

    2

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！快点！拜托快来救我啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶，你怎么这么蠢啊！……好重！妈的，你怎么这么重啊！」

    「这小子还在穿旧型的战斗服吗？赶快用恶行点数买最新型的装备啦！」

    战斗服进入冷却时间后，我顿时无法动弹，在两名战斗员的搀扶下被地鼠追著跑。

    尽管解除限制，我扔出的鱼叉还是没刺中地鼠。

    「喂，你们不觉得奇怪吗？连我这个铁臂扔出的鱼叉都行不通。难不成那是某种可以让物理攻击无效化的魔法吗？就像游戏那样。」

    「那种事交给爱丽丝去研究啦！别因为动弹不得，就在那里说风凉话！」

    抱著我上半身的同事怒吼道。但她应该不会把这种超现实的领域列入考量吧……

    「不，虎男先生使尽全力痛扁地鼠时，似乎有发挥一点作用。所以应该不会让物理攻击无效化。」

    扛著我下半身的同事否定了我的想法。

    既然怪人虎男的攻击有效，那果然是单纯力道不足。

    但连我的投掷力道都不足以贯穿它的表皮，就没办法用鱼叉限制它的行动了。

    我不是因为恶行点数不足，才一直穿著旧型战斗服。

    和最新型号相比，这套战斗服虽然笨重又不够敏捷，但在力量和耐久度的表现上都更为优异。

    而且还有「做工单纯，不易损坏」这个特徵。

    乾脆请虎男用怪人威力丢出鱼叉好了？

    ……不对，它手上有爪子，应该会暴投。不管离多远，感觉都会飞到我们这里来。

    再说，在上次地鼠袭击过后，就没看见虎男的踪影了……

    「距离好像越来越近了耶！你们再加把劲啊！」

    「吵死了，给我安静点！不然就把你扔在这里喔！」

    「不然就把他扔了吧。再继续下去，感觉连我们都要遭殃了！」

    真不愧是邪恶组织的战斗员，毫不犹豫就决定要弃我。

    「拜托你们别丢下我！如果我能顺利生还，就把在葛瑞斯酒吧认识的碧安卡小姐介绍给你们认识！」

    「……啧，大笨蛋。虽然我是邪恶组织的战斗员，但怎么可能弃同伴于不顾呢！」

    「是啊，我跟六号都认识这么久了。这只是紧急时刻的笑话啦！我要全力冲刺了！」

    如月的战斗员平常虽然屁话连篇，但绝对不会下伙伴。

    我在心中如此细想，并向他们致上感谢。

    虽然两人都使出了吃奶的力气，但还是渐渐被地鼠逼近。

    冷却时间还剩下一分钟。

    这下子可能逃不掉了……

    这时，和我同样察觉到此事的两人窃窃私语道：

    「喂，我已经撑到极限了。要是情况不对，你应该知道要怎么做吧？」

    「嗯，我跟你也认识这么久了。等到快被追上的那一刻，我们就……」

    「龋情况不对你们要怎样？到时候你们想干嘛啦！我们是伙伴吧？不，要不然就算朋友好了！是征战沙场的挚友吧！」

    即使听我拚尽全力控诉，两人也不肯和我对上视线。

    我早就知道了。如月战斗员终究还是这副死样子。

    「喂，怎么样？还能再跑一会儿吗？再这样下去会被追上喔？」

    「呃，差不多快要……」

    「还能跑，你们还能跑！别这么快就放弃，冷却时间就快结束了！」

    砂之王追得更紧了。就在我以为他们要下我径自离去时──

    「伟大的泽纳利斯大人，请对这只魔兽降下灾祸！让它跌个狗吃屎吧！」

    这声诅咒响彻四周的同时，砂之王也摔了一跤。

    我循声望去，看见萝丝推著坐在轮椅上的格琳。

    这家伙平常只会扯后腿，但偶尔也会派上用场嘛。

    虽然以往总是让她买单，至少今晚……

    「队长，砂之王因为我的诅咒跌倒了！没错，就是本小姐的诅咒！这份人情可大了，应该可以把那个约定的期限缩短一年……」

    格琳说了些莫名其妙的话，让我念头一转，决定还是下次再请她吃饭。

    《冷却时间结束。可重新使用战斗服。》

    终于听见这阵语音后，我就用自己的双脚狂奔而出。

    「冷却时间结束了啊……喂，你怎么先溜了啊！」

    「我们一直扛著他，这家伙居然忘恩负义！你至少要跑在我们后面吧！」

    身后似乎传来了某些怨言，但在冷却期间留存体力的我率先跑到格琳身边。

    「队长，你也真是的。我才稍不留神，你就碰上危险了。真的不能丢著你不管呢，我一定要留在你身边才行……」

    说完，格琳表现出「真拿你没办法」的态度。

    「你是稍不留神就会丧命，根本没资格说我，但你救了我一命。虽然从『这份人情可大了』这句话之后，我就听不懂你在说什么了。」

    「就算队长继续佯装不知，我也会擅自缩短期限。还有九年。如果彼此都还没结婚，你就要遵守诺言喔。」

    我还是完全听不懂格琳说的话。于是我把她扔在一边，将视线转向砂之王。

    两名战斗员似乎兵分二路。砂之王起身后，执拗地追在其中一人后头。

    「格琳，你还能再降一次诅咒吗？虽然他们中途考虑过要不要丢下我，但还是对我伸出了援手。我不想欠他们人情。」

    「可以是可以，但我这边的人情会增加喔？还有八年，如果彼此都还单身……」

    听到「可以是可以」这句话后，我就朝著砂之王直奔而去。

    「队长，让打不死的我来充当诱饵吧！这段期间，请你想办法处理！」

    彷佛要盖过格琳那句话似的，萝丝对我大喊一声就迅速从我身边冲了过去。

    「听人家讲话啦！伟大的泽纳利斯大人，请对这只魔兽降下灾祸！让它动弹不得吧！」

    对战斗员穷追不舍的砂之王猛然停下动作。

    格琳难得连续诅咒成功，对她的力量一无所知的战斗员都发出惊呼。

    「看哪，队长！我是优秀又派得上用场的女人对吧！这种好女人不太可能八年后依旧单身！来，现在只要用一张结婚证书，家事全能的我就会跟你走喔！令人在意的价格是……」

    因为连续诅咒成功而亢奋的格琳开始胡言乱语时，爱丽丝把某个东西丢了过来。

    「六号，拿去！这是莉莉丝大人留下来的音波深弹！地鼠对声音应该很敏感。等砂之王张嘴，就把这个塞进去！今天只要把它赶走就行！」

    接住爱丽丝丢过来的圆球后，我立刻追在萝丝身后。

    那两名战斗员已经离我们很远了。这时，恢复行动力的砂之王将鼻尖转向眼前的萝丝。

    ……就在此刻。

    「今天真走运。运气超好！现在搞不好连泽纳利斯教的秘技都能成功！」

    格琳将一大堆供品握在手上，从轮椅上站起来。她到底想做什么？

    「我是超越死亡与毁灭之人，也是伟大的泽纳利斯大人的信徒兼大司教！吾名格琳&#8226;格里莫瓦。我就将诅咒的真谛，烙印在你们眼中吧！」

    周遭忽然暗了下来。

    到刚才为止应该还是晴空万里，不知不觉间，天空已经布满了云。

    人类绝对无法达成的异常事态让战斗员开始议论纷纷。

    格琳心满意足地听著众人的吵嚷声，并指著砂之王说道：

    「伟大的泽纳利斯大人，请对它降下永眠的救赎。死亡是何等美好又尊贵啊……就让它在我的怀抱中沉睡吧！」

    战斗员长年的直觉告诉我，这一招不得了。

    这家伙来真的啊……平常我只觉得她是到处吃醋的剩女，结果这才是大司教的真本事吗……！

    「将祭品献予泽纳利斯！」

    格琳喊出这句话后，砂之王就被黑色浓雾笼罩。

    「永别了，砂之王。我不会忘记这个震撼各国的伟大之名……」

    格琳表情帅气地轻声呢喃，然后就直接从轮椅上摔了下来。

    （插图009）

    怎么了，现在是怎么回事？

    总之，我只知道格琳气势汹汹地自我毁灭了。

    砂之王似乎也很困惑，浓雾虽然已经散去，它却不停地东张西望。

    然而，附近却传来一道相当逼真的低沉嗓音，彷佛要抹去这股困惑的气氛一般。

    「沉没于吾之业火之海当之中吧……！」

    不知是不是被格琳的表演触动，只见萝丝摆出架式，深吸一口气。

    当萝丝引开砂之王的注意力时，我朝著砂之王狂奔而去。

    「永远长眠吧！深红吐息──！」

    鼻尖被火焰烧灼，让地鼠顿时变得胆怯。我便将音波深弹丢进它的嘴里──！

    3

    总算将砂之王赶跑后，现在的我们简直像在守灵似的。

    「哈──！今天又输了、又输了！喂，再来一杯啤酒！」

    我在基地里附设的餐厅一口气灌下冰凉的啤酒。

    我把空啤酒杯递给站在啤酒机前的战斗员，他却冷冷地挥开我的手。

    「吵死了，这酒是免费的，不会自己倒喔！可恶，被袭击这么多次，实在很烦人耶！」

    虽然可以到街上喝一杯，但社员能在如月经营的餐厅中免费用餐，入夜还能畅饮啤酒。

    如月基本上算是黑心企业，但这是少数的员工福利。

    肉体是战斗员的资本，所以如月唯独在饮食方面特别照顾我们。

    「队昂，我截得……嗯咕。如月根本就是天堂嘛，随时都可以吃得饱饱的。」

    萝丝一脸幸福地这么说。自从跟萝丝说过如月有员工餐厅后，只要去杜瑟的办公室或这里，她基本上都会在。

    「真好，你不管吃什么都能津津有味。有时候我约格琳来这里吃饭，她就跟我说『我想去更有气氛的餐厅！不要廉价的餐厅或居酒屋，路边摊更不用提！』，完全不肯来，还跟我闹脾气。」

    「因为格琳本来是大商家的千金啊。她出身好，约会才希望你带她去高级餐厅吧。」

    她虽然是大商家的千金，偶尔却会露出本性耶。

    而这位格琳目前被安置在祭坛上。

    萝丝说她这次伤势很重，暂时没办法复活。

    光是能跟砂之王打得平分秋色，就觉得少了格琳这个队员有点可惜，但也无可奈何。

    「今天格琳表现得很好，带她去高级餐厅也无妨就是了。爱丽丝说明天一大早有事找我，要我待在基地里，所以今晚只能跟这些丧家犬喝酒了。」

    「王八蛋，你说谁是丧家犬啊？是你先扯我们后腿的吧！」

    「嘿，明明现在点数不足，无法使用传送功能，只有态度还挺嚣张的嘛。来，趴在地上学狗叫，你想要什么我就帮你送过来，仅限点数十点喔。」

    我一拳轰向那个讲话瞧不起我的同事，并趴在地上汪汪叫了几声。

    「好耶，这样就拿到新的游戏软体了。我真的会被那个垃圾游戏气死，明天开始就能玩别的游戏了。」

    我雀跃无比地大口饮下啤酒。在我旁边不起眼地吃著晚餐的杜瑟抬头问道：

    「……请问，你不玩之前那个游戏了吗？」

    「嗯？哎哟，那个游戏根本粪作啊。虽然是我上司的游戏，但那种个性扭曲的人带来这个游戏时，我就应该提高警戒才是……怎么了，小瑟？你喜欢那款游戏啊？」

    不知为何，杜瑟看起来有些落寞。被我这么一问，她却摇摇头。

    「不，我并没有特别喜欢……」

    当她正想继续说下去时──

    「哦哦，有个跟这里格格不入的可爱妹子耶。你知道这是什么地方吗？啊啊？」

    「嘿嘿嘿，小姐，别老是跟六号玩嘛。帮我倒酒！」

    将我从砂之王的魔爪中救出的那两个人在杜瑟身边坐下。我忘记他们是战斗员几号了。

    「要我陪酒吗？可是两位喝的酒，似乎没必要斟酒啊……请问你们有带可以让我斟酒的那种酒水吗？」

    别说被惹恼给出冷冰冰的回应了，杜瑟甚至起身想去拿酒。见状，他们慌了起来。

    「啊！不是啦，杜瑟小姐，这是我们打招呼的风格！」

    「对不起，我喝啤酒就好。杜瑟小姐，你请坐吧！」

    看到杜瑟出乎意料的反应，两人百思不解。

    「小瑟个性认真，所以听不懂玩笑话。你们来干嘛啦，脏死了，滚一边去。」

    说完，我挥手作势驱赶，结果那两人气得脸红脖子粗。

    「你在说什么啊。带你逃离砂之王魔爪的时候，我们不是说好了吗！」

    「碧安卡小姐啦，碧安卡小姐！你在酒吧认识，要介绍给我们的那位碧安卡小姐！」

    啊啊，这么说来，我确实答应过他们。

    「好啦。我今天想在这里喝酒，明天再帮你们介绍。」

    「哦哦，真的吗！还以为你会不太情愿，没想到挺爽快的嘛！」

    「喂，该不会是超级地雷女吧？那个……若是像格琳小姐那种人，我可敬谢不敏喔？」

    见我爽快允诺，他们似乎起了疑心。

    「不，他超正点。是葛瑞斯王国人妖酒吧的头牌大叔喔。」

    他们挥拳冲过来。勉强躲过攻击后，我拿叉子作势抵御。

    「混帐东西，干嘛忽然打人啊！你们脑子有病吗！」

    「你怎么会恼羞成怒啊？别一副不知道自己为什么会被打的表情！」

    「你的脑子才有病。什么碧安卡小姐啊，开什么玩笑！」

    这两个人满不讲理，一直嚷嚷些莫名其妙的话。正当我心想该如何对付他们──

    「那、那个，六号先生……虽然觉得这样不太好……」

    杜瑟不知为何说这种话，并心惊胆战地对两人说道：

    「虽然不能代替碧安卡小姐，但如果两位不嫌弃，我可以帮忙斟酒……」

    「怎怎、怎么办、怎么办？喂，怎么办啦！」

    「其实我很想请她倒一杯酒，但这样就会变得比六号还不如了……没办法，看在杜瑟小姐的面子上，今天就饶你一命！」

    虽然我被放了一马，但我根本不知道自己为何挨骂，这一点让我无法接受。

    当我正在思考之后要如何报复他们，见到刚刚那场骚动的战斗员们，都觉得有趣而聚集过来。

    「个性太好的话，会被大坏蛋欺骗喔，比如我这种男人！你要特别提防六号。毕竟这家伙是不知不觉就会勾搭女人的后宫混蛋！」

    「是啊。而且在我们如月，只要犯下强奸罪就会被罚。如果六号要对你做坏事，你就说『我要用强奸罪起诉你』！嘻嘻，要是没这个规矩，他才不会放过你呢！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    正当我想著该怎么处理这些乱讲话的混帐小咖们时，杜瑟突然爆出惊人之语。

    「……？啊啊，但为了拜托他接受魔族领地的居民，我曾说过『被玷污也无所谓』这种话……」

    鸦雀无声的餐厅中，只有萝丝专心咀嚼食物的声音。

    不久后，有人开始操作传送终端机……

    「得跟阿丝塔蒂大人报告才行……」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊！不对！这不是我的提议！是小瑟擅自说出『不管会有什么下场都无所谓』这种话！」

    我拚命阻止要跟上级打小报告的同事，但其他人还是用怀疑的眼神看著我。

    「虽、虽然你的个性很烂，根本就是人渣，但我以为你至少会勉强守住人类绝对不可跨越的底线……」

    「我什么都还没做，是真的！连无伤大雅的性骚扰都没有！就算我真要对小瑟性骚扰，感觉她也会欣然接受，可这样我反而很难下手啊！她是个好女孩，我也会挑选对象啊！」

    「少骗人了！美少女都说『可以对我为所欲为』了，你还好意思说自己没出手！我看你满脑子就只有黄色废料！一天二十四小时内，大概有三分之一的时间都在想那档事！」

    想那档事的时间可能还要再长一点，但这不是重点。

    我转头看向杜瑟，拚命提出控诉。

    「小瑟，拜托帮帮我吧！我是清白的！还没对你言语性骚扰过吧！」

    「是、是的。六号先生真的什么也没做。我在办公室工作的时候，六号先生每天都只躺在沙发上玩游戏。顶多在游戏出现谜题时询问我，或叫我放下工作，找我一起玩而已……」

    小瑟，你感觉像在帮我说话，实际上却没帮上什么忙耶。

    这时，有个同事露出了大功告成的表情。

    「我已经向本部提出报告了。任务完成。」

    「你搞什么啊！我刚刚不是说我是清白的吗！工作上毫无贡献这件事确实是我不好，但我想做事的时候，爱丽丝都会嫌我碍手碍脚，叫我去旁边玩嘛！」

    情况演变成这些同事在保护杜瑟，以免被我荼毒了……

    「杜瑟小姐，这家伙有欺负你吗？是说，你怎么少了半边衣袖？是不是被虐待了？」

    「如果没办法找我们商量，可以跟爱丽丝报告。她虽然有时候没什么用，但对这种事绝不宽贷。」

    「呃，六号先生真的没对我做任何事啦……！另外，衣服的袖子原本就是这样，这也是有原因的……」

    杜瑟惊慌失措地替我辩解。我忽然对此有些在意，便开口问：

    「我也想问为什么没有袖子。是小瑟独创的时尚风格吗？」

    「啊，不、不是。因为我若是用尽全力打出魔王拳，袖子就会被轰飞，所以只有惯用手这边没有袖子。」

    …………

    这番相当符合魔王形象的言论让现场安静下来。

    「我就说嘛，我什么也没做啊。魔王可是绝对强者，我哪敢对这种人有非分之想……」

    听到我小声抱怨，同事们纷纷别开视线。

    4

    隔天早上。

    我跟杜瑟在基地附近的城镇入口，等候魔族领地的居民。

    ──昨天那件事过后，同事们变得莫名体贴，纷纷替我传送地球的物资以示歉意。所以我今天一大早就开心得不得了。

    「六号先生，你今天好像很高兴呢。有什么好事吗？」

    「有是有啦，但也有不好的事。全都是拜小瑟所赐。」

    杜瑟知道是昨晚那件事所致，便不停低头道歉。

    「昨天真的很抱歉！都怪我太多嘴了……」

    「我的确没在做事啊，别放在心上啦，小瑟。多亏了你，我才拿到好多新的游戏软体。」

    说著说著，我把掌机拿到杜瑟眼前秀了一番，她的表情却略显为难。

    「恭喜你。那个，你玩其他游戏时如果出现谜题，要记得问我喔。」

    语毕，杜瑟露出一抹笑靥。看起来比初来乍到时开朗许多。

    「这次的游戏没有解谜成分，应该没关系。而且那群蠢货开始监视我了，以后应该不太能去办公室打游戏……哦，魔族领地的居民真的来了……呃，小瑟，你怎么了？」

    总觉得杜瑟的样子跟平常不太一样。我表达关切后，她却摇摇头。

    「没什么。看到居民平安抵达，所以我放心不少……」

    说完，杜瑟轻轻一笑。见状，我才重新思考可能是自己多心了。

    「这样啊。小瑟真是个好孩子。可以说说你爸妈是怎么教育你的吗？以后我生女儿的时候可以学一学。」

    「呃，这个嘛……爸爸总是要我变得更强、更冷酷，践踏和蹂躏他人……」

    「对不起，小瑟，还是别说了。」

    感觉她马上就要道出沉重的过往了，于是我立刻阻止。

    看来前任魔王的个性确实与情报相符。

    那为什么能教育出这么善良的孩子呢？这就是所谓的负面教材吗？

    这时，或许是看见站在入口的我和杜瑟了吧。

    率领众多非人族的魔族少女带著满面笑容朝我们挥手，并直奔而来。

    「杜瑟大人！您看起来平安健康，不过一切还好吗？有没有被人类虐待？」

    这个和我打过照面的魔族女孩，好像叫做卡谬吧？

    「是，我很好。好久不见了，卡谬……托利斯果然不肯接受居民吗？」

    没错，我跟杜瑟之所以在这里迎接他们，也是因为被爱丽丝告知魔族集团正前往此处。

    听到杜瑟的疑问，卡谬的笑容也涌现一丝阴霾。

    「关于这件事……请您过目……」

    杜瑟将卡谬递出的书信展开后，表情变得紧绷。

    我从旁瞥了一眼……

    「小瑟，信上写了什么？可以念给我听吗？」

    「小瑟！」

    我看不懂这颗星球的文字，要求杜瑟帮忙朗读。不知为何却是卡谬做出了反应。

    「简而言之，现在魔王军投降、魔族王国灭亡后，和托利斯的同盟关系也解除了……」

    「换句话说，就是不愿意接纳难民啊。但爱丽丝不是答应你『一定会成功争取到居民的性命保障』吗？她处理这种事的手腕很高明，所以打起精神来吧，小瑟。」

    「你又叫她小瑟！」

    卡谬一直吵个不停，杜瑟则向我低下头。

    「……六号先生，你真的从头到尾都在帮忙……为我们做到这种地步，我该如何报答你的恩情？」

    「毕竟我们人手也不足，彼此彼此啦。而且，小瑟只是在收拾爸爸留下的烂摊子而已吧？如果你执意要报恩，那就跟我一起打游戏。虽然自由时间晚上可以跟同事对打，但不知道为什么，我们一定会吵起来。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我对杜瑟展颜一笑，卡谬就在我耳边大吼大叫。

    「你从刚刚开始就在喊什么啦，吵死了！我还以为是谁呢，原来是魅魔小妹啊！我们正在聊正能量的话题，别来碍事！」

    「我不是魅魔，是莉莉姆！我才想问你从刚才开始在干嘛，居然随便喊她『小瑟』！」

    看来这位魅魔对「小瑟」这个称呼有点意见。

    「不嫌弃的话，就让我陪你玩吧，六号先生。」

    当事人杜瑟这么说，并露出一抹微笑，似乎完全不在意。

    「陪他玩？杜瑟大人，陪他玩是什么意思！我没盯住的这段期间，您到底跟这位做了什么好事？」

    卡谬面红耳赤地逼问，似乎搞错我们要做什么事。不过将魔族摆在第一位的杜瑟，早已出发去找爱丽丝了。

    「你没听到我跟小瑟说的话吗？入夜之后，她要来陪我玩啊。」

    「入夜之后！要陪你玩！」

    这家伙果然是魅魔吧。

    ──当天晚上。

    爱丽丝迅速安排，将临时帐篷分配完毕后，我们为长途跋涉而来的魔族众准备了餐点。

    现在勤快地盛装炖菜递给魔族的人正是……

    「你们不是邪恶组织吗？怎么做的事情正好相反？」

    「这也是顺利展开侵略的一环。这么说的话，你也是前魔王军干部吧。看你分菜分得很开心嘛。」

    已经跟女仆装融为一体的罗素没有出言反驳，继续盛装炖菜。

    「好了，吃完这些早点睡吧。炖菜很烫，吃的时候小心点。虽然颜色漆黑，感觉有点可疑，但吃起来就是一般的炖菜。」

    「非常感谢您，罗素大人。没想到还能在遥远的异国他乡再次见到您……」

    听到魔族的致谢，罗素虽然表现得不太亲切，却还是开心地搔了搔脸颊。

    乍看之下，这场餐食供应会很像慈善行为，但在殖民地举办这种活动，往后的叛乱机率就会大幅降低。

    只要有人在困苦时刻伸出援手，人类马上就会相信对方。

    即使是会折磨自己的敌人也一样……！

    「呼嘿嘿嘿嘿，就用如月特制的黑暗炖菜好好疗愈身心吧。之后就变成我们的先遣部队……！」

    「我姑且先问一下，你没有在炖菜里放什么奇怪的药吧？」

    我和罗素在分送炖菜时，身后忽然传来一阵轻笑声。

    我循声望去，发现杜瑟不知何时站在后头，开心地笑著。

    「哦，就算是小瑟，也不准嘲笑这小子的兴趣喔。因为他很适合这种装扮嘛。只是女装而已，没什么问题吧？」

    「啊！对不起，我不是因为这件事才笑的，非常抱歉！……咦？女装？咦咦，罗素！你是罗素吗！」

    「……你、你可能认错合成兽了，杜瑟……」

    杜瑟的脸上写满了惊愕，罗素则冷汗直流地撇开脸。

    杜瑟颤抖地伸出手，用微弱的嗓音问道：

    「这、这世上有这么多合成兽吗？而且你刚才叫我杜瑟……」

    「……那是因为六号这样叫你，我才……」

    罗素矢口否认，可能不想被杜瑟看见现在这个模样。

    「喂，罗素。你意识到自己有女装癖，现在过得很幸福这件事，我已经跟小瑟说过了。所以别那么拘束。」

    「你搞什么啊！我哪有意识到这种事！只是因为虎男和那些战斗员喜欢看我穿成这样，我才给他们一点福利……啊！不、不对……这是误会……！」

    听到罗素这番话，杜瑟强颜欢笑地说：

    「没事的，罗素，无须隐忍。明明只是我们偶然在遗迹发现的合成兽，你却愿意协助我们。魔王军已经解散，战争也结束了。你就自由自在地活下去吧……」

    「等一下，杜瑟，你的想法大错特错！我真的很讨厌穿这身衣服！这是我的真心话！」

    罗素拚命控诉，杜瑟却温柔地摸摸他的头。

    「没关系，我觉得这衣服很适合你，非常可爱。以往我都把罗素当成弟弟看待，以后就把你当成妹妹吧。」

    「你根本没搞懂嘛！我才想问，『小瑟』是怎么回事啊！不准用这么可爱的方式称呼魔王的女儿……啊！对、对不起，杜瑟，你很在意吧，我不会再提这件事了！」

    看到杜瑟满脸通红地低下头，罗素连忙道歉。

    「小瑟就是小瑟啊，有时候也会叫她杜瑟小姐啦。对了小瑟，你来这里做什么？」

    「……我、我、我是……来帮忙的……」

    「这、这样啊！那杜瑟过来这边吧。我负责盛炖菜，你来分送给大家！」

    贴心的罗素为了转移话题，立刻将炖菜盛盘并排在桌上。

    在列队的魔族面前被人用「小瑟」称呼，可能让她很羞耻吧。杜瑟现在带著泫然欲泣的神情，却依旧坚强地分送炖菜。

    不知是不想被我们看见欲哭又通红的脸蛋，还是不想再被我们调侃，杜瑟跟我们隔著一段微妙的距离。

    「龋六号，你真的很蠢耶。我第一次看见正经八百的杜瑟露出那种表情。」

    「哦，小瑟会崩坏成这样，还不都是你引起的。对了，小瑟在魔王城时是什么样子？」

    我拿起装著炖菜的器皿，小口啜饮并问道。

    「一言以蔽之，杜瑟就是个资优生。性格严谨、聪明伶俐、温柔体贴……因为容易畏缩，不太会与人相处，但只要受人之托，她绝对不会拒绝，是个大好人。总将自己的事摆在第二，责任感很强……她就是这种人。她当然会哭会笑，但并不是表情这么丰富的人……」

    「我认真问个问题，为什么这种人会当上魔王？」

    因为是魔王的女儿，才需要塑造形象吗？

    ……但无论杜瑟来此之前是什么样的人，变化幅度应该都没有你这么夸张。

    听我这么问，罗素耸了耸肩。

    「我也不清楚。毕竟前任魔王就是个冷酷又贪婪的人，也是有点责任感啦。总之，完全是魔王的代名词。明明是那种人教出来的，怎么会养出这种个性的孩子呢？我也实在想不透。」

    果然就是负面教材吧。

    对了，说到魔王……

    「喂，合成兽是不是很喜欢魔王啊？萝丝好像跟小瑟很亲，跟她在一起的时候，就变得像小狗狗一样。」

    「我认为表现得像狗一样应该是本人的个性所致，但魔王和战斗合成兽应该有某些渊源。我会服侍魔王也不是毫无理由。待在魔王身边，总觉得心情很平静……」

    …………

    「罗素，你服侍的是前任魔王吧？前任魔王是个大叔吧？虎男的年纪也不小，我们也有很多大叔战斗员。而你待在大叔身旁就能平静下来，所以……」

    「唔？才、才不是！那是对魔王的血脉有所反应！待在杜瑟身边，我也会感到平静啊！我怎么可能喜欢大叔！……等等，你怎么也吃起炖菜来了！」

    5

    隔天。

    接纳魔族领地的居民为我们的基地小镇注入了一点朝气。

    由于房子还没盖好，大部分的居民都住在简易的帐篷里。

    粮食采取配给制度，生活必需品也几乎入不敷出……

    「唔喔喔喔喔喔，这是什么！是蜘蛛魔兽，干掉它！」

    「你们这群死屁孩，别碰我的爱机，我要揍人喽！还有，这不是蜘蛛魔兽，而是毁灭者阁下！」

    在近期盖好的发电设施旁，有一群魔族孩童聚在毁灭者旁边。爱丽丝正在驱赶他们。

    果然不管到哪里，毁灭者阁下都很受孩子欢迎呢。

    「大姊姊，你是什么魔族？犄角跟尾巴好可爱喔！」

    「龋你会吐火吗？我会喷酸蚀吐息喔！」

    「唔啊～快住手～不要拉我的尾巴！而且我不是魔族，是合成兽啦……」

    另外一边，外表比普通魔族更像魔族的萝丝被几个小女孩缠住了。

    看著眼前的光景，大人们脸上都绽出了笑意。

    「这里好歹算是邪恶组织的总部，但大家都洋溢著笑容呢……」

    「对、对不起……因为魔族领地的环境太苛刻了，大家来到这里就变得安心许多……」

    问了才知道，魔族领地充满了末日感，魔兽会在家门外大摇大摆地走来走去。

    这里虽然邻近大森林，但姑且有外墙包围，水源和粮食也非常丰富。

    「不过，毁灭者阁下和萝丝都好受欢迎啊。要是虎男先生也在，应该也会受孩子欢迎吧。真可惜……」

    不对，他不在反而比较好吧？

    他这个人绝不会越过那条禁忌的界线，不过他到底跑到哪里去了？

    「虎男先生……请问是感觉很强壮、毛皮松软的那一位吗……」

    杜瑟虽然个性严谨，毕竟还是女孩子，似乎对动物型怪人相当感兴趣。

    「虎男先生在冬天可是相当宝贵呢，抱著他就很温暖。如果下次还有机会呼叫援军，就指名来自中国的熊猫男先生，和来自澳洲的无尾熊男先生吧。那两人也是毛茸茸的怪人，小孩子超爱。」

    「真令人期待。我好想见见他们！」

    我们的谈话气氛轻松又融洽。这时，刚把孩子赶跑、一点也不轻松的仿生机器人来到我们身边。

    「受不了，不管人类还是魔族，那些小鬼都没在客气耶。喂，六号，我要去王城一趟，你也一起来。」

    你看起来也很像小鬼，还是别说这种话吧。

    正当我准备和爱丽丝一起离开基地小镇时，杜瑟喊了我一声。

    「……那个，六号先生。」

    我回过头，看到杜瑟神情严肃地端正仪态。

    「真的非常感谢你。我对你有诉不尽的感激。」

    说完，她深深地低下头。

    「……既然你对熊猫男先生这么有兴趣，要不要送点周边给你？」

    「不对，我不是在为这件事道谢！是因为你愿意像这样接纳我们。起初我还觉得前景未卜，现在终于放下心中大石了！」

    杜瑟只说了这些，就跑向再次聚在毁灭者旁边的孩子们，劝诫他们别再玩闹了。

    ……什么啊，原来是这个意思。

    我们也得到了劳动人口，配给他们的粮食也是如月本部送来的，所以也不是什么坏事。

    另外，魔族真的很多美女。

    虽然只在配给时匆匆看了几眼，但其中也有类似魅魔的种族。

    话虽如此……

    「人家已经先道谢了，交涉就拜托你喽，爱丽丝。」

    「这件事包在我身上。我会尽可能争取到不错的条件。」

    爱丽丝在这方面就变得相当可靠。于是我和她一起去拜访缇莉丝──

    「──你还好意思来啊，六号。我知道你本来就是个容易被美色诱惑的男人，没想到你居然好色到这种地步。」

    我们被带到缇莉丝的房间前面，雪诺就用这种失礼的话迎接我们。

    「是啊。毕竟之前魔王军攻打王城，你哭著求我说『我什么都愿意做，拜托救救萝丝和格琳』的时候，我也被你迷惑了呢。」

    「唔……！当时真的很谢谢你，现在我时不时也会心怀感激！……别说这些了！」

    雪诺的脸顿时染上一层红晕，接著蹲低身子小声说道：

    「你到底想做什么？如果只有一两个人就罢了，你打算把所有前魔王军都收编进来吗？这个国家的居民也很感谢你们，但在发生这件事之后，他们实在无法压抑心中的不满了。毕竟前阵子还喊著『消灭魔族』的口号跟魔王军交战呢。肯定会有人去攻击你们的小镇。」

    ……原来如此，这家伙在给我们忠告呢。

    可是……

    「你在警告谁啊？不管是袭击者还是魔兽，来一个我杀一个。我们可是邪恶组织如月，以战斗为业的战斗员呢。」

    「很好，六号，说得太棒了。谁敢反抗就歼灭他们。」

    「你们为什么这么好战啊！需要人力的话，我们会替你们想办法。所以别再接受魔族了，跟周边诸国也会交恶啊。」

    以正常逻辑思考，这家伙说得其实很正确。

    而且我们对这颗行星还不熟悉，继续树敌也并非明智之举。虽然明白这一点……

    「抱歉，除了沦为制裁对象的罪犯外，尽管是有前科的大坏蛋，如月都是来者不拒。」

    「很好，六号，说得太棒了。周边诸国有意见的话，就用这个理由侵略他们！」

    明明是仿生机器人，却是如月组织里最火爆的家伙。雪诺被她吓得半死时，房里传出了声音。

    「雪诺，到此为止吧。两位也请进。关于这件事，待会儿我们就来促膝长谈吧。」

    听到这句话后，我打开房门，就看到威风凛凛坐在沙发正中央的大魔王……不对，缇莉丝。

    今天的缇莉丝不像平常那般笑脸盈盈。我认为这件事本身就是在表达对我们的抗议。

    随我们一同进房的雪诺，身姿凛然地站在缇莉丝身旁──

    「龋爱丽丝，今天的缇莉丝很带感耶。真是无法想像，她之前居然会在确认四下无人的状态下，摆出奇怪的姿势大喊『小鸡鸡庆典』呢。」

    「喂，六号，别说了。不要毫无自觉地乱踩地雷。」

    「缇莉丝殿下，切莫惊慌！这是他们的手段，要挫您的威风！」

    雪诺连忙帮面红耳赤、肩头震颤的缇莉丝说话。

    脑中莫名传出恶行点数增加的语音。这时，雪诺代替已无用武之地的缇莉丝，狠狠地瞪著我。

    「六号，你太卑鄙了！每个人应该都有想做傻事的时候！虽然肩负国政重任，但缇莉丝殿下也是花样年华的少女，自然会对男性的那话儿感兴趣！」

    「雪诺，够了，你出去吧。求求你别再说了。」

    缇莉丝带著哭腔说道。她的肩膀抖得更厉害了。

    雪诺被赶出去后过了一会儿，缇莉丝才若无其事地板起严肃的面孔。

    「六号，等一下要谈正事，别再捉弄缇莉丝了。」

    「我知道啦。虽然不知道她事到如今干嘛要装正经，但我会老实一点。」

    「六号大人，拜托你也出去好吗！」

    莫名被赶出房间的我被在外面待命的雪诺缠住了。

    「嗯？你也被赶出来了？你干了什么好事？是不是又说蠢话啦？」

    雪诺摆出像是在期待什么似的表情问道。

    「我又没有胡言乱语。我确实说了『事到如今才要掩盖事实已经来不及了』之类的话，但我也说会老实待著啊。」

    「我也是在替缇莉丝殿下说话，怎么会被赶出来呢……我刚刚也说了，缇莉丝大人正值花样年华。难道这就是叛逆期吗？」

    这样啊，既然是叛逆期就没办法了。这个年纪的人心思很复杂。

    我背靠著墙直接坐下，静待爱丽丝交涉结束。

    「不过，你们真的是在给自己找麻烦耶。魔族那些人放著不管就行了，为什么还要刻意接纳他们？」

    「有什么办法，我们就是这样的组织。不管有苦衷还是任何难处，我们都全数接收，才造就出今天的如月，哪会因为来到别的星球就改变原则。」

    在我身边的雪诺也将背倚著墙，深深地叹了一口气。

    这个女人平常都会气势汹汹地对我处处刁难，今天却一反常态非常老实。

    「你明白现在是什么状况吗？我是这个国家的骑士。要是缇莉丝殿下和爱丽丝谈判破裂，视情况而定，我们终须一战。」

    雪诺别过脸，有些落寞地这么说。

    「……？是啊。但你的国家也强不到哪里去。感觉很棘手的格琳下个月就要来我们这里了，萝丝也早就是实习社员。这样应该不成问题吧。」

    ……………………

    「去死吧──────！」

    「唔喔！你这臭婆娘，干嘛忽然冲过来啊！」

    我躲开忽然举剑劈来的雪诺，滚了几圈后站了起来。

    「你在想什么啊，偷袭女！你是想现在就杀了我，以免日后和我们打起来吗！真是下流。你到底要累积多少属性才甘愿啊，卑鄙小人！」

    被我义正词严地破口大骂，雪诺也气得柳眉倒竖。

    「你这大笨蛋，最没资格骂我卑鄙小人！要是真的掀起战争，我头一个就劈死你！」

    「啥啊啊啊啊啊？你哪砍得到我这个超级强者啊？一定会被我反将一军啦！在战场上见到我，就用那对大得离谱的奶子凑过来说『对不挤嘛』，摇著尾巴跟我道歉。那我就接受你的投降！」

    闻言，雪诺放低身子，将剑打横计算彼此的距离，并逐步进逼。

    这家伙是认真的，那双眼全程紧盯著我。

    「仔细想想，我们之间的缘分还真是奇妙。初次见面时，我还以为你能有点用处，才把你捡回来，没想到你居然是间谍。将你赶出去后，不知为何你又跑回来。以为你帮了我一个大忙，结果我却因为你而失去了地位和财产……」

    「你会没落至此，哪是我的问题啊，贪心的女人！不过现在只要跟我道个歉就行了！要我给你零用钱也行！」

    我都说了要给她零用钱，雪诺却连眉毛也不挑一下，依旧维持迎战架式。

    虽然不知道是哪里惹到她了，但这个对手似乎不能掉以轻心。

    「可恶，非打不可吗……！你的奶子、身材、奶子和脸蛋，其实我都不讨厌。你知道我的实力吧？要放弃就趁现在！」

    「我知道你是真的想说服我，但听了实在很火大。我当然了解你的实力，也知道我会败在你手下。但我好歹也爬上了骑士团长的地位，我就拿下你一只手臂吧！」

    这么说来，我在这颗行星遇见的第一个当地人就是这家伙。

    邪恶组织的战斗员和只有性感可取的女骑士，根本不可能和睦相处。

    仔细想想，或许从初次见面的那一刻起，就注定了这样的结局……

    正当我感慨万千地下定决心时，缇莉丝的房门忽然被打开了。

    「你们从刚才就在干什么？我们在谈正事，给我安静点。」

    听到爱丽丝傻眼地这么说，雪诺斩钉截铁地回答：

    「抱歉，爱丽丝。身为骑士，这绝对──」

    「少嗦，现在马上逼你还债喔。」

    「爱丽丝，你退下吧。我跟这个臭女人终有一天要分出高下──」

    「少嗦，现在马上取消你的零用钱喔。」

    我跟雪诺纷纷向现身于此的绝对强者下跪磕头。

    6

    我们踏上了返回基地的归途。

    差点就要展开决斗的我和雪诺正在各自向爱丽丝告状。

    「不是的，爱丽丝小姐，是这个男人先挑衅我。我明明是为了大家才提出忠告，这家伙却口出恶言。」

    「这是误会，爱丽丝。是这女人先砍过来的。我出于正当防卫，为了自保才准备应战。而且我哪有口出恶言，只说了奶子之类的话而已。」

    爱丽丝明明是仿生机器人，却露出一副「被麻烦的家伙缠上了」的表情。最后，她终于开口说：

    「我根本不想知道你们吵架的原因，总之明天前给我和好。对了，我跟缇莉丝已经谈妥，可以让魔族住在我们镇上。」

    听到这句话，雪诺面露惊愕，我则摆出了胜利姿势。

    「活该，这样是我们赢了！什么『视情况而定，我们终须一战』啊？我们家爱丽丝太优秀了，根本不会引发战争嘛！」

    「咕唔唔唔唔……！」

    听到我疯狂激怒雪诺，爱丽丝却摇了摇头。

    「让魔族定居必须有先决条件。为此，你们都得努力干活才行。」

    闻言，雪诺脸上涌现出喜色。

    「呵哈哈哈哈哈哈！什么『我们赢了』啊，活该！真不愧是缇莉丝殿下！到底是什么条件？她到底丢了什么天大的难题给你们？」

    混帐东西，居然爽成那样！

    「干嘛一副胜券在握的样子啊，白发女！视条件而定，我们还有机会赢吧，不要得意忘形！」

    「当我们提出条件，你们选择接受的那一刻起，就是你们输了！外交交涉的胜败关键就在于能让对手让步几分！」

    看到我们开始争辩，爱丽丝傻眼地说：

    「把我的话听完好吗？我刚才是这么说的：让魔族定居必须有先决条件。为此，『你们』都得努力干活才行。」

    「「…………」」

    随后，她又对默不作声的我们说道：

    「让魔族定居在我们小镇的先决条件，就是把让魔族挑起战火的大魔兽──砂之王驱逐出境。只要我们撤退，下一个被攻击的就是葛瑞斯王国了。所以，不管我们要动用魔族还是怎样都好，只要打败砂之王，王国就承认魔族定居一事。」

    ……基地小镇的所在位置原本就是葛瑞斯王国赐予的土地。

    对葛瑞斯王国而言，这片土地是为了让我们居住才分让的，当然不能交到魔族手上。这一点也能理解。

    可是，居然要驱逐这阵子让我们苦战连连的那只地鼠啊……

    「……哼，你们要小心点，尽可能别丢了小命。砂之王可是连魔王军都放弃讨伐的魔兽。要是莉莉丝主公还在，或许还能想想办法……」

    雪诺的这番话不知是在挑衅还是在担心我们。闻言，爱丽丝说道：

    「怎么说得一副事不关己的样子？你也要参加。」

    「咦？」

    【中间报告】

    地鼠有够强。

    上次被莉莉丝大人打败，名为森之王的那只蜥蜴根本不算什么。

    说到底，枪枝跟鱼叉都不管用。

    因为鲸鱼叉没办法刺杀它，危急时刻它还会钻入地底。就算用音波深弹吓唬它，想把它挖出来，正在开发城镇的我们也没这么多点数可用。

    因此，希望引发地鼠袭击事件的导火线莉莉丝大人能自掏腰包为我们提供物资后援。

    我们想要对抗巨大机械的战略地雷、猎捕英雄的钢丝网及其他火力强大的各种武器。

    另外，我随便碰一下就自己坏掉的模型和同样自己坏掉的娱乐室游戏机，也都要麻烦莉莉丝大人。

    不知为何，损坏物品的责任居然被推到我身上，让我十分头疼。请您帮帮我吧。

    报告者　莉莉丝大人的忠实部下──战斗员六号

第五卷 第四章 VS砂之王！

    1

    和葛瑞斯王国已经达成了协议。

    第一，葛瑞斯王国将占领魔族领地作为赔偿金的替代方案。不会让居民沦为奴隶，也不会加以虐待。

    第二，王国允许魔族移居基地小镇。

    第三，由于现阶段魔族领地大部分皆化为沙漠，几乎毫无价值，如月会将沙漠化的罪魁祸首砂之王驱逐出境。

    第四，砂之王遭到驱赶后，魔族领地应该会逐渐绿化，就以此作为葛瑞斯王国的赔偿。

    第五，魔王军干部及士兵皆编列于如月麾下，居民将收容至基地小镇。

    总之王国会暂时接纳魔族，万一判定无法讨伐砂之王，将遣返魔族，破除这项条约，葛瑞斯王国和魔王军将再次开战。

    ……简而言之，只要我们干掉巨大地鼠，一切就解决了。

    现阶段总算有共识了。

    将这件事告诉战斗员后，爱丽丝召开了地鼠会议，募集众人的意见──

    「虎男先生挥拳攻击，还有萝丝喷火的时候，它都吓了一跳。主要原因应该是火力不足吧。那就把莉莉丝大人叫来吧。说到底，也是莉莉丝大人害魔王丧命，让砂之王袭击我们的，叫那个人负起责任。」

    听到我的意见，战斗员们都点头如捣蒜。其中有个人举手发言道：

    「不，反正那个人只会闯祸，应该会节外生枝。还是叫彼列大人过来吧。把地鼠和大森林一起烧个精光，一鼓作气提升开拓进度吧。」

    原来如此，经他这么一说，确实也有道理。

    战斗员们又点头，认为这个主意不错。但爱丽丝吐槽道：

    「现在没办法叫干部们过来。因为前几天送过去的报告书，莉莉丝大人又被追加了制裁，结果她似乎恼羞成怒发动叛乱了。虽然向怪人和战斗员喊话要揭竿起义也没有人响应她，所以她正在独自闭关。只有最高干部才对付得了她，所以在莉莉丝大人被制伏前，没办法申请援军。」

    这确实很像莉莉丝会做的事，但那个人到底是想怎样啊？

    「那就需要足以对抗砂之王的强力武器了……你们的恶行点数还有剩吗？我现在还是负值，没办法申请。」

    话虽如此，我现在的恶行点数已经恢复到负六十了。

    照这个情势发展，只要再过几天，应该就能使用传送系统。

    「那只地鼠居然能一派轻松地接下对抗战车的步枪子弹。换句话说，它的防御力比战车还要强吧？能穿透这种防御力的武器得花多少点数才行啊？」

    「来到这里之后，我一直把点数用在色色的事情上头……没有超商跟影音出租店真的很伤耶……」

    「这里连日本制的菸酒都要用点数换。再说，那只地鼠的防御力真的那么高吗？是不是展开了魔法屏障啊？」

    大家都各自提出自己的意见，却没想出任何有建设性的想法。

    虽然有提出「撒出钢丝编成的鱼网」、「既然怕萝丝的火焰，那火焰放射器可能有效」之类的提案……

    这时候还是智囊爱丽丝最可靠。

    当大家的视线自然而然地转向爱丽丝时，她却摇摇头。

    「关于地鼠的情报太少了。既然还不知道什么方法有效，就先保留恶行点数吧。虽然姑且能用这颗行星的素材制作陷阱，但也别抱太大期望。火箭炮、对战车步枪、手榴弹和音波深弹，每一种都会在命中时吓到它，不过还欠缺最关键的一手。它的防御力确实不太寻常。虽然我不承认有魔法屏障这种烂东西存在，但得进行各种尝试才行。」

    听到打死不承认超现实存在的爱丽丝这番话，有个战斗员随便插嘴说道：

    「喂喂，那不就是一点办法也没有吗？你平常总是对我们颐指气使耶，全靠你喽，智囊小姐？」

    闻言，爱丽丝点点头。

    「哦……我只是没刻意提起，但还有一个方法。就是全员都装备R锯剑，直接发动突袭。这样总会有效果吧。少了几个毫无价值的战斗员对我来说也不痛不痒，就用这一招吧。」

    「喂，别多嘴啦！爱丽丝在战斗中有作战指挥权，她一声令下，我们就不得不从耶！」

    「她把我们的性命当成什么了？这个仿生机器人简直没血没泪！」

    「这家伙还真敢说啊。战斗员也是活生生的人啊，别再把我们当成路人了！」

    「是我错了，我不该出言调侃，这件事就饶了我吧！」

    ──因为会议上乱成一团，太阳早已西沉，时间差不多要来到深夜了。

    在人越来越少的餐厅中，被迫卷入此事的雪诺一直缠著杜瑟不放。

    「为什么连我都得去打砂之王啊？缇莉丝殿下说，如果光靠如月就能打败砂之王，我国的面子就保不住之类……」

    「不好意思，真的非常抱歉，对不起！」

    雪诺的酒量明明很差，还让杜瑟在一旁替她倒酒。她将倒得满满一杯的日本酒拿起来啜饮一小口。

    「好喝……难喝死了！我怎么能喝魔王倒的酒呢！」

    「对不起、对不起！还、还是帮你拿点啤酒呢……？」

    被如此坏心眼地刁难，杜瑟却毫不气馁，准备去拿啤酒过来。

    「不，算了，别鸡婆！真是的，都是你擅自继位，才害我收集到的魔王情报派不上用场，这下子我就没办法邀功了啦！你要怎么赔偿我！」

    「抱歉，我擅自继承王位，真的很对不起！啊……酒杯空了，但是不是别帮你倒酒比较好呢……？」

    雪诺小口小口啜饮的酒杯已经见底。杜瑟虽遭受如此欺凌，却依旧替她服务。

    「酒杯空了当然要倒酒啊！现在别管我了，你也要喝！」

    「知、知道了，那我就喝一杯……！」

    说自己喝不了魔王倒的酒，却又指使她倒酒，雪诺已经彻底变成醉汉了。

    「虽然那些仰慕我的部下，过去被魔王军整得很惨，但只要你乾了这杯，宽宏大量的我就赦免你的罪！还不快道谢！」

    「非、非常感谢你！我就代表魔族乾了这一杯……！」

    虽然醉得一塌糊涂，但她好歹是有众多部下的前骑士团长，应该对魔族有很多怨言吧。

    当事人杜瑟看起来也不太排斥的样子，就别打扰她们了。

    「队昂，你不去帮杜瑟小姐吗？」

    我用温暖的视线看著杜瑟她们。在一旁大口猛吃免钱餐食的萝丝这么问我。

    「小瑟有点自虐倾向，很容易怪罪自己，稍微被欺负一下应该能让她轻松点吧。但要是其他战斗员缠著小瑟，你就可以咬他们。」

    「了解。如果有人敢对杜瑟小姐性骚扰，到时候我会狠狠咬上一口。」

    听到萝丝这句超级可靠的话，我一手拿著啤酒点了点头，开始疯言疯语。

    不久后，餐厅已经空无一人。正当我想著该回房休息时，我环视了周遭一圈……

    ──结果基地猛烈地晃动起来。

    《地鼠在这个时间现身了。所有人带著R锯剑到基地前的广场集合。睡著的人就把他们打醒！》

    爱丽丝的广播响彻整座基地，同时走廊上也传来奔跑声。

    指定武器是R锯剑这件事让人有点忧心，但我还是伸手拿起立在桌边的那把武器。

    「你们几个，快去消灭地鼠！让他们瞧瞧前葛瑞斯王国游击小队的实力！」

    「队长，雪诺小姐已经喝得烂醉了！格琳还在复活中！」

    我们小队的人老是在关键时刻派不上用场！

    没办法，我只带了萝丝一个人冲出餐厅。但不知为何，连杜瑟都跟了过来。

    「小瑟，你在干嘛？这里很危险，你就待在基地吧。」

    「不，得让魔族避难才行。别看我这样，我好歹也是前魔王，应该多少可以帮上六号先生的忙……」

    ……没问题吗？这孩子一副要牺牲自己的样子。希望她别为了保护别人而丧命……

    「──太慢了，六号，居然最后才来。格琳就算了，雪诺到底在搞什么？」

    可能是听从爱丽丝的指令行动吧，我一到现场，就看到一群战斗员将地鼠团团包围，手上还举著长棍。

    「雪诺喝得烂醉，我把她丢在那里了。这是在做什么？」

    战斗员握在手中的长棍是汤匙的形状，上头还装著某种东西。

    「趁著用诱饵引开它注意力的时候，让魔族尽快避难。地鼠爱吃的东西我还是知道的。我做了点会让它口水直流的饵食。」

    爱丽丝这么说的同时，手边也在写些什么。

    我有点在意，瞄了一眼，发现她在写关于雪诺的事……

    看样子是呈给缇莉丝的报告书。

    她想把雪诺的失态当成把柄，逼缇莉丝在交涉时让步吧。

    「既然有地鼠爱吃的诱饵，应该也可以挖陷阱吧。要不要埋点地雷？」

    「那是最终手段。毕竟你们这些战斗员不会记得地雷埋在哪里吧。我敢保证，一定会有人踩到。」

    除了我以外的战斗员确实都不怎么聪明。

    有些人的智力可能比地鼠还低，他们一定会踩到地雷。

    可能是被爱丽丝吸引而来，沐浴在聚光灯下的砂之王对众人伸出的诱饵充满兴趣，不停用鼻子嗅闻。

    「那个诱饵里混入了强效安眠药。只要让它睡著，它就是我们的囊中物了。再来只要上麻醉药，趁它昏睡的时候宰了它就行。」

    爱丽丝说得含糊，但她忘了一件重要的事。

    「对方可是头目级魔物耶。不会陷入异常状态吧？」

    没错，这就是游戏中常见的头目修正机制。

    要用混入诱饵的安眠药解决可没这么容易。

    「……什么头目级魔物啊。我知道你是游戏脑，但这里是现实世界，振作一点吧。」

    爱丽丝僵了一阵子，神情惊愕地这么说。

    「爱丽丝，你才要振作点吧。就算是那些魔王军干部，如果这样就能打倒的话，最强武器就会变成麻醉枪了喔。但我从没想过要用这种武器不是吗？」

    「…………原来你在战斗时姑且也有自己的想法啊。我以为你过去之所以没使用催眠瓦斯或麻醉枪，是因为尚未验证地球的药物对这颗行星的生物是否有效。」

    话虽如此，在不同的游戏中，对战头目级魔物时也可能使其陷入异常状态。

    等砂之王吃下诱饵，再看情况用R锯剑突击也不迟。

    「……奇怪？它虽然闻了诱饵的味道，却看也不看耶？看吧，果然是头目修正机制！在游戏中无法触发异常状态就是这个意思！」

    「怎么可能，我还特地选了无色无味的药物……不，等一下。因为对手是地鼠，我还在诱饵里配了很多昆虫和蚯蚓……」

    砂之王对递到自己眼前的诱饵不理不睬，并走向附近的战斗员……

    喀哩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！我、我的对战车步枪！……这、这家伙看的不是诱饵，而是我耶……」

    战斗员躲过飞扑而来的砂之王，举向前方的步枪竟被啃了一口。

    砂之王嚼了一会儿，「呸」地一声往地上吐出了某些东西。

    看到化成细碎铁块的步枪，一群战斗员变得鸦雀无声……

    爱丽丝观察眼前的状况，深感佩服地低语：

    「……既然体型大到那种程度，也没必要拘泥于小虫了。既然能吃虫就能吃肉。从它毫不客气大口咀嚼的模样来看，说不定也知道人肉是什么滋味呢。」

    「现在还有时间冷静分析吗！外表明明这么可爱，结果是个可怕至极的家伙！」

    爱丽丝还不慌不忙地这么说。我开口吐槽，同时拔出R锯剑。

    「上吧，各位。我来充当诱饵，你们尽管砍杀！所有人都装备R锯剑！」

    我在这里姑且算是管理职，此刻便以主管身分朝著砂之王飞奔而去。

    ……攻击开始──！

    2

    「啾啾啾～～！」

    「叽嘎啊啊啊啊啊～～！」

    ──巨大砂之王发出意外可爱的声音后，和它对峙的萝丝也龇牙咧嘴地予以威吓。

    我的战斗服因为砂之王的攻击破损了一小部分。判断自己已经充分发挥诱饵的作用后，目前正在爱丽丝身边待命。

    「抱歉，爱丽丝。如果我再撑一会儿，萝丝就没必要跟它单挑了……」

    「这也无可奈何，你已经做得很好了。」

    我被爱丽丝安慰后，再次环视四周。

    由于我成功达成了诱饵的任务，现在砂之王遍体鳞伤，嘴里发出啾啾声，在萝丝面前动弹不得。

    子弹和鱼叉明明都拿它没辙，R锯剑的攻击却能确实造成伤害。

    这么一来，果然只能让战斗员持R锯剑进行特攻作战了。

    ……这时，和砂之王对峙的萝丝摆出了奇妙的姿势，并深深吸了一大口气。

    「沉没于吾之业火之海当之中吧……！永远长眠吧！深红吐息──！」

    「啾！啾啾～～！」

    萝丝对砂之王吐出灼热的火焰，但砂之王却毫不畏惧地大声鸣叫，似乎已经对火焰产生抗性了。

    它当场转身背对萝丝，用两只前爪刨挖地面。

    「噗哇啊啊啊！啊噗，嘴巴吃到土了……！」

    大量尘土扑向萝丝。当她护著自己的脸，发出哀号的瞬间──

    「啾！」

    「唔唔！」

    砂之王使出一记横扫攻击打向萝丝。

    我在空中接住被弹飞的萝丝后，在地上滚了好几圈，减缓撞击的力道。

    该说是幸运吗？萝丝似乎没有被砂之王的利爪掠过，身上并没有撕裂伤。

    「对不起，我全身痛到不行，没办法动了。真是没用……」

    「你在这里歇一会儿吧。你跟我都尽了全力，辛苦你了……喂，你们太不争气了吧！至少要像我和萝丝一样，把最低限度的工作做好做满啊！」

    「是啊，六号。你做得很好，好棒啊。」

    砂之王的听力和嗅觉果然很敏锐，只要听到一点点声响，就会马上往该处攻击。因此在魔族全数避难完毕之前，我们都要大声喊话。

    在砂之王四周晃来晃去的战斗员们对我们劈头痛骂：

    「喂，爱丽丝，不要太宠六号！那小子当诱饵根本撑不到十秒就被攻击，还用最快的速度逃回来耶！」

    「少嗦，那你去当诱饵啊！我在爱丽丝心中是特别的存在，只有她才看得出我的努力和成果。对吧，搭档？」

    「只是因为稍微夸你一下，你就会乖乖听话而已。很好很好，你真的好棒喔。等魔族避难完毕后，有件事要拜托你去处理。」

    说完，爱丽丝就摸摸我的头予以赞赏。

    怎么回事，有种不祥的预感。

    ……正当我寻思是不是该趁现在逃离爱丽丝身边时。

    「魔族已经避难完毕！给各位添麻烦了，我也来帮忙！」

    只要砂之王的利爪一挥，战斗服就会被撕裂。当战斗员纷纷提高警戒，不敢随意出手之际，杜瑟上气不接下气地跑过来。

    看到继萝丝之后，又有个美少女挺身而出，那群战斗员觉得自己实在太不中用，于是和砂之王拉近了距离。

    魔族全数避难后，爱丽丝对擅长狙击的战斗员下达指示。

    「喂，用切割刀击砂之王试试看。」

    背著步枪的战斗员依她所言，远远地将用来切断绳索的切割刀装设完成。

    他毫不犹豫地向砂之王发动攻击后，切割刀却没有撕裂它的体表，还被反弹回来，从放出它的战斗员头顶飞了过去。

    「R锯剑的攻击明明有效，但斩击似乎不是它的弱点……」

    「喂，爱丽丝，我的头差一点就被砍飞了！稍微关心我一下好吗！」

    一文不值的战斗员发出怒吼，要爱丽丝重视他的性命安危时，爱丽丝忽地抬起头。

    「我好像懂了。喂，六号，你去揍砂之王一拳。」

    我还以为这位仿生机器人优异过人，结果却跟她的制造者一样废。

    「我这改造人的拳头确实很强，但对那种大块头根本没用吧。再说，靠近火气正大的地鼠简直跟自杀没两样。」

    我无奈地耸耸肩，爱丽丝却挥手作势驱赶。

    「别废话，快去快回。不情愿的话，我就要行使作战指挥权。」

    「你太狠了吧！可恶，如果揍一拳没用，我就要马上逃回来！」

    撂下狠话后，我观察砂之王的状态。

    负伤的野生动物相当凶暴。

    只见它神经质地动动鼻子叫了几声，只要有点风吹草动，它就会往声音来源用力挥爪。

    我采取匍匐前进的姿势，步步逼近砂之王……

    不久后，我和直盯著我的砂之王四目相接。

    见我僵住不动，爱丽丝大吼：

    「你白痴啊。用匍匐前进接近视力不好的对手有什么意义？快点站起来！」

    或许是被爱丽丝的厉声怒吼分散了注意力，砂之王挥出的利爪掠过我的头顶。

    「唔喔！好危险！这种事不会早点说喔！」

    爱丽丝用失望透顶的眼神看著逃回来的我。

    「我太愚蠢了，居然没考虑到你的智能问题……有没有哪个大胆的家伙，可以去揍砂之王一拳啊！」

    就算爱丽丝这么说，但砂之王已经完全进入警戒状态，有哪个神经病敢接近它啊……

    「由我出马吧。」

    静静地说出这句话后，杜瑟就冲了出去。

    「小瑟，你在干嘛！喂，你们几个快去支援她！分散砂之王的注意力！」

    杜瑟转眼间就冲到砂之王的胸口。比起拉住她，我们选择分散砂之王的注意力。

    「喂喂，混帐地鼠，看这里！看我这里啊啊啊啊啊啊！」

    「虽然知道没什么用，但还是吃我这招吧！别小看改造人丢出的快速球！」

    「继续激它，虽然它应该听不懂人话，但给我拚命挑衅它！可恶的地鼠，圆滚滚的眼睛有够可爱，不要一直动鼻子啦！」

    有些战斗员大声挑衅，有些战斗员对它丢石头。

    可能是被我们吵嚷的声音搞得心烦意乱，只见砂之王开始确认所有人的站位，将鼻头转向特别吵闹的我……

    「魔王拳！」

    伴随著杜瑟这声怒号，砂之王被踢了出去──！

    「──成功了吗？」

    「魔王拳超强的！虽然不是拳头就是了！」

    「不愧是魔王！虽然不是拳头，是飞踢就是了！」

    在战斗员的喧闹声中，被踢飞的砂之王混乱地撑起身子。

    或许是被杜瑟踢中的地方很痛，只见砂之王再三留意自己的侧腹，摆出警备姿势。

    光用一记魔王拳，果然没办法收拾它。

    爱丽丝应该明白这个道理，但她到底想做什么？

    ……这时，笃定了某件事的爱丽丝大喊道：

    「所有人都采取肉搏战！砂之王可以用神秘力量化解远距攻击！用飞行道具以外的武器攻击它！」

    什么「神秘力量」啊，这家伙怎么忽然说这种话？

    「怎么啦，爱丽丝，你也觉醒了游戏脑吗？那首先来处理一下你的人设吧，叫我老大或主人，如果语尾能加个『机器』，那就太完美啦！」

    「你到底在说什么？这就是那个头目修正机制啊。游戏里不是有时候头目无法触发异常状态吗？我一直在观察砂之王，不知原因为何，看来唯独远距攻击它才能使其无效。」

    经她这么一说，除了萝丝的火焰喷射外，砂之王能挡下的确实只有远距攻击。

    之所以下达「揍砂之王一拳」的指示，也是想确认这一点吧。

    「原来如此。之前有人在会议中说了魔法屏障，原来真的有这回事啊。」

    「怎么可能有什么魔法屏障，是神秘力量……以前虎男不是说过揍它一拳有用吗？杜瑟的魔王拳和R锯剑也是近距离攻击。也就是说……用鲸鱼叉攻击也一样。如果不用投掷方式，而是接近目标采取突刺，或许行得通。」

    虽然爱丽丝坚决否定魔法的存在，但听到我们的对话后，杜瑟便伸手拾起被扔在一旁的鱼叉。

    「小瑟！够了，小瑟，快点回来啊！小瑟！」

    看到杜瑟再次展开特攻，砂之王展现出警戒态度。

    魔王拳应该让它尝尽苦头了吧，虽然周遭众人不停大声吵嚷，它也只把鼻头对准杜瑟。

    砂之王抬起身子，用力挥下两只前爪的同时，杜瑟也冲进它的怀里刺出鱼叉。

    被鱼叉深深刺入腹部的疼痛让砂之王发出惨叫声。

    杜瑟毫不犹豫的冲刺攻击似乎发挥了功效，砂之王挥下的前脚利爪只把杜瑟后面的头发削掉几根而已。

    「所有人拿著鲸鱼叉接近它！如你们所见，只要逼近目标就能发挥效果！」

    听到爱丽丝这句话，所有战斗员的神情骤变。

    毕竟只要知道弱点在哪，再来就轮到我们上场发挥了。

    在所有人士气大振的瞬间──

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砂之王发出一阵凄厉又尖锐的喊叫，就钻进自己挖出的大洞里了──

    3

    「你在干嘛啦，小瑟！别再给我搞这出了好不好！」

    「对不起、对不起！真的很抱歉！都怪我擅自行动，让砂之王逃跑了……！」

    砂之王逃逸，伤患的治疗工作也告一段落后。

    我在基地的会议室里对杜瑟说教。

    「这不是重点！我说小瑟啊，有常识的美少女可是稀有生物，你对这一点有自觉吗？你的性命价值跟那些可以随便弃的战斗员不一样，不准自暴自弃！」

    「呃，那个……」

    听到我这番认真的说教之词，杜瑟的表情有些困惑。

    「喂，六号说这句话的时候，有理解到自己也是战斗员的一分子吗？」

    「相较之下，杜瑟小姐的性命确实比六号重要。虽然明白这一点，不过总觉得难以释怀耶……」

    听到我说教的内容，那些战斗员似乎在抱怨些什么。这时，爱丽丝将资料放在桌上。

    「好，虽然你们刚把砂之王赶跑，应该累坏了，但没办法保证它今晚绝对不会再攻过来。这种事还是早点解决比较好。我来说明一下作战概要。」

    了解砂之王的特性后，就能采取很多种方式。

    过去都让它为所欲为，但这次轮到我们大显神威了。

    「如眼前的资料所示，要培养出独当一面的战斗员需要这些费用。将打败砂之王能获取的好处换算成金额后，则是这些费用。」

    爱丽丝说得轻描淡写，但我心中只有不祥的预感。

    好端端的，有必要谈到我们的价值吗？

    「作战非常简单。你们各自拿著鲸鱼叉突击，用绳索将其固定。这次绝对不能再让它挣脱，并一举讨伐它。从砂之王连重型机械都能轻松扫除的力量逆向推算，至少要用五十支左右的鱼叉攻击，才有办法绑住它。预估的战斗员死伤数量……大概是三人吧。这样几乎没什么损失，所以大可放心──好，原地解散吧！」

    「解散个屁啊！多想几个不会让我们牺牲的方法啊！」

    「你不是高性能又聪明吗？求求你，爱丽丝小姐，至少说个不会造成伤亡的方法吧！」

    「说到底，别帮我们标价啦！而且资料上写的金额也太低了吧！」

    我代替爱丽丝，向这群吵个不停的路人们说：

    「喂，少嗦，一群杂碎！你们这些战斗员的存在意义，不就是在最前线战斗吗？怕死的话就给我卷铺盖走人，一群软脚虾！」

    「啊啊？今天第一个弃权的废物在瞎说什么啊，混帐！」

    「你老是觉得只有自己与众不同。但你也是战斗员耶？你也要拿著鱼叉去刺杀砂之王耶？」

    这群人的沸点还是这么低。这时候还是得先把话说清楚。

    「你们都忘记我是这个基地的分部长了吧？我跟你们不一样！当然不能参与这么危险的作战。就算我想参加，到头来也会被爱丽丝阻止。搞清楚我们的身分差距，一群路人！」

    我斩钉截铁地这么说，那群路人就变得面红耳赤、浑身发抖。

    哦，这是风之谷王虫的攻击色呢。

    「很好，想打的话就放马过来。你们跟地鼠大战一场后早已筋疲力竭，而我几乎只在一旁观看。你们认为谁比较有利……」

    「你是队长，要负责带头杀进敌阵喔。」

    我还没说完，爱丽丝就插嘴道。

    …………

    「你刚刚说什么？」

    「这还要问，你要率先出击啊。毕竟只有你还在穿旧式的战斗服，在这群人当中应该最耐打，生存率也最高。虽然是一群没什么价值的战斗员，但若能减少牺牲的数量，那是再好不过。」

    喂……！

    「等一下，我的战斗服哪有很耐打啊！你刚刚不是也看见了吗？被打一下就裂开了耶！再说，我的战斗服也得先修好才行……」

    「我来修吧。战斗服是莉莉丝大人做的，就算只靠这里的设备，一个晚上也能修好。」

    只会在这种没必要的时候展现自己优异的才能！

    「拜托你，搭档，想个更安全的作战计画吧！你这个人只要有心就做得到。应该有其他更好的提议吧！」

    「事到如今就别再发牢骚了。上啊，六号！」

    「对啊，让我们瞧瞧你帅气的一面，分部长大人！」

    那群同事抓住这个大好机会在一旁起哄。我正思考著如何对他们展开逆袭之际……

    「呃……那就由我打头阵吧……」

    说出这句话的人当然是杜瑟。

    「这孩子又在胡言乱语了！小瑟，我不是叫你别再做这种危险的事了吗！」

    「没、没有。可是……打倒砂之王也是全魔族的宿愿。如果魔族也赌上性命对抗砂之王，葛瑞斯王国的人应该就不太会反对让我们居住于此了……」

    感觉这是她充分思考后给出的理由。

    但有必要让前魔王杜瑟特地出面吗？

    该怎么说呢？从第一次见到她以来……

    「……真没办法。杜瑟也要参加的话，就绝不能让她受伤。要不要搬出压箱宝呢……」

    爱丽丝这番话打断了我的思考。

    「……你说虎男先生怎么了？」

    「我不是在说虎男啦。那家伙跑到哪里逍遥去了？临阵脱逃可是重罪喔。」

    没错，自砂之王第一次袭击以来，虎男就一直不见踪影。

    话虽如此，虎男不说一声就消失，其实也没什么好稀奇的。

    「毕竟虎男先生也是猫科嘛，本来就很善变。原谅他吧。」

    「如果怪人能自由发挥本能，你早就被怪人蜘蛛女跟螳螂女吃乾抹净了。」

    她说的当然是性方面的意思吧。

    萝丝那种肉食系女子，光有一个就够恐怖了。

    ……就在此时。

    会议室的门忽然被打开，有个人背著某样东西现身了。

    「嗨，让你们久等了喵。」

    眼前的人就是我们正在谈论的虎男。

    不知道前阵子跑到哪里去了，此刻的他满身疮痍。

    「哦哦，虎男先生回来了！喂，看看他这副模样！他一定是为了对抗砂之王，到某个地方修行了！」

    「原来如此，让虎男先生去对付砂之王吗？感觉行得通！」

    「毕竟怪人很强壮嘛，绝对没问题！」

    「虎男先生，拜托你了！」

    战斗员顿时欢声雷动，但虎男却摇摇头。

    「你们在说什么？我这趟旅程是有目的性的……杜瑟小姐。」

    「是、是的！怎、怎么了吗？」

    看到虎男神情严肃，还忘记在语尾加上喵字，正勤快地为大家泡茶的杜瑟抬起头来。

    「有个礼物想送给杜瑟小姐喵。」

    说完，虎男就从肩上的背包中取出某物，交给杜瑟。

    「……这难道是魔导石吗？我从没见过这么大的魔导石。而且能感受到一股惊人的力量，彷佛持续注入了经年累月的魔力……！可是，为什么要送我这种东西……？」

    当杜瑟对这个魔导石感到疑惑时，遍体鳞伤的虎男露出了前所未有的认真表情。

    「这是我从龙族身上抢来的魔导石。龋杜瑟小姐，有了这个魔导石……是不是就能把我变回小学生？」

    「抱歉，我无能为力。」

    听到杜瑟马上回答，虎男就躺卧在房间角落开始生闷气。

    「怎么办，爱丽丝？你的压箱宝小老虎在闹别扭了！」

    「可恶，已经没救了，万事休矣！」

    「对不起、对不起，都是我的错，真的很抱歉！」

    爱丽丝大感傻眼的声音响彻了顿时化为人间炼狱的会议室。

    「冷静点，一群呆瓜。我说的压箱宝不是虎男啦。全都跟我来。」

    ──爱丽丝带著众人，来到先前盖在基地里的某个神秘设施。

    没人知道这座设施的真面目。因为建筑中偶尔会传来类似哭声的声音，所以我们这些怕鬼的战斗员都不会主动靠近……

    「爱丽丝，不要来这里啦。听说每天晚上都会听见女人的哭泣声耶。据说是某个结不了婚的悲观女子，诅咒这个世界后自我了断之类的……」

    「你们几个真的很傻耶……连这座基地都是最近才盖好的，怎么会出现这种谣言啊？」

    爱丽丝傻眼地看著胆小如鼠的我们，接著打开神秘设施的大门。

    ……与此同时，里面传来了女人的哭泣声。

    眼前景象跟谣言完全相符，我们心惊胆颤地往里面一看──

    只见前魔王军四天王之一的炎之海涅哭丧著一张脸，不停从手指制造火焰。

    「这里是基地小镇的发电厂。毁灭者阁下不是在设施旁边休息吗？难得得到海涅这个人才，我就盖了火力发电厂。」

    这是什么鬼畜设施啊？这个仿生机器人果然没血没泪。

    发现我们之后，海涅仍继续制造火焰，只把脸转向我们哭诉道：

    「我不想再制造火焰了！喂，六号，救救我吧！我一整天都在这里烧热水，已经厌倦到受不了了！」

    负责火焰的四天王终于开始对自己的定位全盘否定了。

    「原来你的工作地点是这里啊。这样不是很好吗？她认可的是你的能力，而不是性感的身材。」

    「如果还得继续过这种生活，还不如做色色的工作！……对、对不起，我、我是开玩笑的。别用那种眼神看我……」

    同事纷纷用饥渴禽兽般的眼神盯向海涅，让她大惊失色。

    这么说来，自从海涅来到这里后，使用电力时就不再受限了。

    考量到这一点，要让这家伙离开现在的工作冈位，就得再好好商榷……

    这时，爱丽丝对牢骚满腹的海涅说：

    「好了，赶快发电吧。等毁灭者阁下的电量充满，会让你每隔十天休一次假。劳动时间也会减为一天十五小时。」

    这到底是哪门子黑心企业的条件啊。然而海涅却顿时容光焕发地说：

    「真、真的吗？没有骗我吧？我相信你喔！」

    尽管这条件毫无人道可言，海涅还是欣喜若狂，实在太可怜了。

    ……不对，仔细想想，我们的工作九死一生，全年无休地执行长期任务，还将绝地求生的生活视为理所当然。这也很黑心啊……

    「那我要制造多少火焰，才能让电量充满？」

    「看它的电量，应该要超过一个月吧。」

    残酷无情的这句话让原本欢欣雀跃的海涅当场崩溃。

    海涅得到希望，又被打入绝望深渊。这时，有个人再次为她带来了希望。

    「那个……让海涅用这个如何……？」

    说完，杜瑟就战战兢兢地将虎男送她的魔导石拿出来。见状，海涅顿时面露惊愕。

    「好、好强大的魔导石……！杜瑟大人，您在哪里得到这么贵重的东西……？」

    戒慎恐惧地接过魔导石后，海涅开口问道。

    「虎男先生说他是从龙族身上抢来的……」

    「龙！他、他在开玩笑吧？龙族搞不好是比砂之王和森之王还要巨大的大型魔兽。与那种存在交手，到底要怎么……」

    这么说来，虽然刚才略过没谈，但虎男偏偏选了魔兽之王龙族当对手。

    只有现场的如月相关人员，才猜得到虎男是怎么跟这种怪物交手的。

    如果被逼到生死关头，怪人可以让自己巨大化。

    这招起源于英雄制造出的巨大机械，是得狠狠折损性命的最终绝招。

    虎男就是这么想变回小学生。

    虽然完全无法理解，也不想理解，但他让我见识到男子汉的气魄。

    「杜瑟大人，非常感谢您。有了这个，我就能制造出超强火焰了……六号，就让你们瞧瞧前魔王军四天王的实力吧！」

    说完，海涅握紧拳头，露出一抹狂傲的笑容──

    4

    海涅展现出干劲的隔一天。

    「好热！」

    在火力增强的发电厂内，浑身是汗的海涅喊出这种理所当然的事情。

    海涅用了龙族的魔导石，拿出真本事后制造的火焰，真的非常猛烈。

    至于有多猛烈呢？连基地小镇的气温都上升了好几度。

    另外，更猛烈的就是……

    「……呃，你不是负责火焰的四天王吗？」

    满身大汗的海涅性感指数猛烈飙升。我盯著她的屁股这么说。

    如果是游戏的话，这种人在火焰当中反而更能大显身手。

    「你在说什么啊？水之罗素沉到池里也会溺死啊。我对火焰的抗性多少比其他人好一点啦……说到底，我为什么会穿这身服装呢？稍微动脑想一想吧。」

    说完，海涅懒洋洋地向我展现自己的身材。

    「你想用性感的服装欺敌，让人放松戒心吧？几乎所有女性怪人都会这么做。」

    「不是，是因为很热！以及避免让火焰转移到衣服上！」

    我还以为她是四天王中负责卖弄风骚的人，没想到居然有这么正经的理由。

    ……这时，擅自跟过来的雪诺莫名有些尴尬地别开视线。

    「如果你这身打扮也有意义可言的话，可以说来听听吗？」

    「……因为魔王军的组成分子绝大部分是半兽人和哥布林士兵。如果对方是女人，它们就会活捉带回去。只要穿曝露一点，它们就会极力避免伤害猎物，如此一来生存率也会提升。本国的女士兵之所以不穿盔甲，就是为了让敌人看出我们是女人。」

    跟如月的女性怪人做的事很像嘛。

    「喂喂，别把半兽人和哥布林士兵说得像性欲野兽一样。他们的性格都满好的。不过，你居然拿女性特质当作武器，真是狡猾……」

    「战、战争期间何来狡猾之说！性命都赌上了，将可以运用的事物加以应用，有什么不对！再说，你不也把女性特质当成武器吗！」

    雪诺似乎不想走进热气蒸腾的发电厂。只见她站在设施的门后指著海涅说道。

    「我、我把女性特质当武器？别开玩笑了，我什么时候做过这种事！」

    「你现在就是用这种方式才能活下来！如果你是男人，六号就不会一直放过你，现在应该早就把你干掉了！」

    听到这句话，海涅狠狠地瞪了我一眼。

    「喂，六号，回答我的问题。难道你对我……」

    「如果你是男人，我就会毫不留情地杀了你。这还用说吗？我们组织本来就一堆臭男人了。我每天都觉得除掉一些战斗员也无所谓。」

    海涅话还没说完，我就回答了她的问题。她露出傻眼至极的表情，对我说道：

    「……这样啊。看来我还是该庆幸自己是个女人……唉，但还是很热啊，可恶……」

    海涅无精打采地重返工作冈位。

    「对了，你们来这里干嘛？若是来监工，那大可不必。虽然待遇提升也是原因之一，但只要我充饱电，你们就能打败砂之王吧？既然能打倒可恨的砂之王，我就不会草草了事。」

    海涅神情严肃地这么说。为了加热锅炉，她伸出手制造火焰。

    「呃，没什么特别的原因。只是觉得来这里或许能见识到香汗淋漓的性感屁屁。」

    「快滚！有够碍事，给我闪一边去！不准盯著别人的屁股看！」

    海涅对我劈头痛骂，但她现在是奴隶，我也不必照她的话做。

    看到我原地抱膝而坐，继续盯著她的屁股看，海涅傻眼地叹了口气。

    「……我不想管那个白痴了。你呢，来这里做什么？」

    见海涅对自己提问，雪诺露出满意的微笑。

    「听说你在这里被压榨得很惨呢。我身为王国骑士，肩负保家卫国的义务。魔族毫无信用可言，我怎么能疏于监视呢？」

    「你说你肩负保家卫国的义务，但昨晚砂之王来袭的时候，你醉得一塌糊涂耶。」

    听到我的吐槽，雪诺脸上滑过一道汗水。为了模糊焦点，她故意啪哒啪哒地用手风。

    「如传闻所言，这里确实很热……这种时候就该吃点冰品。这是我刚刚从餐厅买来的，在这种地方吃，应该会更加美味吧。」

    ……原来如此，我终于知道这家伙为什么要来这里了。

    「冰品……喂喂，别在这里吃，至少去我看不见的地方吃啦！」

    「要在哪里吃是我的自由！啊，你也想来一口吗？」

    雪诺用汤匙挖了一勺杯装冰淇淋，在海涅面前放入口中。

    接著，她拿出另一支事前故意准备的汤匙，舀了一勺冰淇淋后凑近海涅嘴边。

    「来，张开嘴巴～」

    雪诺面带微笑，用温柔的嗓音这么说，并将汤匙递过去。

    「咦？啊，呃，那个……那、那就，啊～～」

    「哎呀！不愧是炎之海涅，火势真是太猛烈了，冰淇淋都融化了呢！」

    她故意放慢速度递过去的冰淇淋，在海涅吃进嘴里之前就融化了。

    「……拿来，我自己会吃。」

    「我只让你吃一口而已，结果这一口已经融化了。哈哈哈哈哈哈哈！这个表情实在太棒了！再让我更开心一点！」

    海涅一脸懊悔地浑身发抖，雪诺则抱著自己的身体大笑出声。

    即使她的魔剑被海涅熔掉，两人之间还有其他争执，但她也太卑鄙了吧。

    ……虽然我没资格说这种话，但这女人已经完全烂到骨子里，说不定无药可救了。

    「你们是怎样？我现在可是为了打倒砂之王才在奋力工作！等一下我要跟爱丽丝告状，说你们妨碍我工作！」

    这家伙才来没几天，马上就搞清楚我们之间的上下关系了。

    我和雪诺互看一眼，点了点头后……

    「今天就先放你一马。明天给我把屁股翘高一点！」

    「你最好对如月有贡献，才对得起我那被你熔掉的爱剑！明天起给我做好心理准备！」

    撂下这些小混混会说的狠话后，我们离开了火力发电厂──

    ──○月×日。

    海涅跟爱丽丝告状后，爱丽丝就不给我零用钱了。

    为了抗议这件事，我来到了火力发电厂……

    「哦哦，海涅小姐，看你做了什么好事。托你的福，爱丽丝不肯给我零用钱了。」

    「真受不了。爱丽丝也问我『要现在马上把欠的钱付清，还是下跪道歉』。我虽然很不想屈服，却被逼著低头道歉了呢。」

    「你、你居然跟那么小的孩子拿零用钱……还有你，竟然跟小孩借钱又下跪道歉，到底是怎么回事啊……」

    海涅虽然很傻眼，但这一切都肇因于她。

    「看你说得一副事不关己的样子，但我们今天是来报仇的！」

    「没错，做好觉悟吧。呵呵呵，魔族就是我的敌人！来，六号，把那个拿出来！」

    我遵照雪诺说的话，将从基地总部带来的一台电暖炉放在地上。

    今天也在认真制造火焰的海涅看到电暖炉后疑惑地歪著头。

    「海涅，你知道这是什么吗！这是我们国家的暖气设备！」

    「这里本来就已经很热了，我还要继续加温！呵呵呵呵，你好歹也是掌管火焰的干部。应该不会求我手下留情吧？」

    我们蹲在电暖炉前露出一抹狂妄的笑，海涅却一脸不解。

    「你们这几天还没尝到教训吗？如果打扰我工作，又会被爱丽丝骂喔。还是你们已经想好可以顺利开脱的藉口了？」

    「嘿嘿嘿，说到底，我们本来就不是在妨碍你工作，只是在这里取暖而已。要在哪里取暖，是我们的自由吧！」

    「没错，我们只是在取暖，不是要刁难你。哈哈哈哈哈，这就是人类的智慧！尽管痛苦挣扎吧，炎之海涅！」

    听到我们想出的完美藉口，海涅呆若木鸡──

    ──十分钟后。

    「……喂，你们整张脸都红了，没事吧？我看你们汗如雨下，再不摄取水分，会有生命危险喔？」

    相较于只沁出一层薄汗的海涅，我跟雪诺都因为过热而意识模糊。

    「……你怎么还能一派轻松啊？」

    「呃，是很热没错，但我不是说过吗？我对火焰多少有点抗性……对了，她还好吗？」

    经海涅这么一提，我看向雪诺，发现她满脸通红，呈现呆滞状态。

    多亏这件耐寒耐热的战斗服，我还能再撑一会儿，但这家伙已经相当危险了。

    听到海涅的疑问，雪诺猛然回神，似乎觉得再这样下去不太妙，于是连忙站起身。

    「今、今天就先放你一马！……走了，六号，继续待在这里会闹出人命！」

    「可恶，给我走著瞧！」

    我跟著步履蹒跚的雪诺，撂下一句恶人手册里的狠话后，就背著电暖炉走出房间。

    穿过大门的瞬间，后方传来了海涅错愕的低语。

    「……我真的败在这种人手下吗……」

    ──○月□日。

    「我带吃的来了。怎么样，海涅，工作很辛苦吗？」

    杜瑟带著冰淇淋来慰劳海涅。

    「杜瑟大人，现阶段没什么问题！我已经习惯这种酷热，而且也得到了许可。要是那玩意儿再来妨碍我工作，我可以毫不留情地放火烧他。」

    海涅指著我这么说。

    把人说成「那玩意儿」的海涅将杜瑟带来的冰淇淋吃进嘴里，顿时容光焕发。

    「杜瑟大人，虽然这里的人都不太正经，但食物却美味至极呢。」

    「是呀，这里的食物真的很可口。不过这里的人都很善良啊？」

    听到杜瑟这句超瞎发言，海涅正苦恼著该不该认同。

    海涅虽然对杜瑟忠心不二，唯独这一点无法退让。

    「六号先生，你在这里做什么？」

    「我在监视海涅啊……这只是表面说词啦。只要有我在，其他战斗员应该就不会来骚扰海涅。那些家伙对女人相当饥渴，天晓得会做出什么事情。」

    「我觉得你才是不知道会惹出什么好事的头号嫌犯……而且你现在在看哪里啊……」

    听到海涅这句失礼至极的话，我依然紧盯著她。

    「当然是你的屁屁啊。穿这种几乎全裸的衣服，该不会叫我不准看吧？你现在可是如月的奴隶，你的屁屁就是大家的屁屁。」

    「呃，不准看。我的屁屁就只属于我啦……杜瑟大人，这样您还要说这里的人都很善良吗？这家伙太危险了，别跟他走得太近。」

    听了我们之间的对话，杜瑟轻声一笑。

    「你们看起来好像很合得来呢。」

    「就算是杜瑟大人，这话也说得太过分了。这个男人是我的敌人。」

    「很好，放马过来啊。从今以后我不仅要把你当成如月的喽拚命使唤，还要跟你做个了断。」

    杜瑟果然是有眼无珠。

    我跟萝丝在一起时，也被她说过看起来像兄妹。她可能是个不食人间烟火的人吧。

    「……你认真的吗？我现在有龙族的魔导石，你觉得区区人类打得赢我吗？」

    「哎呀～你说了『区区人类』这四个字。这可是邪恶组织手册中绝对不能说出口的台词啊。你肯定要输了。」

    …………

    「虽然搞不懂你在说什么，但听得出你在嘲笑我。这么会说的话就出来单挑啊！我要用龙族的魔导石把你烧成灰炭！」

    「正合我意啦！我这里还有前魔王小瑟在，怎么可能输给你这小小的前四天王呢！」

    「咦咦！」

    自然而然就加入战局的杜瑟发出惊呼。

    「为、为什么杜瑟大人要下场啊！这是你跟我的单挑吧！」

    我状似亲昵地揽住杜瑟的肩膀。

    「小瑟、小瑟，你的前部下一直缠著我耶。可不可以狠狠念她几句啊？否则我会怕怕，担心某天会被她偷袭，只敢在晚上睡觉耶。」

    「呃……海涅，别一直缠著六号先生……」

    「杜瑟大人，别被这小子随口胡诌的谎言迷惑，是他一直找我麻烦！还有你，不准随便碰杜瑟大人！再继续跑来碍事，我会跟爱丽丝告状喔！」

    海涅面红耳赤地疯狂抗议。要是她一状告到爱丽丝那里去，就有点伤脑筋了。

    「真拿你没办法，今天就先放你一马吧。小瑟，没事的话要不要陪我玩玩？就是我们两人独处时常玩的那个。」

    「好，如果你不嫌弃的话，我乐意奉陪！」

    差不多想把那个垃圾游戏破关，让心里舒坦一些了。

    我正准备将点头同意的杜瑟带离现场时，海涅急急忙忙地说道：

    「杜、杜瑟大人？那个、两位独处时、常玩的游戏到底是……」

    我将手搭在杜瑟肩上，转头看向行迹莫名可疑的海涅。

    「没什么啦，就只是在小瑟的指导下做各种事而已。好，我想快点解决来个痛快，赶快走吧。」

    「说得也是。虽然一开始懵懵懂懂，但最近我也渐渐乐在其中呢。」

    「！」

    ──○月△日。

    其中一个路人战斗员大喊：

    「性感！海涅小姐实在太性感了！」

    一群打混摸鱼的战斗员将我的疗愈圣地发电厂挤得水泄不通。

    「啊啊，褐色肌肤的巨乳姊姊香汗淋漓……」

    「来到这颗星球简直棒呆了……我再也不想回地球了。」

    满脸通红的海涅一边听著这些声音，一边制造火焰，彷佛在迁怒似的。

    在海涅身边兴高采烈地高声尖笑的人则是──

    「哈哈哈哈哈哈哈！看啊，六号，赚翻啦！怎么样，我很有生意头脑吧！」

    雪诺紧抱著装了参观费的箱子，露出幸福洋溢的笑容。

    这个女人居然开放众人参观海涅的屁屁。

    对此，我也不得不说声：果然很有生意头脑。

    这时，默默制造火焰的海涅低声说：

    「……我把话说在前头，要让大家欣赏我的屁屁，就得让我吃红。」

    被众人围观也是无可奈何──大概是放弃抵抗了吧，她似乎决定至少要拿点好处。

    该说她不愧是前四天王吗？她可能比我想像中还要坚强。

    那群路人战斗员乖乖地排成横列，抱膝坐著观看雪诺和海涅的对话过程。

    「我要在下次的干部问卷调查中加入海涅小姐。她姑且也算是干部嘛，虽然是前任的……魔王军干部。」

    「我也要、我也要。」

    「对了，她好像是如月的奴隶耶。换句话说，可以对她做色色的事吗？」

    「在这颗行星，好像不能对奴隶做色色的事。」

    「不能做色色的事，那还算什么奴隶啊！我们为什么不把海涅小姐掳来当战俘，明明可以假借讯问的名义做各种事！」

    「笨蛋笨蛋，六号这个大笨蛋！有你出马，应该可以做得更好吧！」

    这些路人战斗员开始大放厥词。

    「这不能怪我，原因出在莉莉丝大人身上。因为莉莉丝大人想都没想就把魔王杀了，事情才会变得这么复杂。」

    「在下次的问卷调查中，把莉莉丝大人打负分吧。」

    「我也要、我也要。」

    「你们真的很吵耶！要妨碍我工作的话就滚一边去！我可是在认真干活耶！」

    当海涅终于大发雷霆时，杜瑟带著食物过来了。

    「怎、怎么了，海涅？这到底是什么情况……」

    看到战斗员们和乐融融地抱膝坐在地上，杜瑟忍不住歪头。

    「杜瑟大人，这些人居然以欣赏我的屁屁为乐。这个白发女甚至还收取参观费……！」

    海涅对杜瑟打小报告，雪诺听了却嗤之以鼻。

    「哼。让大家观赏在战争中落败的魔族，有什么问题吗？你的屁屁赚来的钱，我会拿去补贴本国的战争受害者。这样你就没意见了吧？」

    虽然这些理由都很荒唐，但海涅似乎对赔偿金远远不足这件事深感内疚，便一脸懊悔地闭上嘴巴。

    嘴上说得义正词严，但我知道雪诺在打什么主意。

    她应该会把失去魔剑的自己也归类为战争受害者，将所有钱中饱私囊吧。

    这时却发生了一件出乎意料的事。

    「……原来是这么回事。那就让我代替海涅，脱光光让大家看个够吧。再把赚来的所有款项捐给各位被害者──」

    说著说著，杜瑟就毫不迟疑地将手伸向身上穿的衣物……

    「这孩子怎么忽然说这种话！小瑟！小瑟啊！」

    「杜瑟大人，别把那个白发女说的话当真呀！……啊！」

    「雪诺小姐卷款潜逃了！」

    「一定是因为事情闹得比想像中还要大，所以她害怕了！谁快把爱丽丝叫过来，我要将这件事一字不漏地向她告状！」

    ──○月○日。

    再继续妨碍海涅会拖累讨伐砂之王的计画，因此伤势痊愈的萝丝被指派为海涅的保镳。

    而且萝丝也会一起喷火，协助发电工程。

    由于海涅脑筋转得快，在四周建起围篱，因此也没有人跑来参观了。

    至于我呢，因为爱丽丝依然不给我零用钱，所以也不能出去玩。

    前阵子雪诺会搜集三跳蛙的卵，不如我也来如法炮制。

    感觉会请我吃饭的格琳现在还没活过来。

    毁灭者阁下的充电率已经来到百分之八十了。

    虽然在这种状态下也能驱动，但依照制作者的喜好，毁灭者阁下被设计成实力会随著电量有所改变。如果情况允许，我想让它以百分之一百二十的力量迎战。

    海涅日复一日地制造火焰。在杜瑟的协助下，我正在攻略的那个垃圾游戏差不多也要进入尾声时……

    毁灭者阁下的电量终于充满了──

    【中间报告】

    基地小镇正在顺利扩建中。

    净水设施和火力发电厂近期已建造完毕，让我们的生活品质逐日上升。

    幸好两座设施的能源都相当环保，不需任何费用。

    毁灭者阁下的电量已充满，因此明天我们就要去打倒砂之王。

    我们还设立了一项「海涅基金」，所得会全数捐给战争受害者。

    在爱丽丝的提议下，虽然也设立了「雪诺基金」，但这边的募资状况就不太乐观。我想应该是模特儿相差太悬殊了。

    请替我转告莉莉丝大人：那个垃圾游戏终于变得有点好玩了，有续作的话记得传给我。

    不过，在游戏谜题中居然出现了费马最后定理，未免也太扯了吧。

    小瑟想了老半天，结果爱丽丝瞄一眼就马上解决了。害小瑟又开始自虐地认为自己帮不上忙对不起全世界，让我伤透脑筋。

    那么，如果能成功打败砂之王，我会再与各位联络。

    报告者　战斗员六号

第五卷 最终章 坏蛋们的诞辰纪念

    1

    在离基地有段距离的荒野中，毁灭者阁下的庞然巨体显得大放异彩。

    这附近毫无人烟，正是与砂之王对决的战斗预定地。

    我们在预定地设置了绊住砂之王的钢丝陷阱，并在正中央放了爱丽丝调制的诱饵。

    「队长，那个可以分我吃一点吗？」

    「那是用来引诱砂之王的饵食。随便乱吃小心吃坏肚子。」

    萝丝含著手指，虎视眈眈地看著放在荒野中的诱饵。

    这次是总体战。除了尚未苏醒的格琳外，所有能战斗的人都倾巢而出了。

    ……或许是萝丝饥饿难耐的模样让人不忍卒睹，杜瑟拿出了某样东西。

    「这是六号先生给我的营养口粮，不介意的话──」

    「我要开动了。」

    杜瑟话还没说完，萝丝就伸手拿走那个随身口粮了。

    她好像已经跟杜瑟相当亲密，基本上都在杜瑟那里睡觉。

    魔王血脉果然会散发出合成兽喜欢的气味吗？

    ……这时，海涅不知为何露出嫌弃的眼神看著我们设置的陷阱。

    「……喂，六号。以前我们攻打王城的时候，魔导石就在我眼前爆炸了。那也是你设下的陷阱吗？」

    「……？我不记得自己做过那种事耶。」

    「咦？是、是吗？看起来不像在撒谎。不、不好意思……？」

    海涅一脸难以释怀的表情，开口向我道歉。

    不知为何，爱丽丝用看著珍禽异兽的眼神看著我。

    「龋爱丽丝，别用那种眼神看我好吗？」

    「……喔，抱歉。我在思考你的记忆容量到底有多少。」

    爱丽丝说了些令人费解的话。我没理她，继续确认遍布荒野的陷阱位置。

    只要失足一踩，钢丝就会立刻收紧，将对方牢牢地捆绑起来。这就是钢丝陷阱。

    爱丽丝看著设置完毕的那些陷阱，心满意足地点头。

    「今天的诱饵是用肉食野兽喜欢的成分调制而成。这下子砂之王肯定会──」

    爱丽丝话还没说完，就传来了喀嚓一声。

    我循声望去，发现陷阱抓到了被诱饵引来的肉食野兽──虎男。

    「太棒了，爱丽丝。这样砂之王应该也会上钩。连虎男先生都一头栽进去了。」

    「虎男，我要揍飞你喔！来人啊，把他扔到一边去！」

    被钢丝紧缚的虎男喵喵叫个不停。爱丽丝则双手环胸，放大音量喊道：

    「这次的作战计画虽然已经讲解过好几次了，但还是有人让我放不下心，所以我再复习一次！」

    听到这句话，我频频点头称是。

    战斗员基本上都是些呆瓜，自然得将作战计画讲解无数次。

    「等砂之王挖洞现身，被诱饵骗过来的时候，战斗员就把速乾水泥灌进它用来逃脱的洞穴里。虎男、萝丝、杜瑟和海涅四个人，负责保护采取行动的那群战斗员。让砂之王无法逃脱后，剩下的就交给我处理。」

    虽然我几乎把作战计画忘得一乾二净，但经爱丽丝重新说明后，我忽然发现一件事。

    「龋爱丽丝，我没有被编进作战计画当中耶。」

    「你是战斗员吧，去灌水泥啊。」

    …………

    「等一下，那是路人战斗员的工作吧！我想要更大的排场！简单明t又可以立功的那种！」

    我说完之后，雪诺也向爱丽丝提出控诉。

    「爱丽丝，也没我的名字耶！如果没办法立下功劳，我哪有脸去见缇莉丝殿下……！」

    「毕竟你是基本能力相当优秀的人类，不管在哪里做什么都行，但小心别把命给丢了。要是你死了，缇莉丝又会找我碴。」

    「我们都认识这么久了，你对我就没有一点私情吗……哼，护卫工作可是近卫骑士团的专长！只要随便找个人来保护就行了吧？那我就四处巡视，在危急时刻出手救援！」

    雪诺对我们说完这些话就气呼呼地站到旁边去了。

    当所有人各就各位后，我便理所当然地环起双臂站在原地。爱丽丝用看著珍禽异兽的眼神盯著我瞧。

    「……你那是什么眼神啊？我好歹是分部长，也是你的搭档喔。」

    「……不。虽然相处了这么久，但只有你不论何时都如此自由，让人摸不清行动模式。算了，你想怎样就怎样吧。放任你自由行动，偶尔会得到出乎意料的战果。」

    得到爱丽丝的允许后，我对准备就绪的所有人厉声喊道：

    「这一战可是赌上了小瑟和魔族的未来，给我全力以赴！」

    「你没资格说这种话啦！快过来这里准备！」

    我态度傲慢地为众人送上声援时，其中一名同事忽然察觉到一件事，便高声说道：

    「……啊啊，原来如此。他的恶行点数还是负值，没办法传送速乾水泥啊。」

    「「「「…………………………」」」」

    同事一语中的，让我无可反驳。

    「逊毙了！那个臭小子居然因为这种理由脱离战线！」

    「呀哈哈哈哈，你就在那边好好观赏吧，分部长大人！」

    「如果你说『求求你施舍给我』，我可以分一点速乾水泥给你喔！」

    那群路人开始在远处对我冷嘲热讽。而我默默地下定了决心。

    「很好。趁战斗期间把那群人收拾掉，伪装成意外事故吧。」

    「你们这些战斗员为什么这么喜欢互相叫嚣啊？是因为同类相斥吗？」

    正当我和爱丽丝谈论这些话题时──

    我感觉到脚下传来微弱的震动，随即抱著爱丽丝往旁边一跳。

    与此同时，脚下的大地忽然像爆炸般疯狂隆起──！

    「啾啾啾────！」

    野生的砂之王出现了！

    2

    我将爱丽丝放下来后，她大吼一声：

    「作战开始──！」

    没想到砂之王居然会从我们的脚下现身，不过还是先离它远一点比较好。

    我和爱丽丝不敢放松戒心，慢慢地和砂之王拉开距离。

    「喂，爱丽丝，别叫那么大声。这家伙的听觉不是很灵敏吗？你这么瘦弱，要是它扑过来的话，肯定一击就干掉你了。小心为上。」

    「放心吧，到时候我就让它吃不完兜著走。我会让内建动力炉失控，拉它一起陪葬。」

    我就是担心这一点啦！

    「啾啾啾……」

    砂之王动动鼻子嗅闻，往诱饵凑近。

    它应该有听见我们的声音，但现在整颗心都放在诱饵的香气上。

    「喂，爱丽丝，虎男先生还在钢丝陷阱里挣扎耶！」

    「让他去当砂之王的诱饵吧。这是他自作自受，别理他。」

    没血没泪的仿生机器人下这句话，就往毁灭者阁下那里直奔而去。

    杜瑟则跑去不停喵喵叫求救的虎男身边进行救援。

    见状，所有人也想起了自己的职责所在，立刻展开行动。

    来到虎男身边后，杜瑟依序解开缠在他身上的钢丝──

    「杜瑟大人！小心后面！」

    宛如在回应海涅的呼唤般，杜瑟转向后方的同时，用力挥出一拳。

    「魔王拳！」

    「啾！」

    伴随著猛烈冲击波的攻击，让砂之王发出一阵短促的哀号，庞然巨躯也随之倾倒。

    那不是用脚使出的魔王拳啊，我还是第一次见识。

    「干得好，小瑟喵。再来就包在我身上喵。」

    钢丝被解开后，虎男中途就自行挣脱站了起来，将脖子扭得喀喀响。

    明明是自己跳进火坑的，现在却摆出这种有点可靠的姿态，真令人火大。

    是说砂之王好像闻到钢丝陷阱的气味，知道这是陷阱，因此并没有上当。

    这么说来，连地鼠都能避开的陷阱，这个人却中计了啊。

    ……在这段期间，那群战斗员抵达了砂之王挖的洞穴，开始灌速乾水泥了。

    「砂之王冲过来了！」

    正在往洞里灌水泥的其中一个同事发出警讯。

    发现是陷阱后，砂之王似乎准备脱逃。

    可是……

    「哎呀，这里无路可走了喵！无论如何都要从这里通过的话，就把值钱的东西留下来喵！但我知道你身上不可能有那东西喵！」

    「我要用火焰把你烧得连骨头都不剩！别以为可以轻松上路！」

    「你们撂下这种台词，感觉好像在做很残忍的事耶……」

    三位武斗派挡住了砂之王的去路。

    海涅放出火焰牵制后，虎男一口气拉近了距离。

    「吼噜噜噜噜噜噜噜！」

    「啾啾啾！」

    砂之王和虎男都明白双方的实力，小心谨慎地互瞪著彼此。

    这时，躲在虎男身后的萝丝踩著虎男的背跃向空中。

    「臣服于吾之雷霆之下吧！」

    萝丝喊出了某些话，同时扑向砂之王。

    「永远长眠吧！苍蓝之雷！」

    她的犄角发出苍蓝的光芒，电流在全身上下奔窜。

    砂之王似乎对电击这种攻击方式一无所知，吓得浑身一震，急忙将萝丝挥开。

    被砂之王粗暴地挥开后，萝丝摔倒在地。我向她伸出援手并问道：

    「萝丝，你什么时候学了这个新招？」

    「爱丽丝小姐说『让你吃吃高级料理』，就请我吃了一种叫『鳗鱼饭』的东西。之后我就会发出这种电流了。」

    那虽然也是鳗鱼，但应该是头部带电的那一种吧……

    我将萝丝扶起后，虎男和海涅就对动作明显变迟缓的砂之王施加攻击。

    「看来它好像全身麻痹，动作不灵光了喵！」

    「这下正好，我现在就把它变成烤肉！」

    两位武斗派的猛烈攻击让砂之王频频后退。

    但虎男和海涅挡在逃脱用的洞穴前，战斗员又在他们身后进行埋洞作业。

    可能明白自己无路可逃了，砂之王用两只后脚站起来。

    只消一击，它前脚尖的利爪连强韧的战斗服也能撕裂。光看一眼，先前那种能轻松取胜的氛围就消散殆尽。

    「……哦，真的很巨大喵……」

    「……我、我们的工作是保护逃脱用的洞穴和战斗员吧。让后面的人跟它交手就行了吧……？」

    宛如小型高楼的巨躯让两人不禁无言以对。这时传来一道嗓音回答了海涅的疑问。

    『哦，各位辛苦了。洞穴好像也埋好了，剩下的就包在我身上。』

    爱丽丝的声音从扬声器传了出来，随后是大型引擎引发的重低音。只要是如月的相关人员，一定都知道这是什么声音。

    巨大多脚型战车毁灭者阁下挡住了砂之王的去路。

    砂之王已是四面楚歌，周遭全是要猎杀自己的敌人。

    「啾啾啾啾～～～～！」

    砂之王发出一声尖锐巨吼后──

    『正合我意，混帐地鼠。击退怪兽可不是英雄的专利啊！』

    互相对峙的毁灭者阁下和砂之王……

    『别小看科学的力量！』

    「啾──────！」

    在离基地小镇有段距离的荒野正中央，一场怪兽对决正式引爆──

    （插图010）

    3

    我们返回基地后，第一件事就是清洗本次功劳最大的毁灭者阁下。

    「果然还是毁灭者阁下最强，区区地鼠根本算不了什么。」

    科学绝对主义者爱丽丝心满意足地抚摸著毁灭者阁下的机体。

    ──给魔族和邻近诸国带来威胁，长年酿祸的砂之王，和毁灭者阁下激战后被打败了。

    它的外表明明那么可爱，不过不愧是令人闻风丧胆的大魔兽，一直奋战到最后一刻……

    努力和那种怪物对打的毁灭者阁下让我肃然起敬。

    「毁灭者阁下也遍体鳞伤呢，至少用饭粒帮忙填补一下吧。」

    「你想对毁灭者阁下做什么，小心我杀了你。我来修补它的伤痕。虽然会花点时间，但我会把它的机体打理乾净，亮到可以映出人脸的程度。」

    爱丽丝对毁灭者阁下展现出异常的执著，最近还强迫我们也要以「阁下」尊称。同样都是机器人，她或许很在乎毁灭者阁下吧。

    ……砂之王跟毁灭者阁下激战过后，不知为何马上安分下来的海涅向毁灭者阁下深深低头。

    「你就是毁灭者阁下吗？谢谢你替我们打倒砂之王。你平常一动也不动，我还以为你是个懒惰鬼，但我错了。你为魔族实现了长年的宿愿，我对你由衷感激。」

    说完，海涅再次向毁灭者阁下低头道谢，但她好像有点会错意了。

    这么说来，当时罗素驾驶巨大机器人跟毁灭者阁下战斗时，她老早就退场了。

    我正想向她解释，毁灭者阁下是类似魔像的存在时──

    「毁灭者阁下说，多亏你的电力，它才能打倒砂之王。用品质良好的火焰制造的电力似乎格外美味。」

    「真、真的吗？这样啊，是我的火焰……」

    爱丽丝开始对懵懂无知的当地人灌输愚蠢的知识，但除了我以外的如月相关人员现在都在筹备庆功派对。

    因此现场只有我、爱丽丝及海涅。

    机会难得，就跟著爱丽丝起哄好了。

    「毁灭者阁下是我们的终极秘密武器，平常都在休眠。因为海涅在发电厂努力工作，毁灭者阁下才能变得这么强。」

    「真的吗！……好，我知道了。往后我也要在这座设施里认真工作！」

    「这样啊，毁灭者阁下也说『以后请多多指教』。它还请你不要太勉强，并请我们按照约定增加你的休息时间，作为这次的奖励。」

    闻言，海涅的眼中落下了串串泪珠。

    「毁灭者阁下……」

    看样子她跟我和萝丝一样，是头脑简单、四肢发达的家伙。

    脑海中从刚才就不断传来恶行点数增加的语音。有了这些点数，差不多就能摆脱负值状态了。

    ……当我正和爱丽丝一起玩弄海涅时，杜瑟从基地小镇走过来。

    「那个，派对似乎已经筹备完毕，我来请各位前往……」

    「哦，是吗？我把毁灭者阁下清乾净之后就过去。」

    听到这句话，杜瑟说「那我也来帮忙」，并露出一抹微笑。

    「我也要帮忙！毁灭者阁下似乎累得睡著了。我要把它整理乾净，让它醒来之后大吃一惊！」

    「咦……？呃、海涅你在说什么……？」

    杜瑟应该知道毁灭者阁下是类似魔像的存在，因此听到海涅的发言，她显得一脸困惑。

    「──那么，在秘密结社如月成功讨伐砂之王的庆功派对开始之前，由我先向大家说几句话……」

    在基地小镇设置的派对会场中，我正手握麦克风，准备带领众人乾杯……

    「别装模作样了，动作快一点！」

    「我想早点开喝，致词就免了，快点乾杯！」

    那群路人战斗员纷纷来无情的怒吼。

    我可能真的要找时间跟这群家伙做个了断才行。

    「知道啦，少嗦！那就为你们这群弱到爆的杂碎战斗员毫无死伤的稀奇现象，以及庆祝讨伐砂之王……乾杯！」

    「乾杯……个屁啊！我们的死亡率哪有这么高！」

    在乱七八糟的乾杯致词后，玻璃杯的敲击声此起彼落。

    今天的派对是在基地小镇的广场中陈列长桌，采立食自助餐的形式。

    移居至此的魔族众今晚也与我们一同乾杯。

    砂之王被打败后，他们就正式成为这里的居民了。

    因此必须趁现在和他们多多交流。

    话虽如此……

    「魅魔，有魅魔耶！那位虎牙尖尖的小姐是吸血鬼吗！天哪！这颗行星太赞啦！」

    「可恶，这里根本是兽人控的天堂……！到处都毛茸茸的……！」

    「听说葛瑞斯王国因为战乱导致男丁稀少，但魔族的男女比例好像也差不多耶……我好想当这颗星球的人喔……」

    从盯著魔族猛看的战斗员看来，就算放著不管，他们应该也会自动变得要好吧。

    魔族那边也都围著大显神威的虎男，将他捧上了天。

    「您叫做虎男大人吗？听说您为了让千方百计想逃跑的砂之王无路可跑，直接挡在它的正前方啊！」

    「虎男先生，您的胸毛好茂密啊……我可以摸摸看吗？」

    「虎男大人，跟我们聊聊天嘛……啊啊，魅魔的诱惑也无法让他屈服，真是坚定的男子汉……这就是英雄啊……」

    魅魔大姊姊不停用胸部挤向虎男，他却意兴阑珊地将杯中的啤酒一饮而尽。

    或许是对这种冷漠的反应感到新奇，只见对自己信心满满的魔族都拚命搭讪虎男，想让他栽在自己手中。

    萝丝（捕食者）和半兽人（被捕食者）比邻而居，大口享用美食。前来道谢的莉莉姆少女卡谬则被虎男热情的视线紧紧锁定。

    我在乱成一团的会场内独自用餐时，杜瑟来到我身边说道：

    「六号先生，今天真的很感谢你。这里的魔族们能找回往日的笑容，也都是各位的功劳。我们本来是侵略者才对，该怎么向你道谢才好呢……」

    杜瑟还是这么客气。我一手拿著带骨肉对她说：

    「小瑟，你真是死脑筋耶。只要一句『谢谢你的帮忙，以后也请多指教』就好了。我们这些专职打架的战斗员应该会变得很闲，到时候玩游戏就麻烦你支援喽。」

    「好，我很乐意！……啊啊，不……那个……」

    杜瑟本来一口答应，说到一半却变得含糊其辞。

    ……啊啊，原来如此。砂之王被打败后，我们虽然能空闲一阵子，但像杜瑟这种擅长文书工作的人，反而才要开始忙碌。

    「也对，小瑟是基地往后最需要的人才嘛。但我是你的恩人，不能随便打发我喔。你至少要陪我玩完现在攻略的这个烂游戏。我是这里的分部长，这件事我可不会退让。」

    听到我这番任性的发言，杜瑟露出了前所未有的欣喜面容，却又透出一丝落寞……

    「我知道了，只要帮你攻略那个游戏就行了吧？」

    「好，就这么说定了。说好了就不能反悔喔？对自己不利的约定我会马上忘掉，但这种我一定会记得一清二楚。」

    就在此时……

    「不必道谢啦，杜瑟。跟砂之王的那一战，这家伙根本毫无贡献。」

    明明酒量很差，雪诺还是拿著酒杯，对我和杜瑟说这种话……

    「还是有点贡献好吗！砂之王出现的时候，我有保护爱丽丝耶！真要这么说的话，你才是毫无贡献吧！只在一开始大逞威风，中途跑到哪里去了！」

    「闭嘴，我就是来解释这件事！……那个，砂之王现身时，我不是还在你们旁边吗？」

    雪诺凑近我耳边，悄悄地说了几句。

    「当时我有点大意了，那个……」

    ……？

    「啊啊！难不成你在砂之王出现的时候被卷入其中，当场昏倒了吧！」

    「喂，小声一点，会被大家听见！所、所以，这样我会没脸面对缇莉丝殿下！呃，视情况而定，搞不好还会被炒鱿鱼……」

    …………

    「怎么，你是要我把拯救爱丽丝这点仅有的功劳让给你吗？没立功的话，我也会很伤脑筋耶，求我也没用！」

    「不是……！我的意思是，如果我被开除、无处可去的话，我也想像萝丝和格琳那样。就、就是……！」

    像萝丝和格琳那样，是怎样？

    应该不会像格琳那样，老是吵著要我娶她、养她一辈子吧？

    ……自顾自被逼到死角的雪诺狠狠地瞪著我说：

    「你怎么这么迟钝！不对，钝的是你的脑袋吗？一般只要说到这个份上就能懂了吧！」

    「这家伙干嘛忽然血口喷人啊！难道是恼羞成怒了吗！」

    「为什么这里的人总是一见面就吵架呢？请你们至少在这种时候好好相处嘛！」

    杜瑟连忙出面劝架。但先不论雪诺，战斗员这个集团就是饭桶和小混混的群聚地，这点程度顶多算是小打闹而已。

    「看在小瑟的面子上，今天就先饶你一命，下不为例。听见没有！」

    「看、看你这副德性，有时候我还挺羡慕你的。如果我也能像你这样，想说什么就说什么，活得自由自在，该有多快乐啊……」

    看到我们暂时和解后，杜瑟松了一口气。

    「小瑟，你真的是个乖宝宝耶，再放松一点啦。喏，游戏借你，工作偷懒的时候可以玩喔。」

    虽然没有要她变得像我们一样，她应该多学点玩乐的技巧。

    我把莉莉丝的游戏机拿给杜瑟。

    「呃，不，工作偷懒应该不太好吧……但你说得对。这个游戏可以借我一阵子吗？玩一周就还你……」

    「何止一周，借你一辈子也行。反正我也打算每天去你办公室玩。」

    收下那个烂游戏后，杜瑟似乎很开心地开口道谢。

    「一周就够了──过去真的非常谢谢你，六号先生。」

    杜瑟将那烂游戏无比珍惜地抱在怀里，幸福洋溢地笑了。见状，我心中莫名有些忐忑。

    没错，就像看到俗称的死旗似的。

    「小瑟……」

    「杜瑟，你在这里啊？」

    我正想说些什么，爱丽丝却忽然现身。

    她似乎将毁灭者阁下擦得亮晶晶的作业交给海涅去做了。

    「爱丽丝小姐，时间到了吗？」

    「是啊，时候到了，我们走吧。喂，雪诺，你也一起过来。」

    到底是什么时间到了？

    我本来也想一起跟过去，却被杜瑟阻止了。

    「我只是要完成最后的工作而已，六号先生，你就留在这里吧。」

    原来如此，她要去把今天的文书工作做完啊。

    雪诺是因为这次没什么贡献，才要跟过去一起帮她处理吧？

    「小瑟，明天见。」

    我朝著她的背影唤了一声，杜瑟回过头来看了我一眼。

    「……好，明天见。」

    她有些为难地皱紧眉头，面带苦笑这么说。

    ……目送那道小小的背影渐行渐远时，我忽然想起杜瑟收下那个烂游戏时说的那句话。

    『一周就够了──过去真的非常谢谢你，六号先生。』

    她为什么要用过去式说这句话？

    简直就像最后的道别。

    等她工作结束后再问清楚好了。我虽如此心想……

    ──杜瑟被爱丽丝带走后，就再也没有回基地了。

    要在葛瑞斯王国举行盛大的祭典，庆祝成功讨伐砂之王，同时还要处决魔王。这些消息传出来时，都已经是隔天的事情了──

    4

    在沙发上用毛毯裹住自己的萝丝对在办公室来回走动的我说：

    「队长，冷静点。找爱丽丝小姐问个清楚吧。」

    「那个爱丽丝就是没回来啊。是说你在干嘛啊？说，那条毛毯是谁的？」

    昨晚爱丽丝和杜瑟去的地方似乎是葛瑞斯王国的王城。

    今天一早，就宣布要举办砂之王的讨伐祭典，以及魔王的处决仪式……

    「这是杜瑟小姐的毛毯。我跟罗素先生互抢，最后我抢赢了。用这条毛毯包著身体，就觉得很平静。」

    常常黏著杜瑟的两只合成兽今天也一早就心神不宁。

    感觉最不知所措的海涅此时正窝在发电厂内专心发电。

    她现在应该想跟在发电厂旁充电的毁灭者阁下求助吧。

    不，被关在魔王城地牢时，海涅就隐隐约约知道会有这种结果了。

    她或许是想藉由认真工作，让自己不要多想吧。

    「你当时在睡觉所以不知道，但我第一次见到小瑟时，她就说过一切结束后希望被葛瑞斯王国处刑了。我当时以为她想为战争负起责任，结果她是认真的……」

    杜瑟每天都在找事情做，性格严谨，总是全力以赴。但她可能打从一开始就想赴死，才会每天都活得这么拚命。

    ……这时，有人敲了敲办公室的门。结果是虎男从门后现身。

    「哦，六号，过来一下。我要在餐厅召开紧急会议。」

    虎男先生的表情严肃至极，甚至忘记在语尾加上喵字，并指著门外说道。

    「──哦，你们已经听说了吗？好不容易打倒了砂之王，情况却变得不太寻常喵。」

    虎男站在如月相关人员的正中央这么说。

    「杜瑟小姐怎么会被处刑呢？葛瑞斯王国那些人把宝贵的美少女当成什么了？」

    「她真的是个好孩子。温柔又有常识的美少女，在如月根本是天方夜谭啊……」

    「不，她好像也没什么常识。前阵子我对她说『唔嘿嘿嘿嘿，小姐，今天穿什么颜色的内裤啊？』当作问候，她居然打算直接说出来耶。」

    最后说出这句话的战斗员被在场众人群起围殴。

    这时，在餐厅里搅动锅中物的罗素傻眼地开口说：

    「你们冷静一点。爱丽丝还没回来，我们也不知道发生了什么事。距离处刑还有一点时间，现在应该先静候爱丽丝的消息。」

    「罗素先生，你也该冷静点吧。你从刚才就在锅子里搅来搅去，但你根本忘记把食材放进去了。」

    萝丝身上还缠著杜瑟的毛毯，对罗素开口吐槽后，他就安静下来了。

    尽管有失礼数，我还是站在桌面上，高举手臂大声说道：

    「但最关键的爱丽丝真的会回来吗？这是葛瑞斯王国向我们下达的战帖！小瑟是我们在战争中取胜后得到的俘虏，凭什么非得在葛瑞斯王国接受处刑呢！美少女可是贵重的资源及财产！既然他们抢了我们的财产，就只能用战争解决了！」

    「难得六号也会说出这么有道理的话！没错，我们是邪恶组织！想要什么就抢过来！」

    「嘿嘿嘿嘿，终于有点邪恶组织的感觉了。来到这颗行星后，我一直过著安逸颓废的生活，就让我久违地大闹一场吧……！」

    这些骨子里像极了小混混的战斗员毫不犹豫地赞同我的提议。

    再来就看说话很有分量的虎男意见如何了……

    「失去小瑟喵的话，不管未来得到了多厉害的魔导石，我都无法变回小学生。只要还有一丝可能性，我就不会放弃喵。」

    虎男说的话让人一头雾水，也不想深究，不过他似乎也赞成要救出杜瑟。

    「受不了，你们这些人真的很傻耶。只派你们出马实在让人有点不安，我这魔王军四天王──水之罗素，就助各位一臂之力吧。总觉得最近有种被看扁的感觉，我就来告诉葛瑞斯王国的人，我到底是什么狠角色吧。」

    「罗素先生，你刚刚讲了一大堆如月的禁忌发言耶。跟我们一起去大概会性命难保，请你乖乖留在这里煮饭吧。」

    不只是虎男，全场都对拯救杜瑟计画一致赞同。

    「很好，这样就简单多了！兄弟们，开始准备吧！给我想起如月的本分！就是侵略葛瑞斯王国！我们要把爱丽丝和小瑟抢回来！」

    「「「「「咿哈～～！」」」」」

    就在此时──

    「一群蠢货，你们侵略葛瑞斯王国做什么？那里又没什么贵重的资源。要侵略的话也要选托利斯啊，托利斯。」

    只见爱丽丝站在门前，不知道什么时候回来的。

    「你明明是仿生机器人，怎么天亮才回家呢！还有，我们是为了抢回小瑟才要跟葛瑞斯王国宣战，并不是想要那个国家！」

    「我就是要你们打消念头。处死杜瑟是一开始就决定好的事。在这个先决条件下，只要能驱逐砂之王，就让魔族移居至基地小镇。我跟缇莉丝就是用这个条件达成协议的。」

    不愧是没血没泪的仿生机器人，有够冷淡。

    「龋爱丽丝，你也觉得有杜瑟在比较好吧？你不总是把工作推到她身上吗？聪明如你，应该有什么好方法吧？」

    「你说得没错。如月只有一堆呆瓜，有杜瑟在确实帮了我很多忙。但在战争结束后，需要一个简单明t，可以转嫁责任的祭品。最重要的是，她自己也希望如此，外人根本没资格说三道四。」

    ……杜瑟总是一副要牺牲自我的模样，这确实很像她会说的话。

    可是……

    「不好意思，我要行使战争期间的作战指挥权了。不准对杜瑟出手。好不容易达成了共识，劝你们不要节外生枝。这一切都是为了如月。」

    爱丽丝这番话说得比以往还要强硬，让在场众人纷纷闭上嘴巴──

    ──距离砂之王的讨伐祭典还有五天。

    这天早上，建于基地旁的训练场中充斥著格琳的怒吼声。

    「我说队长！我可不是那么好哄的女人，用一场约会就能忘掉所有旧帐喔！」

    被爱丽丝狠狠训斥的隔天。

    早已在众人的记忆中消失无踪，甚至不知何时苏醒的格琳现在情绪非常激动。

    「跟我抱怨这些有什么用？谁教你每次都在关键时刻死掉嘛。这次击退砂之王的作战中，如果有你在的话，应该能更轻松打败它。」

    继魔王军那一战后，连击退砂之王都没有自己出场的余地似乎让格琳大受打击。

    「……什么『如果有我在』啊。别以为说这种好听话就能把我唬弄过去……喏，我做便当来了，要吃吗？」

    我从马上就被唬弄过去的格琳手中接过便当。

    「机会难得，到约会的地方再吃吧。」

    闻言，格琳扬起嘴角说道：

    「也对，便当是约会的必备要素嘛。龋队长，你刚才跟我说的那句『去约会吧』，可不可以再说一百次？」

    「才、才不要……」

    看到格琳对「约会」一词表现出如此天真又雀跃的模样，等一下要带她前往的地点让我有点良心不安──

    「──我又被队长骗了！是啊，我知道。队长只是一时兴起才会主动约我，这点我还是知道的！我是第一次被男人主动邀请约会耶，把我的第一次还给我！」

    目前位于基地前方的那片广阔森林中。

    「你在说什么啊，这是很正式的约会耶。你没听过郊游这个词吗？」

    「等一下！采集野草莓或搜集花卉这些行程还能称得上郊游，但是别把这件事说成郊游好吗！」

    我和格琳正在采集三跳蛙的卵。

    听说外行人无法分辨六跳蛙和三跳蛙的卵，我就找了感觉没事可做的格琳一起来。

    「再说，你怎么会带居家派的我出来采集啊！雪诺应该也会分辨啊！」

    坐在轮椅上探索森林，的确是挺辛苦的……

    「雪诺去了王城还没回来，我觉得格琳对这方面比较清楚嘛。」

    「……因为工作关系，我有时候也会用到魔兽素材啦。真拿你没办法，下不为例喔。那你也要帮我采集仪式要用的素材当作回礼。」

    这点小忙还是能帮啦。

    ……喔，我马上就找到了！

    「喂，格琳，这是哪种跳跳蛙的卵？」

    我让格琳看黏在木头上的黑卵。

    「这是三跳蛙的卵，碰到强烈冲击就会爆炸，处理时要小心一点……不过，虽然听说爱丽丝不给你零用钱了，但你已经穷到得靠这种副业挣钱了吗？」

    「我最近身无分文，连去葛瑞斯街上玩的钱都没有。」

    格琳苦笑著说：

    「……那今天晚上去喝一杯吧？杜瑟的事我也听说了。你跟她感情这么好，应该很在乎吧……身为泽纳利斯的大司教，这种时候就好好安慰你一下吧。」

    「……好。」

    我并不是要跟格琳讨拍。

    只是想问问她三跳蛙卵的相关知识而已──

    ──距离讨伐祭典还有三天。

    住在基地小镇的魔族众开始跟我们讨工作做了。

    看到杜瑟和海涅认真工作的样子，他们觉得不能只有自己如此逍遥自在。

    或许是判断刺激魔族并非良策，杜瑟要被处刑一事至今尚未告知魔族。

    工作忽然暴增后，爱丽丝对我们这些战斗员抱怨：「如果这种时候有人能处理文书工作就好了……」

    我们又看不懂这颗星球使用的文字，别强人所难。

    说完这句话后，我无奈地耸肩，结果爱丽丝威胁道：「我也可以准备用日文书写的文件啊，要多少有多少。」

    所有战斗员则反过来威胁道：「让我们处理文书工作，你反而要花大把时间挑错误和修正喔。」

    听到这句话后，爱丽丝的脸上写著「这些家伙居然自己说这种话」。那个充满爱丽丝风格的表情实在让人毕生难忘──

    ──距离讨伐祭典还有两天。

    最近一入夜，虎男就会开始嚎叫，让人不胜其扰。

    现在似乎也依稀可闻，而且今晚的嚎叫声还增加了。

    应该是为了排解失去杜瑟的寂寥吧。

    可是三只野兽嚎叫的声音未免也太吵了点。

    魔兽还可能会被巨大的嚎叫刺激，全都跑到基地或葛瑞斯街道上，能不能请他们别再叫了啊──

    「──明天就要举办盛大的祭典，庆祝成功讨伐砂之王了。预计会在祭典尾声执行那个仪式，你们最好不要轻举妄动。」

    明天就是讨伐祭典了，爱丽丝对我们耳提面命地说著。

    虽然不太能接受，但在如月组织中，战争期间的作战指挥权就是圣旨。

    在场的人当然都明白这个道理。

    没错，必须遵守命令系统，组织才得以构成。

    现场的所有人都点头，彷佛在说「事到如今不必特地交代，我们也懂」。于是──

    ──今晚就是期待已久的砂之王讨伐祭典了。

    由于今晚的月色十分皎洁，基地里饲养的三只野兽叫得比以往还要卖力，不停刺激森林里的魔兽。

    明明是难得的祭典，魔兽却可能跑到街上来。

    身为受雇的战斗员，此时当然得守护葛瑞斯的城镇。

    在这股正义感的驱使下──

    「我们可是邪恶组织的战斗员，谁要遵守命令或规则啊，白痴～～！」

    「「「「「呀哈～～～～！」」」」」

    如月的战斗员就是这样。

    既然这么想举办祭典，我们就全力协助。

    为了见杜瑟最后一面，我拿出因为太过俗气，平常从没使用过的面罩，朝葛瑞斯城镇狂奔而去──

    5

    杜瑟的处刑仪式似乎要在凌晨换日的同时于城镇的广场举行。

    这似乎是用来替祭典收尾的压轴活动，但在我们这些局外人眼中，简直低级至极。

    我们闯进葛瑞斯镇上，不顾居民好奇的眼光，所有人都戴著面罩。

    「听好了，自始至终，我们都是为了参观祭典而正装打扮的战斗员。而且如月战斗员不可能在人多的地方添乱。换句话说，等等引发的所有状况都十分寻常，跟平常没两样。」

    一群可疑男子戴著古怪又俗气的面罩，全都点头表示明白。

    违反命令可是重罪。

    不管有多么讲不通，都应该先准备好开脱的藉口。

    「那潜入王城的工作就由我……以及最近刚从王城大牢逃出来的战斗员十号负责。」

    「潜入王城这种事已经跟散步没两样了，包在我身上。」

    我才想说最近怎么都没看到战斗员十号的踪影，结果他好像又捅了什么娄子，一直被拘禁在大牢中。

    「你这次又做了什么好事？」

    「没什么大不了的。我知道半夜入侵是不对的行为，也为此反省。所以我就大白天光明正大地闯进缇莉丝公主的房间，光明正大地在缇莉丝公主的浴缸里泡澡。」

    为什么要擅自在别人家洗澡呢？虽然有很多问题想问，但潜入王城这种工作，应该可以放心交给这个男人吧。

    「由于我再次入侵，王城似乎又被重新改装过了……没什么，小事一桩啦。」

    真的可以放心交给这个男人吗？

    我心中忽然闪过一抹不安，可这个男人的潜行技巧确实令人甘拜下风。

    我摸了摸戴在脸上的面罩调整位置，并向战斗员十号询问：

    「你好像一直被关在牢里，但你知道我想潜入什么地方吗？」

    「嗯，我当然知道。想去缇莉丝公主的闺房的话，就包在我身上。」

    完全没搞清楚状况的战斗员十号说话的同时还竖起大拇指。

    没问题吗？这家伙真的没问题吗……！

    ──我和十号正在前往王城的路上。

    看准居民没注意的瞬间，我拿出收在背包里的某样东西，往月光能够完全照射到的民家屋顶丢去。

    「六号，那是什么？」

    「三跳蛙的卵。沐浴在月光下好像就会孵化。」

    没错，我往屋顶丢的就是跟格琳采集到的那种卵。

    在我身旁奔跑的十号应该不知道来龙去脉，却t然于心地点点头。

    「就像我常把用完揉成一团的面纸，从二楼窗户丢到隔壁家的屋顶那样。」

    「我姑且先问一下，用完的面纸应该是擤过鼻涕的吧？你在基地小镇绝对不准做这种事喔。」

    将卵大致撒完后，我和十号一同接近王城的外墙。

    跟我先前来访时相比，王城的外墙变得更高，而且正门以外的入口都被彻底破坏了。

    但唯独今晚，周遭没几个士兵的踪迹。

    城镇附近莫名出现一大堆魔兽的目击情报，大概跟此事有关吧。

    「好，我们要怎么进去？先把话说在前头，我是想请你带我去地牢。」

    「地牢已经跟我家后院没两样了，包在我身上。要入侵的话……就用这招吧。」

    说完，十号拿出了一套女仆装。

    「……虽然我觉得机率不大，但你可别说要乔装成在王城工作的女仆，堂而皇之地走进去喔？」

    「你猜对了。城墙已经设下森严的戒备，防止外人跨越。而且唯一的入口王城正门还封得密不透风，所以一定要让门卫放我们进去才行。」

    到目前为止我都能理解。

    「如果你是门卫的话，你会把哪种人叫住？笑得一脸谄媚的商人吗？还是服装和自己相同的士兵？越是搞这种小花招，反而越容易露出马脚。既然如此，我就反向思考。如果有个猛男光明正大地穿著女仆装走过来，你应该不想跟他扯上关系吧？」

    确实是不想扯上关系，但一定会被叫住吧。

    十号完全不顾周遭的目光，直接在现场换起了女装。

    「怎么样，适合我吗？」

    「适合到我觉得搞不好会成功的程度。」

    他已经进化成奇妙的生物了。如果我是门卫，绝对不想跟这个人扯上关系。

    「我把光学迷彩借给你，你就用那个隐蔽身形，跟过来吧。」

    从十号手中接过可以折射光线的光学迷彩后，我立刻启动。

    不久后，我眼前这位在粗犷战斗服外又套了件荷叶边女仆装的面罩男子，抬头挺胸地迎著城门走去。

    两名门卫看到十号都吓了一大跳，露出无比纠结的模样后，最后若无其事地……不对，是立刻别开视线打开城门。

    没想到真的行得通。

    这男人可能不只是个单纯的变态。

    十号继续往前走，目不转睛地低喃：

    「六号，前面拐个弯过去就是地牢了。如果我被人逮捕，你就先过去无妨。我会直接到缇莉丝公主那边去。祝我们好运吧。」

    外表怪里怪气的女仆对我说出这种充满男子气概的话。

    明知在光学迷彩的遮蔽下，十号看不到我的反应，我还是默默地点了头──

    「六号大人，我就知道你一定会来。」

    带著一群骑士的缇莉丝和神情复杂的雪诺早已等在前方了。

    6

    「虽然我跟门卫说如月的人出现就放行，可是……没、没想到他们居然会让穿成这样的人进来，真是出乎意料。」

    率领一帮骑士的缇莉丝显得有些动摇。

    「六号大人，现在我还能对你睁只眼闭只眼。为了我们和如月的美好前景，能不能请你直接回去呢？」

    但她还是带著前所未有的严肃神色，斩钉截铁地这么说。

    ……不是对用光学迷彩隐蔽身形的我，而是对那位诡异的面罩女仆。

    我将背部贴著走廊的墙面，从缇莉丝等人旁边通过，悄悄地前往地牢。

    缇莉丝开始要说正事了，出面打扰也不太好，还是交给十号处理吧。

    我顺畅无阻地抵达地牢后，通过狱警身边，开始搜寻要找的那个人关在哪间牢房。

    不久后，我来到最深处的牢房。

    发现杜瑟一脸认真，跪坐在地板上打游戏──

    （小瑟、小瑟，我是六号，听得见吗？）

    我在牢房外轻声低语，杜瑟就猛然一震抬起头来。

    「难、难道是六号先生吗？你在哪里？」

    看到杜瑟东张西望的模样，明明都这种时候了，我却涌起一股恶作剧的心情。

    （我现在是从远处直接呼叫小瑟的心……听得见吗……？我的声音有传过去吗……？）

    「听得到！我听到你的声音了，六号先生！」

    有些亢奋的杜瑟遥望远方这么说道。

    她的视线前方并不是躲在她眼前的我，而是面对离这里有段距离的基地吧。

    或许是怕狱警听见自己的声音，只见杜瑟压低声音说：

    （六号先生，你也会用魔法吗？而且还是心电感应这种强力魔法！）

    杜瑟马上就相信我的说词，让人有点担心。

    （现在先别管我隐藏的实力了。那是怎么回事？小瑟你在做什么？怎么会被处刑呢？）

    闻言，杜瑟露出了一抹为难的苦笑。

    （对不起，我对六号先生说谎了。六号先生要我陪你把正在攻略的游戏玩到最后，我却没能遵守约定……）

    说完，杜瑟无比珍惜地握紧了游戏机。她现在身处牢狱，看起来十分落寞。

    （我借你的那个烂游戏，你现在玩到哪里了？）

    （谜题大致上都解开了，但战斗部分好难，一直没有进展……）

    因为第一次接触游戏机，动作类的指令对她来说应该不容易。

    （没关系，战斗场面交给我，小瑟就负责解谜。）

    （……对不起，我马上就要被处刑了。六号先生来到这里时，一切就结束了吧……）

    基地小镇和葛瑞斯城虽然距离不远，但也要花费半天才能抵达。

    杜瑟不知道我近在眼前，说完后，她露出一抹梦幻的微笑。

    （和六号先生一起度过的这段时光，真的很快乐。六号先生虽然只会来办公室玩游戏，有时发出怪叫或发牢骚，但光是看你自由自在的样子，不知怎地心情就会变得好暖。）

    或许是觉得已经来不及了，杜瑟忽然开始讲述回忆。

    （这样啊。小瑟，先听我一声劝，别再继续说下去了。你一定会后悔喔。）

    我对这样的杜瑟心生担忧并提出忠告，她却默默地摇摇头。

    杜瑟似乎想将这番话当作最后的遗言，因此她没有压低音量，直接说出口：

    「我不会后悔。只有帮你打游戏的时候，我才是一个和朋友玩乐的普通魔族杜瑟，而非等候处刑的魔王。真的、非常谢谢你……」

    再放任她继续说下去，就会酿成无可挽回的悲剧。

    （龋小瑟，真的别再说了。我可是邪恶组织的战斗员喔？要是我把这种丢脸的回忆当成把柄，对你提出无理的要求，到时候我可不管喔。）

    「没关系。初次见面时，我不就说过你可以对我为所欲为了吗？可是如月里的每个人，最后都没有对我提出任何要求。」

    说完，杜瑟轻轻笑了起来，看起来比以往还要脆弱。

    或许是知道处刑的时间迫在眉睫，最后她想开点小玩笑，让自己轻松一点吧。

    （一切又还没结束，你在安心个什么劲啊，小瑟？说不定你待会儿会被带去坏蛋的秘密基地，遭受惨无人道的对待喔。）

    「无所谓。只要力所能及，我什么都愿意做。」

    她居然说这种话。

    （女孩子不能随便把「什么都愿意做」这句话挂在嘴边喔。否则一定会后悔。）

    「我刚才也说过了，我不会后悔啊。啊啊，如果能和六号先生见上一面，我也愿意为你做任何事，真可惜。是啊，要说后悔的话，这就是我唯一的遗憾吧。」

    或许连调侃他人这件事本身也是杜瑟的初次尝试。说完，她开心地轻笑几声。

    ……这样啊。

    「那就为了我做点事吧。总之先逃出这里再说，小瑟。」

    我拿下面罩、解除光学迷彩，出现在杜瑟眼前。见状，杜瑟吓得张大嘴巴僵在原地──

    「──喂，怎么啦，小瑟！你的脸都红了耶，小瑟！我说过你一定会后悔吧！龋小瑟，当著我的面做出那种羞耻的告白后，能分享一下你现在的心情吗？」

    「……唔！……唔唔！」

    双手遮住通红脸颊，肩膀不停颤抖的杜瑟用饱含怨恨的含泪双眸抬头看我。

    「六号先生，你太过分了。」

    「因为小瑟对我撒谎嘛。是你违约在先，我可不原谅你。我再说一次，你只要陪我打完正在攻略的这款游戏就好。」

    总而言之，先把杜瑟绑回基地，再来想后续的事情吧。

    杜瑟露出有点为难的表情。

    「我不能离开这里。为了让这个国家的人原谅魔族，我……」

    「管他的。我是邪恶组织的人，没必要顾虑葛瑞斯王国和魔族。我要直接把小瑟绑走。」

    没错，虽然常常会忘了这件事，但我们基本上还是邪恶势力。

    绑架美少女这种大坏事也能称之为了不起的工作。

    「这、这样的话，如月和葛瑞斯王国的关系就会出现裂痕啊！要是更进一步引发战争的话──！」

    「就算关系出现裂痕，我们的爱丽丝也会想办法解决啦。她跟我不一样，聪明得很。而且……」

    没错，而且……

    「我们立下的目标就是征服世界。反正最后也是要侵略葛瑞斯王国，只差在时间早晚而已。」

    「……咦咦……」

    杜瑟相当地震惊，但毕竟我们是邪恶组织嘛。

    「话、话虽如此，说不定会把如月的战斗员全都卷入战火当中啊！这种事……！」

    不不，这孩子在说什么啊？

    「小瑟，你之前不是说过『为什么这里的人动不动就吵起来』吗？海涅也说过『你们居然比魔族还要血气方刚，太奇怪了』。」

    因为……

    「战斗员的工作就是战斗啊。要是这个世界毫无战争，我们就要被裁员了耶。」

    听到我毫不犹豫地这么说，杜瑟哑口无言。

    「况且我之前也说过，如月的战斗员全是些不正经的家伙，少了几个也不成问题。」

    「怎么说得这么过分呢？不可以说这种话！」

    都这种时候了，杜瑟还是如此乖巧。但时间已经步步逼近了。

    我拿出振动剑，将刀刃抵上牢房的栏杆。

    「不、不可以，六号先生！如果我逃狱，会给很多人造成麻烦……啊啊！」

    随著「嗡」一声，一根栏杆就被切断了。

    我将刀刃抵上第二根栏杆时，杜瑟带著哭腔拚命控诉。

    「快、快住手，六号先生，这攸关魔族的性命。你再继续胡闹，我要生气喽。我真的会生气喔！我好歹也是魔王，实力很强喔！」

    第二根栏杆掉到地上后，我准备继续切第三根。杜瑟就露出了泪眼汪汪的愤怒表情。

    真可爱。

    「我、我讨厌你……我还以为六号先生是个好人，你却做出这种事，真让人讨厌。感觉好不容易可以息事宁人了，拜托你别来捣乱啦！」

    第三根栏杆也被切断了。

    知道威胁这招对我无效后，杜瑟开始对我拚命哀求。

    眼眶含泪的杜瑟真是可爱得要命。

    我把刀刃抵上第四根栏杆时，杜瑟抓住刀背低喃：

    「你为什么要让我这么为难呢？我们才认识没多久，感情也不是特别深啊。我早就做好心理准备了，所以……求求你……」

    为了掩饰眼角的泪水，杜瑟将痛苦的神情朝向地面。

    「小瑟、小瑟。」

    听到我这声白目又轻快的呼喊，强忍泪水的杜瑟抬起了头。

    跟常人相比，我的头脑真的只差了那么一点点。

    因此，虽然我搞不懂太困难的问题，但有句话我可以断言。

    ──不可能有人会主动寻死。

    「总之今天就回基地玩那个烂游戏吧。」

    在第四根栏杆落地的同时，杜瑟哭了出来。

    7

    杜瑟小心翼翼地抱著游戏机跟在我后头。

    「六号先生，只到游戏破关为止喔，之后请你将我引渡给葛瑞斯王国。我会遵守约定，也请六号先生遵守约定。」

    「知道啦知道啦，答应你答应你。别说这些了，你的眼睛很红呢，小瑟。」

    我随便敷衍几句，杜瑟就向我投来怀疑的眼神。

    杜瑟在牢里大哭一场后，对我的态度好像就不再客气了。

    杜瑟从没如此直接地怀疑过别人，怎么会变成这样呢？

    「顺带一提，如果游戏机坏了，就要从头再来一遍。对了，要是游戏机故障，就得从我的国家送过来才行。」

    听到这句话，杜瑟重新将游戏机紧紧抱在怀里，避免摔坏。

    「如果六号先生将游戏机弄坏，这个条件就无效。还、还有，也不能随便玩玩，故意让自己死掉喔！请你认真玩游戏！」

    放心吧，就算不做这种事，我还有覆盖游戏存档这一招。

    如果不小心连这件事都说出来的话，以海涅为首的那群人就会变成刺客，直接跑来破坏游戏机吧。

    抵达地牢出入口后，我看了看外头的景象。

    ……我仔细聆听，就听见了缇莉丝拚命大吼的声音──

    「六号大人，请你死心吧！这是如月和葛瑞斯王国早已正式缔结的条约！……还有雪诺，给我拿出真本事啊！」

    「不、不是，缇莉丝殿下……！我只是莫名觉得没有干劲，不是不想拿出真本事……」

    「那就叫做偷懒！啊啊，真是的……！」

    很遗憾，光学迷彩只能供一人使用。

    我现在带著杜瑟，几乎不可能独自脱逃。

    可是……

    「咕啊！好强，那家伙真的太强了！」

    「包围他！虽然是如月战斗员，但他手无寸铁，把他拿下！」

    「战斗员六号……！这、这就是葬送了魔王军四天王的男人的真本事吗……！」

    在我的视线前方，身穿女仆装的「我」正在和骑士对战。

    如缇莉丝所言，雪诺不像平常那般神采飞扬。

    难道她知道我想让杜瑟逃走，才会有所斟酌吗？

    为了替「我」支援，我悄悄将光学迷彩交给杜瑟。

    （这个道具可以让人看不见你的身影。我现在要去帮忙穿女仆装的「我」，小瑟，你就往大门方向逃走吧。）

    （我、我会去恳求缇莉丝公主，请她稍微延缓处刑的时间！所以拜托你……）

    杜瑟虽然这么说，但缇莉丝好歹也是真正的王族和施政者。

    赌上这个国家的威信，事到如今，她不可能碍于感情延后处刑时间。

    我取出面罩重新戴上后，立刻奔向「我」的身边。

    「呀哈～～！我不会让你们通过这里！」

    「又来了一个！」

    「怎、怎么会，这家伙居然从地底下……！」

    看到我挡住了眼前的去路，正在和「我」对打的骑士们都乱了阵脚。

    「喂，大哥，任务顺利解决了。现在马上撤退。」

    站在一旁的我喊了一声，但穿著女仆装的「我」却缓缓地摇头。

    穿著女仆装的「我」将手伸向面罩──

    「你、你是十号大人！……唔！快去地牢确认魔王杜瑟还在不在！十号大人只是障眼法，可以不必管他。马上压制刚刚跑出来的那个人，尽速赶往地牢。首要之务是确保魔王！」

    看到摘下面罩的十号，缇莉丝深感惊讶的同时，也冷汗直流地往后退。

    （插图011）

    十号缓缓地往缇莉丝走去，根本没把骑士们的警戒放在眼里。

    「我还有些非做不可的事，能不能让我过去呢？」

    「前、前面是通往我房间的路，请问你要做什么……？」

    或许是不太会应付十号吧，只见缇莉丝一步步往后退。

    「不是什么大事。我只是要成为缇莉丝公主房间里的家具。」

    「等等，我完全听不懂你在说什么。」

    我也没听懂他在说什么。

    「被关在王城地牢里的这段期间，我仔细想过了。我已经为缇莉丝公主带来不少麻烦。因此，我能做的就是向缇莉丝公主赔罪。我总是心想，能不能为缇莉丝公主贡献出一份心力……」

    嗯，到目前为止都还能理解。

    「于是我想到了。我能做的事就是战斗。然而，爱好和平的缇莉丝公主应该不需要只会战斗的男人吧？」

    「不，我非常渴望优秀的士兵，已经到望眼欲穿的程度了……」

    十号把缇莉丝的意见当成耳边风，大大地张开双臂。

    「在地牢里的这段期间，我一直努力练习如何拟态成椅子。不只是椅子，床铺也行。感到高兴吧，缇莉丝公主，从今以后，我时不时会变成你的家具。我会乔装成椅子或床铺，在角落守护著你。」

    「给我优先把这个男人抓起来！」

    ──十号疯狂抵抗带来强烈冲击，并将骑士的注意力都引开的同时，我逐步接近正门。

    因为连门卫都去压制十号了，现在应该能成功逃脱。

    能让那位缇莉丝失去冷静，十号真的很不简单。

    ……这时，用光学迷彩隐去身形的杜瑟拍了拍我的肩膀。

    我姑且想确认一下她的所在位置，便下意识伸出手。

    ……感觉被一只看不见的手抓住后，我就没办法再继续往前伸了。

    （唔……！这只是单纯的确认作业……！）

    （我就站在这里！你想摸哪里啊！）

    虽然听见了杜瑟的悄声抗议，但如果是前阵子的她，应该会毫无抵抗地任我乱摸。

    变得积极主动是很好啦，但我是不是做了什么不必要的事？

    我心怀纠结地想将门推开，结果门根本文风不动。

    呃，难道要用钥匙开门吗！

    门卫也不是傻瓜，要离开工作岗位的时候，至少会把门锁上吧。

    就在此时──

    城外忽然传来了某种东西爆炸的巨响，以及通报危险的警钟声。

    「公主殿下，这是城外出现大量魔兽时的警钟声！」

    「而且刚才的爆炸声是从镇上传来的！魔兽或许已经侵入城镇了……」

    魔兽接近的警钟之所以会响，大概是我们养的那三只野兽不断嚎叫的关系吧。

    爆炸声应该是三跳蛙的卵顺利孵化了……

    骑士们对外面的状况有些在意，自然而然地将视线转往街道及正门方向──

    于是和正准备开门的我四目相交。

    「……唔！十号大人暂且……！呜呜……先、先别管他了，把那边的战斗员抓起来！逼问他在地牢里做了些什么。要是魔王不在地牢里，那个男人一定知道魔王跑哪儿去了！」

    可恶，就算用战斗服的修正系统挥拳殴打，门也完全没有要开的意思！

    不对，我要冷静思考。

    如果我和十号直接被捕，骑士们就会为了击退魔兽往城外移动。

    这样一来，正门应该也会开启──

    （小瑟，你继续躲在门边。我猜这扇内门等一下应该会打开，你就看准时机逃出去。）

    但杜瑟却毫无回应，反而还感觉到她似乎摇了摇头。

    不久后，我听见将脚往后拉的声音，以及杜瑟长长的吐息。

    我猜到她想做什么了，便仰望虚空低语道：

    「小瑟，你都会对奇怪的事情有所坚持耶。但我不讨厌你这种性格喔。」

    随著一阵短促的叹息，光学迷彩的机能追不上杜瑟猛烈的动作，让杜瑟原形毕露。

    只见杜瑟的脸上带著一抹畅快，大喝一声，将紧贴腰间的左拳用力一挥。

    「魔王拳！」

    8

    逃出王城后，我在葛瑞斯的街道上狂奔，冷汗狂冒不止。

    「六号先生，你怎么了？从刚刚开始就大汗淋漓耶？」

    跑在我身旁的杜瑟担心地询问，然而四周却传来爆炸声响，盖过了她的声音。

    《恶行点数增加》

    ……没错，恶行点数从刚才就不停增加。

    我原本心想，若撒出去的卵至少能孵化一个就好了，结果似乎发挥了意料之外的效果。

    街上到处都是「居然是三跳蛙」的惊呼和爆炸声。

    「……是不是魔王军残存的党羽，为了讨回小瑟引发了恐攻呢……」

    「我、我这边的魔族才不会做这种事！这场骚动跟六号先生有关吧？你知道发生什么事了吧！」

    杜瑟马上就识破我的伎俩，停下脚步观望四周。

    「……我果然还是该乖乖被处死才对……」

    「是因为三跳蛙的卵啦！那只是三跳蛙的卵孵化后，刚出生又太过亢奋的新生儿爆炸了而已！我有问过，刚出生的三跳蛙爆炸的威力不会致人于死地啦！」

    在杜瑟观察四周的被害状况时，王城的骑士们已经追上来了。

    「小瑟，总之我们边跑边想吧！」

    「不行，那里有人被坍塌的木材压住了！」

    杜瑟丝毫不顾逐步逼近的骑士，跑去拯救痛到哀号的男子。

    「小瑟，你真是个大好人耶！但你这种个性，我也不讨厌就是了！」

    我对跑去救人的杜瑟如此大喊后，摆出架式准备拖住骑士的攻击。就在此时……

    「哎呀哎呀，想靠救治伤者抬高自己的优势吗？怎么跟狐狸精一样尽做些卑鄙的勾当呢？」

    格琳笑得一脸冷酷，说著宛如反派大小姐的台词现身了。

    她率领一帮战斗员，彷佛要将那群骑士团团包围般挡住他们的去路。接著，格琳对帮自己推轮椅的那位战斗员打了个响指。

    「……？怎么了，格琳小姐。你打这种没事先商量好的暗号，我也看不懂啊。」

    「我等等会说『受害者就由圣职者兼大司教的我来拯救，这里不需要你这个魔王』之类的话！然后你们就用轻蔑的态度捧腹大笑！听好了，等我说完之后，你们就要大笑出声！」

    格琳说了些莫名其妙的话并赶往伤者身边。

    原来如此，虽然有点傲娇，但她也打算用自己的方式帮助杜瑟啊……

    「……喂，你们还愣在那儿干嘛！治疗伤者是我的工作！当我拯救了受伤的帅哥，让他对我倾心时，我就要对他说：『抱歉，我已经有互许终生的对象了……』！」

    「「「「哇哈哈哈哈哈哈哈！」」」」

    「等一下，现在不是笑的时候！……怎么，你还不快点走啊！」

    ……呃，她可能只是想诓骗帅气的伤者而已。

    对了，那位「互许终生的对象」应该不是我吧？她应该没有在脑海中大幅修改事实吧？

    可能因为平常就在妄想照护帅气伤者的情景，格琳手脚俐落地为人们疗伤。

    「谢谢，真的太感谢你了！」

    见状，杜瑟喊出这句话并狂奔而去。那群骑士则准备绕过挡在前方的格琳。

    但战斗员们却若无其事地挡在他们面前……

    「等、等一下！喂，让我们过去！……你们这些家伙，知道这么做会有什么后果吗！」

    「格琳大人，你这样出手干预，让我们很为难啊！你不知道那个女人是谁吗！」

    格琳对大声咆哮的骑士们扬起一抹妖艳的笑，并向他们招招手。

    「比起那种小丫头，我才是优质好女人吧？天上月色如此皎洁，要不要奢侈一下，喝杯酒共赏月呢？呵呵，来吧，让我们忘了工作……」

    两位骑士转过身去。

    「别浪费时间跟这些人吵架！绕过去吧！」

    「这条路上有密道，往那边走！」

    「……………………」

    被晾在一边的格琳著脸全身发抖。

    「啊啊，格琳小姐！别、别在意，格琳小姐应该算是优质好女人！六号是这么说的！」

    「喂，格琳小姐真的在哭耶，你们还算是男人吗！」

    「快跟格琳小姐道歉！……呃，格琳小姐！我现在有喜欢的人了，但如果来世还能相会，我就跟你交往！」

    我和杜瑟隔著后背听著这些声音，跑向人潮众多的大马路。

    除了三跳蛙之外，战斗员也在镇上大肆作乱，到处都听得见小混混口吻的叫骂声。

    但今晚可是砂之王的讨伐祭典。祭典就该有点小争执，这也是难免的吧。

    ──不久后，远处传来了格琳的哀叹和骑士的哀号，我们也抵达了镇上的广场。

    平常广场上人潮熙来攘往，追兵骑士一定也会驻足不前。

    毕竟他们不可能推挤本国国民，硬是要追赶我们。

    我当然不会有这些顾虑，因为我是邪恶组织的人嘛。

    ……但踏入广场后，我们才发现自己上当了。

    「恭候大驾，六号大人。你终于来了……」

    骑士队长率领众多士兵，在广场上等候多时。我跟他的关系大概属于虽然见过面，却连名字也想不起来的程度。

    士兵手上抓著投网和绳索，由此可见，他们不打算取我们性命。

    眼前的骑士和士兵数量破百，要压制这些人实在有点困难。

    ……此时，在停下脚步的我身边气喘吁吁的杜瑟将抱在怀里的游戏机递给我。

    「解谜部分能解的我都解完了……那个，虽然很遗憾没能遵守约定，但我好久没有跑这么长一段路。多亏有你，我觉得畅快多了。」

    说完，杜瑟脸上浮现出真的毫无遗憾的笑容。

    「小瑟，你看起来虽然无懈可击，弱点就是太容易放弃了。因为你很聪明，马上就能判断出情况难为与否吧。」

    我一边调整气息，久违地拿出了传送终端机。

    看到上头显示的图像后，我将终端机拿给杜瑟看。

    「小瑟，你知道这数字代表什么吗？这可是我过去储存的点数当中最多的一次。这个数字会直接化作我的力量，你只要这样想就行了。」

    我本来是心想，马上就能摆脱点数负值的窘境了。

    结果，今晚这场大骚动居然让我的恶行点数逼近四位数。

    「不、不行啦，六号先生。我没有想活命到非得杀掉某个人的地步。虽然不知道你要做什么……」

    见我露出无畏的笑容，周遭的士兵都纷纷后退。

    没错，在场的人跟我之间的关系，仅止于见过面却想不起名字的程度罢了。

    他们当然也明白我们这些战斗员的实力……

    「别担心，小瑟。我会控制力道不让他们丧命。可能会稍微烧焦、爆炸、触电、冰冻一下，但我一定会使用不至于死亡的武器。」

    「和平一点！不能用和平的谈话方式解决吗？六号先生！我不会再逃跑了，至少等这个游戏破关之前……！」

    看到杜瑟焦急的模样，现场的骑士和士兵似乎发现我在打什么主意了。

    虽然恶行点数好不容易转正，但再次变回负值也无所谓。

    要是现在对杜瑟见死不救，我大概会后悔一辈子……

    「王八蛋，看看你做了什么好事！我不是一直叫你安分点吗？你就这么不相信我这个搭档？」

    我正在挑选各式镇暴武装时，此刻我最不想见到的那个人带著雪诺和缇莉丝现身了。

    「抱歉，爱丽丝，你就乖乖退下吧。否则我储存至今的恶行点数会让这座城镇陷入火海喔？」

    「哦？你想跟我真刀实枪地打一场是吧？很好，有能耐的话就放马过来。就算你能干掉我，我也会让动力炉失控。不只是这座城镇，连周遭诸国都会陷入火海。」

    「别这样好吗？请两位住手好不好？」

    「六号先生，不可以！拜托你收手吧！」

    我和爱丽丝之间迸射出阵阵火花，缇莉丝和杜瑟则拚命制止。

    或许是判断再这样下去会有危险，缇莉丝立刻下达指令。

    「雪诺，和其他骑士和士兵联手，将这两人绳之以法……尽量温和一点，别伤害或刺激他们喔。」

    接获命令的雪诺听到这句话，居然浑身一震。

    我太懂她了。

    虽然她偶尔，真的是在非常难得的状态下，会展现出善良的一面。但她基本上还是趋炎附势的那种人。

    眼下情况在所难免。换作是我，或许也会选择服从。

    「缇、缇莉丝殿下……我此刻的行为绝无反抗之意，可是……」

    但雪诺给出这样的前提后──

    「这个名叫杜瑟的女人非常善良，在魔族当中算是相当罕见……而且她不仅能处理文书工作，还有战斗能力！我认为现在与其取她性命，不如活捉她好好利用……！」

    「够了。」

    出面阻止拚命控诉的雪诺的人，竟是被袒护的当事人杜瑟。

    「真的很谢谢你，雪诺小姐。仔细想想，我在基地小镇时总是给你添麻烦。但是没关系。过去只因为我是魔王的女儿，大家就对我闻风丧胆，只在乎我的头衔。可是在这里，你们只看重我的工作能力，愿意好好看待我这个人。不仅如此，还有这么多人帮助我，我真的觉得很幸福，不能再继续奢求了……请你别露出这么痛苦的表情。」

    说完，杜瑟就走向爱丽丝一行人。

    我往他们的方向看去，和我对上视线的爱丽丝就点点头，彷佛在说「放心交给我吧」。

    ……真的可以相信你吗？

    「杜瑟，你跟其他人不一样。在我以往见过的人当中，你非常优秀，也不像战斗员那么愚蠢。」

    这番血口喷人的言论虽让我心生不满，但还是满有道理的，我还是先闭上嘴吧。

    当骑士和士兵们都屏息以待时，爱丽丝拿出了某样东西。

    「这个的使用方法都写在说明书上，就看你怎么使用了。反正都已经走到这种地步，就让我看看魔王的气魄吧。」

    从爱丽丝手中接过某样东西后，杜瑟开始看起说明书。

    我走向正在看说明书的杜瑟，从旁瞄了一眼，但说明书是由这个国家的文字撰写而成，所以我不知道这是什么。

    读完说明书后，杜瑟对我和爱丽丝露出了有些为难的苦笑。

    ──接著，她冷不防地用力跳向民家的屋顶。

    在高处以皎洁明月为背景的美少女，不管怎么说都相当显眼。

    在远处围观的群众和在场的所有人都将注意力放在杜瑟身上。

    杜瑟始终紧盯著我，中途忽然转为严肃的神情──

    「吾名杜瑟。前魔王米禄米禄的女儿──魔王杜瑟！」

    中二病之魂忽然觉醒的杜瑟在众人的注视之下，猛地扬起披风。

    她将爱丽丝给的某个东西高举向空，再次提高音量说道──

    「魔族会对人类大举进攻，全都是我和父亲设的局。我们用魔王代代相传的洗脑魔法，操控愚昧无知的魔族，才会走到这种地步……」

    ……感觉就像最终头目在临终前把过去的计画全盘托出似的。

    「因为现场这些秘密结社如月的战斗员，我们的计画全都泡汤了。为了逃出此地，我试图引发恐怖攻击，却也像这样被挡了下来……没错，今晚的爆炸和魔兽骚动全都是我一手拟定的计画……」

    爱丽丝双眼闪闪发亮地点点头。你这家伙真的没问题吗？

    现在这状况真的没问题吗？

    「既然再这样下去，会像人族一样遭到处刑，倒不如由我亲手了结自己的性命。仔细欣赏魔王死亡的瞬间吧──」

    不行，这根本大有问题啊……！

    我立刻想冲上前去，但一直盯著我看的杜瑟却从高举的那个东西里拉出了如针一般的物体──

    「好好见识我的实力吧！天地轰雷！米德加尔特之雷──！」

    伴随著强烈的闪光和爆炸声，杜瑟的身影消失无踪──

    「干得好！怎么样，六号，自爆就是恶人临终的浪漫！太精采了！」

    「太蠢了！明知道你喜欢自爆，还选择相信你的我真的太蠢了──！」

    9

    那场骚动后又过了一周。

    杜瑟上演了一出精采绝伦的死亡大戏后，我和哭得抽抽搭搭的海涅都获得了短暂的休假，每天都过著无聊发呆的日子。

    不过，就算没得到休假，我也老是在打混摸鱼就是了。

    虽然实际上是爱丽丝替我们做了了结，但我还是能明白，那个没血没泪的仿生机器人才是正确的。

    况且，如果要在众目睽睽之下被来历不明的家伙处刑，或许以魔王的身分华丽凋零比较好，还能留下死亡的精彩画面。

    是啊，这种事不用说我也知道。

    要让这场漫长的战争画下圆满的句点，确实需要这种杀鸡儆猴的场面……

    「……龋海涅。拥有红色瞳孔、漆黑毛发、以及无与伦比之名的爆焰之王……这到底是什么魔兽啊？」

    「……邪神或破坏神之类的吧？别问我啦，我不擅长动脑。」

    虽然还是这种莫名其妙的谜题，但唯独这个游戏，我无论如何都想破关。

    我真的很不想拜托爱丽丝，可现在还是该去问她才行。

    「……不是邪神也不是破坏神。唉～又死了……」

    我躺在办公室的沙发上，把这个烂游戏扔在一边。

    海涅懒散地坐在以往杜瑟所坐的椅子上，喃喃自语：

    「……我要休息到何时啊……要是毁灭者阁下肚子饿了，我就该早点复工才行……」

    她对毁灭者阁下的误解似乎还没解开，但这样比较有趣，就先放著不管吧。

    我用力伸了个懒腰，依旧闲得发慌时……

    《所有如月相关人员尽速至广场集合。要向各位介绍本部派遣过来的怪人。每个人都要到场，不准缺席。》

    听到爱丽丝突如其来的广播，我低声喊道：

    「啊啊……糟了。这么说来，我之前有向本部提出怪人的援军请求……」

    「这里已经聚集了各式各样的猛将，你还觉得不够吗？」

    海涅向我提出询问，然而并非如此。

    我是为了意外喜欢可爱小物的某人，才要求怪人熊猫男先生和无尾熊男先生前来支援。

    不过事到如今，也已经毫无意义可言了。

    「好像非得去迎接才行……毕竟是我指名的……」

    我完全提不起劲，但也无可奈何。

    算了，光是看到熊猫男先生和无尾熊男先生就能疗愈心灵。

    对现在的我们而言，说不定是最可靠的援军。

    于是我和海涅鞭策懒散无力的身躯，想办法让自己离开现场──

    ──抵达广场后，除了我们以外的所有人都已经在此集合了。

    「爱丽丝，被派来的怪人是熊猫男先生还是无尾熊男先生？」

    「啊啊？那两个人太红了，才不会来这种偏僻的地方呢。」

    爱丽丝马上回答后，我大失所望地垂下了头。

    我本来想要疯狂揉蹭熊猫男先生的肚子，结果连这种心愿也无法实现。

    我垂头丧气地站在列队的战斗员之间，不经意地瞄了眼貌似被派来的怪人。

    ──那位怪人穿著机车骑士会穿的那种全身紧身衣。

    而且稀奇的是，她还戴著感觉会发给我们这些战斗员的半罩式安全帽。

    但从依稀可见的嘴角及在全身紧身衣包裹下凹凸有致的身材曲线，应该是女性怪人。

    ……看样子，我的搭档似乎比想像中更为优秀。

    不知为何，那名怪人身上的紧身衣只有左臂是无袖设计。在海涅泪流满面的同时，那名怪人用不知在哪儿听过的嗓音说──

    「基地小镇的各位，初次见面，我是怪人毒蛇女。从秘密结社如月本部前来助各位一臂之力……擅长的工作是所有行政事务。兴趣是……」

    这句话她应该是说给在场的所有人听，但她的视线却紧盯著我。

    「兴趣是游戏解谜。」

    果真曾在某处见过的那温柔的嘴角，绽出了灿烂的笑靥──

    （插图012）

第五卷 尾声

    新干部派遣至此的隔天。

    将房屋和工作分配给所有魔族领地的居民后，基地小镇稍稍变得朝气蓬勃了。

    在昨天的新干部欢迎会上，大家都变成了醉鬼，整件事就这么被敷衍过去。但此刻爱丽丝在镇上广场被战斗员团团包围，要求她说明事情的真相。

    「喂，小不点，这次的状况或许还算顺利，但你应该先告诉我们吧？」

    「干得好啊，小不点。毒蛇女小姐这件事也处理得不错。」

    「别因为立了大功就得意忘形喔，小不点。还有，跟莉莉丝大人说一声，请她帮你装个大胸部吧。」

    爱丽丝被战斗员动作粗鲁地摸头，脸颊还被扯来扯去，显然有点动怒了。

    「你们这些蠢货哪会演这种内心戏啊。我跟缇莉丝一开始就讲好要塑造出处刑的假象，其实是要……都是六号太鸡婆了，才会变得这么复杂……」

    「是是是，你好聪明。但下次你要先讲嘛，小不点。跟我们解释一百次左右，我们也能听懂啊。」

    「太难的事我不懂，但这样就算完美收场了吧？好，你可以回去工作了。代替我们写报告书吧。」

    「喂，爱丽丝。战争状态已经解除，所以你别再摆上司架子了，对我们使用敬语吧，听见没有？」

    看到这些战斗员完全没把自己的话听进去，爱丽丝终于发飙了。

    她忽然变得面无表情，一动也不动，用机械式的口吻照本宣科地说：

    『确认本体遭受攻击。为保护机要安全，将启动自爆装置。请附近居民及如月相关人员即刻避难。再重复一次……』

    「等等，爱丽丝，别开这种让人笑不出来的玩笑，很恐怖耶！」

    「知道了，都是我们的错，爱丽丝！别面无表情地像机器人一样毫无起伏地讲话啦！」

    「你不是真的要自爆，只是在威胁我们吧！爱丽丝小姐，求求你别再生气了！」

    隔著办公室的窗户，看到那群战斗员开始哄爱丽丝的场景后，我单手拿著游戏机躺在沙发上。

    「小瑟、小瑟。上有大风，下有冰霜，征服了壮烈无比的雷电风暴。汝，大声喊出吾的名讳吧！……你知道这是什么吗？」

    「这应该不是生物，而是国家的名字吧。位于冰雪地带的匹匹姆特国，似乎老是为了台风和落雷伤透脑筋呢。」

    杜瑟给出了答案，而萝丝正枕著她的大腿睡午觉。

    在室内酣睡的不只是萝丝而已。不知为何，连格琳也坐在轮椅上打瞌睡。

    在杜瑟振笔疾书的沙沙声中，我输入了答案……

    『蠢货，快滚吧！给我从头探索这座地下城！』

    「小……！小瑟，居然要重来耶！这下怎么办，又要从头开始了，小瑟！」

    「答错了吗！抱歉，真的很抱歉！等我把这些资料处理完，就帮你玩到目前的进度！」

    那天爱丽丝交给杜瑟的东西，是适合用来表演英雄秀的道具，只会发出声音和光线。

    爱丽丝递给她的那张纸上，似乎写著「营造出自爆的假象，并用战斗员十号的光学迷彩隐去身形」。

    当初的预定计画，原本是要利用全像技术上演公开处刑，所以爱丽丝和缇莉丝都骂我多管闲事。

    因为大部分的战斗员都是蠢蛋，感觉没办法驾驭内心戏，所以才会暗中进行。

    就在此时──

    「……哼，已经换上新的女人了啊。你这家伙真的很不检点耶。」

    不敲门就走进办公室的雪诺看到我和杜瑟后就皱紧眉头。

    这么说来，这家伙还没听说这件事。

    「那个，六号先生，跟雪诺小姐解释一下……」

    「没关系啦，小瑟。这家伙是个守财奴，可能会为了钱泄漏机密。」

    听到我喊的这声「小瑟」，雪诺露出疑惑的神情。

    「……你刚刚说『小瑟』？」

    「在我的星球，会把蛇称为蚺蛇或毒蛇。因为她是毒蛇女，所以才喊她小蛇。」

    闻言，雪诺嫌弃地皱起脸说：

    「你真的很没节操耶。杜瑟背负著魔王之名，奋不顾身地克尽了职责，你却把她跟这个忽然迸出来的女人相提并论……虽然我每天都代替死去的士兵虐待她，但站在上位者以及人性的立场，我还是在某种程度上认同了那个魔族。而你竟然……！」

    「那、那个，雪诺小姐。算我求你了，这些话还是……」

    当著自己的面被如此盛赞，让杜瑟相当害羞，变得面红耳赤。结果雪诺充满敌意地对她说：

    「你有什么理由叫我雪诺小姐！」

    「对、对不起！」

    雪诺焦躁地抓了抓头发，随后重新对著我说道：

    「这不重要。我来这里是有原因的。」

    说完，她端正姿势。

    「队长，请你雇用我进如月工作吧！」

    …………

    「咦咦？呃，你拿掉骑士的头衔之后，就毫无可取之处了耶……」

    「除此之外还有很多优点啦！不对，我不是这个意思！其实缇莉丝殿下因为这场骚动狠狠训了我一顿……最后可能会被炒鱿鱼……」

    老实说，这方面我早就听缇莉丝提过了。

    她直接拜托我，除了格琳和萝丝之外，让雪诺也加入我们的阵营。

    所以这家伙已经确定会转移到如月旗下了……

    「如果你以后都对我使用尊称，每天献上性感妖娆的服务，那就无所谓。」

    「六、六号先生，这太过分了吧……而且雪诺小姐应该是因为我才会被解雇……」

    杜瑟对我的提议叮嘱了几句，但雪诺却忽然发现了某件事情。

    「对、对喔，怪人毒蛇女姊姊的地位比六号还要高嘛！毒蛇女姊姊，请让我进如月工作吧！」

    「啊，这家伙！」

    没错，杜瑟的工作能力出众，实力又坚强，忽然就以干部的身分加入了如月。

    也、也是啦。她原本是魔王，应该习惯怎么对待部下了，所以我没放在心上。

    就在我暗自说服自己的同时──

    《紧急状况。如月相关人员请中断手边的工作，立刻到会议室集合。》

    爱丽丝的广播内容随著紧急状况的警报声同时传来。

    我竖起耳朵，准备听听到底发生什么事──

    《正在与我们交战的邻国托利斯灭亡了。再重复一次，请立刻到会议室集合。》

第五卷 后记

    这次非常感谢各位购买《战斗员派遣中！》第五集，我是作者なつめ。

    这个系列终于迈入第五集。当初这部作品上市时，听说能不能出续集要看第一集的销量而定。但多亏了读者大人的支持，才能出版到第五集，真是感激不尽啊……！

    这一集带了点正经要素，底层战斗员的戏分也很多。他们之后会变成留守基地的要员，所以能让他们在魔王篇结束前出场，真是太好了。

    如果是《美好世界》的话，故事应该到这里就结束了。但战斗员系列的奇幻要素反而现在才要正式展开。

    虽然这集算告了个段落，不过角色终于全员到齐了。

    萝丝出生的秘密、解开随处可见的超高科技之谜，还要开发和探索行星。往后的日子里，他们应该会用尽千方百计展开侵略吧。

    这个故事的目标并非击退魔王。虽然魔王一下子就被打倒了，但他的人品和详尽的轶事不知道未来有没有机会写出来……

    ──由于没什么必要，我想大概只会出现在杜瑟忆当年的话题当中吧，这也没办法。

    接著，其实战斗员系列有一项重大发表。

    先把话说在前头，不是要出广播剧CD。

    我不是在装模作样，但スニ`カ`文库近期内应该会发布消息，敬请期待！

    ──这一集虽然赶在截稿日最后一天交稿，但还是顺利地出版了。以绘师カカオ&#8226;ランタン老师为首，K责编和编辑部的各位同仁，以及其他相关人员，这都是你们的功劳。

    我也要向协助本书出版的所有人致上谢意。

    还有，虽然这已变成固定的问候词了，我还是要向购买本书的读者们献上最深的感谢！

    なつめ

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    最高干部之一的阿斯塔蒂在我眼前的萤幕里露出灿烂微笑。

    『干得好，战斗员六号。恭喜你成功镇压魔王军这个同业竞争者，辛苦了。』

    也难怪阿斯塔蒂会这么开心。

    在我这个菁英战斗员的活跃之下，魔王军加入秘密结社如月麾下。

    最大的同业竞争者消失后，往后的行星侵略计画应该会轻松许多。

    「既然你都这么说了，差不多也该把我升为干部了吧。我的年资最长，对如月忠心耿耿又有做出成绩。新来的杜瑟都变成干部了，为什么我不行啊？」

    『因为你很弱啊。』

    …………

    「喂。」

    『因为你很弱啊。只是生命力很强，在任何战场都能生还而已……』

    这个女人说了很过分的话吧，而且为什么要说两次？

    「把我变成改造人又说我很弱，未免也太狠了吧？而且我的脑袋之所以不灵光，是因为接受了最初期的改造手术吧！后辈都是做最新型的，变得越来越强，难道我不能升级吗！」

    『升级……我猜应该可以，但若是原本的资质太差，成功率大概……』

    阿斯塔蒂欲言又止，露出忧心的神情。

    她想说我的身体是劣质品吧。

    「……也罢。再让莉莉丝大人动一次手术实在太恐怖了，我就维持原样吧……对了，我可以申请遣返地球了吗？这边大致安定下来了，我想暂时回日本休息一下。」

    若把在这颗星球赚到的金币带回地球，感觉能换到一笔零用钱。

    而且日币在这颗星球不管用，薪资都有陆续汇进我的帐户，应该存了不少积蓄。

    『前阵子还一副不想回来的样子呢，这吹的是什么风啊？』

    「那还用说，当然是想直接见阿斯塔蒂大人一面啊。」

    那还用说，当然是因为我的恶行点数已经由负转正了啊。

    『是是、是吗！……也对，你进来如月后，从来没有隔这么长时间没见面……但现在还不能同意你回来。』

    …………？

    「态度怎么变这么快？阿斯塔蒂大人才是呢，前阵子不是对我频送秋波，希望我早点回去吗？」

    『我哪有频送秋波啊！虽然把魔王军拉入我方阵营确实值得称赞，但你们跟托利斯这个国家还处于交战状态吧？请奋斗到最后一刻，让我看看你帅气的一面吧。』

    阿斯塔蒂语带调侃地如此说道，轻声笑了起来。

    我这么好骗，平常听到这种话一定会马上上钩，不过……

    「之前忽然就被送到这里，我好想回公寓一趟。我很担心家里种的仙人掌，感觉冰箱里面也不太妙。」

    ……这时，萤幕另一头的阿斯塔蒂尴尬地别开目光。

    『……你的公寓已经没了。』

    还低声说了这种莫名其妙的话。

    「…………？『没了』是什么意思？难道是我太久没回家被退租了吗？但房租应该都有自动扣款过去啊。」

    『…………你的住址似乎外泄到英雄阵营，所以前几天被炸掉了。』

    等等……！

    「怎么回事啊！为什么我这种小咖的家会被袭击！对了，这算职灾吧？家具跟衣服这些必需品，如月应该会帮我准备吧！」

    阿斯塔蒂把我的话当作耳边风。

    『好了，你想回来还早得很呢！如今地球的温室效应和粮荒日益严重，已经刻不容缓了！六号，期待你的表现！人类的未来就要靠你大显身手了！』

    「喂，留个地方让我住啊！任务结束后居然变得一无所有，未免也太诡异了！……别想用讯号不良的表情敷衍我，你那边听得一清二楚吧！……啊，居然挂了……等我回到地球就走著瞧，我一定会让你痛哭流涕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第六卷 第一章 异星探索纪行

    1

    在这一带大肆破坏的巨大魔兽「砂之王」被讨伐后，全国举办了盛大的庆功祭典。在那之后又过了一个月。

    魔王在祭典中轰轰烈烈地自爆后，魔王军与人类的战役就此落幕。

    葛瑞斯王国宣布战争结束，被我们基地小镇收容的魔族们都勤奋地完成分配到的工作，整座城镇欣欣向荣。

    虽然基地小镇附近的大森林偶尔会有蛮族和魔兽前来偷袭，如月战斗员也会确实将其击退──

    「小瑟，你手边的工作什么时候结束啊？电动也打得有点腻了，我们去干扰海涅工作好不好，顺便休息一下。」

    如今我们正在享受安逸的日子。

    「我现在是把截止日尚早的工作提前做，随时都可以休息……但不能干扰别人工作喔，六号先生。不要欺负海涅啦。」

    躺在沙发上的我把游戏机扔到桌上，正在批写文件的杜瑟一脸为难地对我说。

    「这不是欺负啦。惹女孩子生气是男孩子的爱情表现嘛。我对喜欢的女生就忍不住想使坏。」

    「原来如此……也就是说，六号先生对海涅……？」

    杜瑟似乎是第一次聊这种恋爱话题，询问时表情还带有一丝期待。

    「她的脸跟肉体是我的菜。」

    「六号先生，我其实不讨厌你有话直说的个性，但这种话不能当著本人的面说喔。」

    这里是杜瑟的办公室。

    杜瑟从魔王转职成如月女怪人后，爱丽丝正式给了她一间干部办公室。

    我现在一天到晚跑来这个有点小奢华的房间鬼混。

    这么说来……

    「小瑟，除了回复魔法之外，你还有什么其他特殊能力吗？像海涅或罗素那样喷火或喷水那种。」

    「特殊能力吗？我擅长的是时间魔法，比如倒转时间修复人的伤口或损坏的物品，还能加速作物的时间促进生长。」

    原来如此，是时间操作系啊。

    这在动画或游戏里就是超强角色必备的能力嘛。

    「……难不成你也能暂停时间？小瑟，你太强了吧，这样就能尽情偷窥别人洗澡跟换衣服了耶！」

    「没办法，因为暂停时间需要耗费大量魔力。不过就算我有能力也不会拿来做这种事！……真是的，为什么六号先生满脑子都是邪念呢？」

    杜瑟一脸为难地说，彷佛在教训小孩似的。

    「说什么傻话，你是邪恶组织的女干部耶。小瑟，唆使天真无邪的我入邪恶歧途才是你该做的事喔。」

    没错，杜瑟已经是邪恶组织秘密结社如月的干部了。

    在不远的将来，一定能看见杜瑟堕落沉沦的模样。

    「我、我吗？……是啊，承蒙贵社让我就任干部一职，我也该全心全意将六号先生导入歧途…………请问具体来说该怎么做呢？」

    「既然是邪恶女干部，基本还是得用性感的肉体色诱我吧。小瑟的紧身衣虽然也颇为性感，但还是要再露一点……小瑟，你那是什么眼神？难不成是在怀疑我吗？」

    不知为何，杜瑟扬起视线瞪著我，紧抿的嘴角动来动去，好像想说些什么。

    「那个……我觉得六号先生只是想让我穿上色色的衣服……」

    这个玩笑好像开得有点过火，杜瑟对我提高了戒心。

    杜瑟就任之初，我对她说「慰劳战斗员也是女干部的工作之一」，所以她会让我躺在腿上帮我挖耳朵，还会帮我按摩。但日子一天天过去，杜瑟也变得越来越难骗了。

    她现在穿的也不是怪人毒蛇女的微性感紧身衣，而是魔王时期的私服。

    但邪恶组织女干部的确都风情万种。

    （插图006）

    「除了负责动脑的莉莉丝之外，其他如月干部各个都是尤物啊。前魔王军干部海涅不也跟全裸没两样吗？」

    「经、经你这么一说，确实如此！」

    就在此时。

    办公室大门缓缓敞开──

    「对不起，我居然对六号先生起了疑心……我会努力成为海涅那种性感的干部！」

    「杜……！杜瑟大人，您在大声嚷嚷什么呢！请不要没头没尾地说这种蠢话！」

    正好在这个时间点走进办公室的海涅对杜瑟的宣言开口吐嘈。

    「喂，别来捣乱，我正要迎接小瑟觉醒的神圣时刻呢。你快滚回去工作。」

    「觉醒什么啊，别傻了！别对杜瑟大人灌输奇怪的知识！……不，不对！我不是为了吐嘈才来的！」

    说完，海涅用力拍了几下墙壁。

    「去托利斯勘查的人好像回来了。爱丽丝要你们去会议室一趟！」

    ──邻国托利斯灭亡了。

    起初听到这个报告时我还没听懂，听说托利斯转眼间就被忽然出现的神秘势力侵略并殖民了。

    正确来说，应该是托利斯王室消失了。现在不知道神秘势力到底是什么，雪诺倒追的那个王族大叔也音讯全无。

    「根据侦察部队的报告，托利斯首都开始实施出入境管制，无从得知内部状况。目前对方没有攻打我方的意思，也不清楚他们是敌是友。降伏魔王军后再拿下孤立无援的托利斯原本只是时间早晚问题……虽然有点像被坐收渔翁之利，但还是先观察一阵子吧。」

    爱丽丝坐在会议室的桌子中央，像司令官一样傲慢地说。

    我在嚣张的爱丽丝身边猛按她的头。

    「先观察一阵子？你平常这么强势，这次却安分到不行耶。猎物被别人抢走了啊，怎么能默不吭声呢！」

    我一开口，在场的战斗员也躁动起来。

    「难得六号会说人话！没错，怎么能被他们看扁！」

    「侵略吧！侵略前托利斯王国！」

    「虽然不知道是哪里冒出来的家伙，但抢夺之罪不可赦！杀过去吧！虽然不知道是谁，总之杀过去吧！」

    血气方刚的路人们抡拳高举，气势高涨。

    「而且侦察部队在搞什么啊！没厘清敌人的真面目，也不知道内部状况如何？哈～简直太没用了！喂，你们这群白领薪水的废物！要是有点愧疚之心，就用偷来的薪水买酒请这里的所有人喝！」

    「噢，六号说的没错！不想请客的话，就再去侦查一次啊！」

    「制裁吧！对没用的废物降下制裁吧！」

    「连未开发星球的蕞尔小国都没办法侦查，算什么东西啊？明明配备了高级装备，结果只会白白荒废如月的技术嘛！」

    侦察部队的表情有些尴尬，我们便抓住这个大好机会疯狂开炮。

    自己犯错要极力掩饰，别人犯错则是追究到底，这就是如月的风格。

    「一、一群混帐……！我们才没偷懒呢！有个体型超大的虎形魔兽挡在托利斯正门前！跟上次对战的那个砂之王差不多大！」

    ……真的假的？

    会议室顿时鸦雀无声，呈现了我此时的心情。

    「总之就是这样，先观察一阵子吧。你们这群人各个胆小如鼠，知道状况危险应该不会轻举妄动，但还是安分一点吧。」

    爱丽丝的声音显得格外响亮。

    为了掩饰这种心思被看穿的感觉，我压住爱丽丝的头说：

    「你、你说谁胆小如鼠啊！我们如月战斗员可是无所畏惧的猛汉！跟砂之王陷入苦战是因为火炮对它没用，对付其他魔兽就能一击必杀！……你们几个，我说的没错吧！」

    「哦哦，对啊，谁会怕啊！对吧？你也没在怕吧！」

    「虽然肚子附近有点绞痛，但还是游刃有余啦！」

    「砂之王啊……不，不对，要是火炮有用，我就会用枪林弹雨把它打成蜂窝！」

    看到这群虚张声势猛然起身的战斗员，被我拨弄著头的爱丽丝说：

    「跟你们这些蠢货解释一下吧。这颗行星残存了战车、欧帕兹，还有机甲蜥蜴和光学武器。如今在一夕灭亡的托利斯国门前，还出现了跟砂之王体型相似的巨大魔兽。神秘对手恐怕拥有比地球更高端的技术或近代武器，说不定还有生化武器。你们成天嚷嚷要在当地人面前展现威能，但这次恐怕没办法喽。」

    躁动吵嚷的战斗员顿时闭口不语。

    刚刚毫无抵抗任我摆弄的爱丽丝此时直盯著停下动作的我说：

    「但考量到你们战斗员的性命价值，只派一个小队的话，应该可以试著突击看看……」

    「干嘛看著我说啊！我知道了，是不是我上次无视你的命令，你到现在还怀恨在心！对不起，我当时居然没有相信你！真的很抱歉！」

    「说过好几次了，不要用价钱衡量我们的性命！」

    「在场都是身经百战的战斗员啊，能不能对我们好一点啊！」

    听了我们的谴责，爱丽丝无奈地摇头。

    「那就照我刚刚所说，现阶段先观察，暂时留在基地小镇努力开发吧。用游戏来举例的话，就是内政阶段，这次就好好听话……喂，不准一意孤行跑去做傻事喔。我说你们，不要像『包在我身上』那样面露J样，这可不是在铺哏啊！」

    2

    我跟爱丽丝一同走出会议室后，走廊转角处就传来熟悉的嗓音。

    （这、这样不行啦……而且材料采买的厂商都是固定的……）

    （材料这种东西，不管在哪里买都一样吧？我认识一个男人，能用便宜的价格把肉卖给我。你就跟他采买，再把差额……懂吧？分给你的绝对不会少……）

    听到依稀传来的呢喃细语，我跟爱丽丝看向彼此点了点头……

    「抓到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊！干嘛突然抓人啊！」

    我当场逮住在转角另一边密谈的雪诺。

    「还好意思问啊，你这女魔头！竟然想让我们吃可疑的肉！」

    爱丽丝对负责为基地采购食材的魔族男子说「趁现在快走」，把他赶跑了。

    被我压制住的雪诺确认过是谁抓住自己后──

    「谁、谁是女魔头啊！我只是开点小玩笑而已，又没有真的这么做！没错，只是邪恶组织特有的如月式幽默！」

    这、这家伙，居然用了连我都说不出口的「如月式幽默」这个词……

    「明明只是个实习战斗员，未免适应得太快了吧！你被邪恶组织荼毒太深了！你是第几次被抓到非法盗卖了啊！」

    虽然只是暂时性的处置，但雪诺转进我们组织了。

    最近雪诺在葛瑞斯王国闯太多祸，似乎被部分贵族视为问题人物。

    所以这家伙的主子缇莉丝问我们能不能暂时收留她，这样也能让王族躲过世人的批判。

    其实她算是完全转进如月了，但她可能知道自己拿掉骑士属性后就一无是处，现在老是一哭二闹三上吊。

    她本来就常进出基地，同僚也都见过她几次。

    除此之外，缇莉丝还说「因为萝丝跟格琳都转队了，看她被排挤也挺可怜的……」所以我们就先收留她了……

    「认真做坏事当然值得嘉许，唯独不要非法盗卖食材。战斗员的身体也是资本，至少三餐得让他们吃点好东西。」

    「喂，爱丽丝，不要对这个女魔头太好！否则她又会继续搞鬼！」

    雪诺加入如月后就变得活力充沛，可能跟邪恶组织的调性很合吧。

    「这家伙进如月后，每天都生龙活虎的！前阵子那股严肃的氛围到哪去了！把当初追问我是不是间谍的那个严肃骑士团长还来！」

    「少、少嗦，我本来就是这种人！……不过，你觉得我看起来生龙活虎啊？……唔，应该是因为小队能像以前那样全员到齐，让我有点兴奋吧……」

    说著说著，雪诺变得面红耳赤。但她应该为盗卖食材感到羞耻吧，搞错重点了。

    雪诺现在还被我牢牢箝制，爱丽丝在一旁蹲了下来。

    「……先不管你在这里干嘛，另外两个人在做什么？」

    ──在基地小镇的配给站中，站在魔族面前的格琳露出了温和的笑容。

    「来，请用。很烫，小心点……你好像受伤了，不要勉强自己喔。」

    「谢、谢谢……那个，你可以松手了。这点小伤还不至于弄掉盘子……」

    手部有伤的魔族少年从格琳手中接过了炖菜盘，然而……

    「真的不要紧吗？要不要姊姊喂你吃？」

    「没、没关系！那、那个……这样就好！」

    魔族少年拿著炖菜盘，面红耳赤地跑走了。

    格琳带著微笑目送少年离开。这时，她似乎看到我和爱丽丝了。

    「哎呀，两位有何贵干？来这边领取配给的人越来越少了。镇上到处都开了餐厅，应该不需要再提供配给了。」

    「这样啊，辛苦你了。这不是重点……」

    此时，有个魔族少女胆战心惊地将盘子递给面带笑容的格琳。

    「不好意思……」

    少女正想开口时，格琳就迅速将炖菜盛到盘子里推还给她。

    「谢谢！」

    「不用谢，快吃吧！不过炖菜很烫，吃的时候小心点！好了，下一位！」

    格琳粗鲁地将笑容满面的少女赶走后，便用汤勺搅动炖菜使其冷却。见状，我不禁开口吐嘈。

    「喂。」

    「干嘛？这里人手还够，不如说让我一个人来做就行。唔呵呵呵，我要趁现在好好喂养这些天真无邪的少年，届时就会养出对美丽温柔的大姊姊心怀憧憬的孩子。这是对未来的投资，就算是队长，我也不会让你插手干预。」

    是不是该趁现在把这家伙隔离起来啊？

    话说总觉得她是最不能负责配给任务的人选，对男生跟女生的态度未免也差太多了吧。

    ……回答我的同时依然勤快工作的格琳此时却忽然停下动作。

    她面前有个手拿餐盘的狗型布偶……

    「你是萝丝吧！这些配给要分给基地小镇的魔族！你可以在如月那边吃，所以不能给你！」

    穿上先前那件布偶装的萝丝竟若无其事地等著拿配给。

    「漂亮的大姊姊，请给我饭吃！」

    「事到如今就算说这些假惺惺的奉承话，我也不给！喏，把我的零食拿去吃，滚一边去！……为什么连队长都伸手来讨啊？你自己去买啦！」

    耳根子软的格琳还是从口袋里拿出了点心……

    看到完全回归日常的这幅光景，爱丽丝将手臂环在胸前喃喃自语。

    「碰到战斗以外的事，这些家伙真的很靠不住耶……」

    3

    隔天。

    「基地就拜托各位留守了。」

    这里是基地小镇通往森林的大门前。

    背著背包的爱丽丝站在变装成怪人毒蛇女的杜瑟身旁说道。

    为两人送行的是战斗员以外的老面孔。

    「嗯，这个小镇就交给我治理吧！我以前就对内政很感兴趣！不对，是超级感兴趣！」

    负责留守的雪诺情绪莫名亢奋地说。

    这家伙感兴趣的应该是贿赂、贿赂和贿赂吧。

    「了解。我跟萝丝只要盯著雪诺别乱搞事就好吧？」

    「包在我身上。如果雪诺小姐做坏事，我用咬的也要阻止她！」

    「我、我来这里之后，你们就对我越来越狠了耶……」

    看到格琳和萝丝的反应，雪诺露出有点复杂的表情念了几句……

    「……你说拜托我们留守，到底是要去哪里啊？」

    「因为超大机甲蜥蜴跟蛮族捣乱，至今都没办法好好勘查周遭环境。我想趁现在情势稳定时勘查四周，确保可利用资源和工业开发用的水源。简单来说，就是探索任务。」

    ……

    「喂，等等，你打算一个人展开这么快乐的冒险之旅吗！你这么弱很容易遇到危险耶，带我一起去啦！你的战斗能力和小孩子没两样，应该需要战斗员护卫吧！」

    爱丽丝立即指向同样背著背包的杜瑟说：

    「护卫已经有了，因为我这次要带杜瑟一起去。她不仅实力比你们强，聪明伶俐又有这个世界的常识。不管怎么想，杜瑟都比战斗员可靠吧。」

    「啊……那、那个，我会加油……」

    说完，杜瑟就低头一鞠躬。这样我也无话可说了。

    等一下，不是这样吧！

    「等等，爱丽丝，你的搭档是我耶！小瑟！我知道你很优秀，但不要抢走我的定位好吗！」

    「对对、对不起，真的很抱歉！那个，爱丽丝小姐……六号先生都么说了，我还是回办公室工作比较好……」

    杜瑟浑身颤抖地提出建议，爱丽丝却摇了摇头。

    「反正我就是需要对这个世界无所不知的人。但其他那三个当地人都蠢得可以，打从一开始我就没得选啊。」

    「喂，爱丽丝，我原本可是菁英啊！说我蠢是什么意思啊！……不对，有件事让我有点在意。六号就算了，怎么连爱丽丝叫毒蛇女小姐『杜瑟』呢……而且听她的说法，感觉杜瑟小姐是这颗行星的人……？」

    雪诺一个人咕哝著莫名其妙的话。我没理她，继续对爱丽丝死缠烂打。

    「拜托啦，爱丽丝，我不是你的搭档吗！最近你都摆一副指挥官的架子，看都不看我一眼，偶尔也理我一下嘛！而且就算小瑟再强，两个女孩子还是很危险啊！」

    说得更直接一点，与其留在基地小镇做琐碎的行政和内政工作，我更想跟她去探索行星，感觉充满未知与冒险。

    我抓著她娇小的肩膀摇来晃去。明明是仿生机器人，爱丽丝却露出烦恼的表情叹气了。

    「……真拿你没办法，那你也一起上路吧。但不能像刚到这个国家时那样做蠢事喔。毕竟你有过对降雨的古代文物恶作剧的前科。」

    我将爱丽丝背在身上的背包一把抢过，将它挂在肩上。

    「虽然不记得我做过什么恶作剧，但包在我身上吧。哎呀～我会不由分说地将靠近你们的蛮族一拳揍飞。」

    「我不是叫你别做蠢事吗，混帐东西。在这次的探索行动中也要笼络附近的蛮族。」

    听了爱丽丝这番话，我兴奋地背起背包。

    这时，跟在我身后的杜瑟对爱丽丝提出疑问：

    「爱丽丝小姐，不把这件事告诉其他战斗员没关系吗？说不定还有其他人跟六号先生一样想一同前往……」

    「一定会有啦。就是因为厌倦安逸的人几乎都想跟过来，我嫌麻烦才没管他们。只要随便带个土产回来，他们就会忘得一乾二净。」

    爱丽丝理所当然地这么说，不过情况确实会变得很棘手。

    一生气就很难搞的虎男，为了寻找比龙族更强的魔导石踏上了旅途。

    其他战斗员的个性很单纯，只要杜瑟用无辜的眼神交出土产，他们马上就不气了吧。

    而且……

    「雪诺说要留在镇上，格琳的脚也不适合探索森林。」

    「是啊，毕竟我是都会女子，要探索森林还是别算上我吧。我还要负责监视雪诺。」

    被爱丽丝盯著脚的格琳笑容满面地将双手放在大腿上。

    「我是可以跟去森林狩猎魔兽来吃啦……」

    「你的战斗力是没什么问题，但脑容量不太够。这次就乖乖留在基地，把爱丽丝出的算术作业做完吧……哦，那是什么眼神？哼哼，我有上完义务教育，等级和你不同喔。」

    「……你的智力跟萝丝半斤八两，居然还敢炫耀，简直莫名其妙……算了，你们俩准备好了吗？」

    背包被我抢走后变得一身轻的爱丽丝问道。

    「小瑟，你是第一次进行探索任务吧？途中要经历非常刻苦的野营生活，但我们绝不宽待喔。不过如果真的撑不住了，还是可以依赖我这个资深战斗员。」

    「好的，届时请让我依赖你吧，六号先生。我会努力不拖两位的后腿……」

    说完，我们看著彼此点点头。见状，爱丽丝一反常态，露出了好战十足的表情。

    「此行的探索目标是找出可利用资源、确保水源，以及笼络蛮族！最重要的是，我要揭发这颗星球栖息的那些无视物理法则的奇幻生物！」

    这家伙决定目标的时候，完全加入了自己的私欲嘛。

    说狮鹫的飞天能力不符合航空力学，将超自然现象视为眼中钉的爱丽丝应该没办法忽视这一点吧。

    ……算了，之前有她帮忙，才能做出杜瑟自爆的假象。念在她办事得力的份上，这次就陪陪这位很难伺候的搭档吧。

    「不管是狮鹫还是龙！我一定会用科学的力量，歼灭这些挑衅进化论和航空力学的生物！」

    将超自然现象视为s亲之仇的仿生机器人，大声喊出这番宣言──！

    4

    「爱丽丝！爱丽丝～！救命啊，爱丽丝！这东西用枪打也没用啊！」

    双手拿著手枪的我马上就后悔自己跟过来了。

    「等等，这些东西交给我来驱除。我刚才已经请本部传送如月特制的吸尘器过来了。」

    走进森林深处后，我们莫名地被淡绿色的神秘光球追著跑。

    不，正确来说，只有我被追著跑。

    不知为何，那团轻飘飘的东西一直紧跟在我后头。

    「那是风之精灵，对人体无害，所以不必惧怕。据说精灵为这个世界带来了各式各样的恩赐，因此各地都对精灵十分景仰。」

    杜瑟这么说，并用慈祥和蔼的眼神看著我和精灵上演追逐战。

    「怎么又跑出『精灵』这种莫名其妙的东西啊……好了。」

    确认吸尘器送达后，爱丽丝扭开随身携带的采样用玻璃瓶盖子。

    「抓到风之精灵了。」

    「爱丽丝小姐！」

    精灵被关进玻璃瓶了。

    「……呼，谢了，爱丽丝。若是能用武器干掉的对手，我还有办法应付，这种类似幽灵的东西我真的不行。」

    「别客气，我们都有各自擅长的领域嘛。回到基地后，我要把这东西送回如月。既然是稀有生命体，应该能卖到不错的价钱吧。」

    「不、不能把精灵卖掉啦！它们是非常神圣的存在耶！」

    杜瑟一脸严肃地对盖上瓶盖的爱丽丝极力解释。

    我在杜瑟面前摇摇手指，咂舌几声说：

    「小瑟还是没搞清楚状况啊，这样还算是如月干部吗？我们可是邪恶组织啊。没错，所谓邪恶，就是明知不可为而为之。」

    「唔！是、是啊！我已经是邪恶组织的干部了！」

    杜瑟恍然大悟地盯著飘浮在瓶中的精灵，露出充满觉悟的神情……

    「……哼哼，不管你是多么神圣的存在，我们也不可能崇拜你……！」

    「小瑟，风之精灵逃出来了。」

    「我还以为它是那种发光的飞虫呢，这家伙到底是什么生物？……也罢，既然连子弹都能穿透了，当然也能穿过玻璃瓶。」

    刚刚对玻璃瓶喊话的杜瑟双手著通红的脸蹲了下来。风之精灵挣脱后，又在我身边飞来飞去。

    「你怎么老是被奇怪的东西缠上啊？你会释放出非人类喜欢的电波吗？」

    「漫画或游戏里的精灵都喜欢心灵纯净的人类耶。而且它看起来很弱小，要是我们伤害它，精灵老大可能会杀过来喔。」

    我决定忽视飘浮的精灵和红著脸蹲在地上的杜瑟，再次环视周遭一圈。

    想要确保水源的爱丽丝带著我们踏入森林深处，眼前正有一片一望无际的广阔大湖。

    几乎会让人误认成海洋的巨大湖泊，水质清澈到不可思议，完全体现出这颗星球毫无污染的自然风貌是多么迷人。

    标高超过富士山的山脉在远处连绵不绝，湖边还有一大片树龄不知几百年的蓊郁苍林……

    （插图007）

    「……龋爱丽丝。看到这么美丽的景色，我开始怀疑自己的行为是否正确了。为了准备兴建的工厂，才要用到这片湖泊的水源吧？我在想，真要让人类介入这片大自然吗……」

    「原来你还有一点良心啊。我是仿生机器人不懂这种感觉，但你要珍惜这份良知。」

    「六号先生……」

    爱丽丝和杜瑟凝望著我略显感慨的背影──

    「爱丽丝，赶快找出可利用的资源，展开侵略计画吧。那边长了一大堆木材，除了工厂之外，再来盖几座小木屋，就能跟干部们一起开烤肉派对了。既然有这么清澈的湖泊，就该带泳装过来。」

    壮丽的自然景观，我两分钟就看腻了。

    「幸好你的良心就只有这点程度而已。这才是六号的作风嘛。」

    「六、六号先生……」

    ──早已将周边地形的鸟瞰图记在脑海里的爱丽丝领著我们在湖畔走了好几个小时。

    「……龋小瑟，这些东西真的无害吗？聚集这么多实在有点恶心耶。」

    （插图008）

    「真、真奇怪……我也从未听说过这种现象……」

    我被五颜六色的精灵团团包围，完全看不到前面了。

    「是说这怎么看都是有害生物吧，我连脚边都看不见了耶。不但无法留意忽然现身的敌人，要跑也跑不掉。」

    以我的头部为中心，一大群精灵挤在一起。

    如果是样貌可爱的妖精也就算了，被一团光球包围只让我觉得刺眼，完全高兴不起来。

    「龋小瑟。『深受精灵喜爱』这个设定，感觉可以发挥出某种超强的力量耶，有没有这方面的消息？」

    那些故事主角经常都会深受精灵、妖精或亚人的青睐。

    「这个嘛，魔法体系中确实有名为『精灵魔法』的类别。据说精灵原本是各种女神大人的眷属。一般来说，这种魔法的基本要素是向女神祈愿，请女神引发奇迹，将其眷属精灵借来使用……但如果跟精灵打好关系，心意相通的话，似乎就能直接与精灵交涉借用力量。比起向女神大人献出魔力和代价，这种方法好像能在使用魔法时更省力。」

    地球人又不能使用魔法，所以我马上就失去兴趣了。但听完杜瑟的说明，我彷佛看见一丝曙光，感觉深受精灵喜爱的我也能使用魔法了。

    「总之，就是女神会抽取魔力佣金，负责帮人类和精灵翻译吧？如果我会说精灵语，就不需要女神这个仲介了。」

    「是这个意思没错，但你会被女神大人制裁喔……？」

    说是这么说，但如果这点玩笑都会被制裁……

    「爱丽丝的罪孽应该比我更重吧。你看，她用杀虫剂狂喷那群精灵耶。」

    「不行啦，爱丽丝小姐，精灵是很神圣的……！啊啊，但我是邪恶女干部……！」

    爱丽丝没把陷入纠结的杜瑟放在眼里，继续驱赶精灵。

    我觉得杀虫剂应该杀不死精灵，但精灵似乎很讨厌那种神秘的药剂，最后还是从我身边四散而去。

    「原来物理攻击也对精灵有效。我也拿点杀虫剂过来好了。」

    「请高抬贵手！精灵真的是非常神圣的存在啊！」

    5

    调查完湖泊水质和土壤性质后，天色早已暗下来了。

    我们决定在湖畔扎营，于是立刻动手准备。

    虽然杜瑟阶级比我高，她依然是我的后辈。为了在她面前耍帅，习惯野营的我马上去收集柴薪。

    半乾的嫩枝容易起火冒烟──为了展现诸如此类的野营知识，我找了一堆适合当柴薪的小树枝回到原处……

    在爱丽丝的指示下，杜瑟叫出了一座组合式的货柜屋。

    「……我说小瑟，你怎么要得到这种东西？如果只因为你是干部，他们是不是对你太偏心了？」

    组合式货柜屋的强度更胜于灾害用的组合式住宅。

    在魔兽栖息的森林中，可说是最棒的居住选择。

    杜瑟瞄了绑在手臂上的传送装置一眼。

    「不，是因为我得到了很多恶行点数……」

    说完，她露出有些愧疚的表情。

    ……真的假的？身为魔王却像天使一样善良的杜瑟，到底是做了什么伤天害理的坏事？原本那么纯洁的孩子已经被如月荼毒至此了吗……

    「小瑟……如月确实是邪恶组织，但也不是要你勉强自己做坏事喔。我知道你做事很认真，但等你更习惯组织生活后再做也不迟……」

    虽然下意识说出了体贴的话，但我不该这么做。

    杜瑟也是下定决心才加入如月。我身为邪恶组织的前辈，这时候应该要好好赞美她才对啊……！

    「那个，小瑟，我不是在生气啦。对了，可以问一下你做了什么坏事，才能拿到这么大的货柜屋吗？」

    面对五味杂陈的我，杜瑟顿时脸色阴暗地低下头去──

    「我不小心删了六号先生的游戏存档……」

    「搞什么鬼啊，小瑟！不对，我的确很想问你在搞什么鬼，但为什么这样就能拿到一堆恶行点数啊！呃，在某种意义上，你也算是做了很恐怖的事啦！」

    正当我不知该称赞她还是对她发火的时候，爱丽丝从旁打岔道：

    「恶行点数的计算机制，是将当事人的良心苛责、被害者的精神打击和罪行严重程度加总而成。换句话说，误删你的游戏存档在杜瑟心中算是罪大恶极的大坏事了。」

    ……原来如此。

    举例来说，杜瑟和莉莉丝都因为在沙漠好几天没喝水而口乾舌燥。

    如果沙漠中忽然出现一台饮料贩卖机，杜瑟就会先拿出钱包翻找零钱。要是找不到，她才会在万般纠结之下，开始烦恼如何在不破坏贩卖机的前提下拿出一罐饮料……

    但莉莉丝应该连钱包都不会拿出来，而是兴高采烈地砸坏贩卖机把饮料掏个精光，顺便把零钱盒子一并抢走。

    在这种状况下，虽然莉莉丝的罪刑较严重，但两者能得到的恶行点数应该相差无几。

    这么说来，我前阵子在葛瑞斯镇上到处撒三跳蛙的卵，引发类似大规模恐攻的骚动时，尽管实际受灾状况不大，我还是得到了大量恶行点数。

    「也就是说，如果连我都会受到良心谴责，就能躺著赚点数了吗？」

    「没错。但应该得是无法无天的坏事，否则你的良心哪会受到谴责。」

    这丫头把人当成什么了。

    「托小瑟的福，今晚可以不用睡在帐篷里，我就原谅你吧。不准再把我的存档删掉喽。还有，虽然我说会原谅你，你还是要帮我把那个烂游戏玩到跟之前同样的进度。」

    「好，我一定会帮你玩到破关。」

    明明是被我训了一顿，杜瑟说话时的表情却莫名有些雀跃。

    干了这种大坏事，居然毫无反省之意，怎么回事啊？

    这也是加入邪恶组织的弊病吗……

    「笑什么笑啊，小瑟？在日本犯了删除存档罪，绝对会被处以重罚喔。如果你删的不是我的存档，现在后果可能已经不堪设想喽。」

    我用捧在手里的小树枝燃起篝火，对杜瑟出言警告。

    「嗯，我知道了，六号先生。以后我只会对你做坏事。」

    「根本没听懂，你完全没听懂嘛，小瑟！」

    看到我的反应，蹲在篝火前的杜瑟笑得开怀。不愧是前任魔王，个性果然有点偏差。

    这时候就该发动逆袭，用文明的利器吓吓未开化的当地人杜瑟了。

    「小瑟，等一下我会展示不用魔法就能点火的技术，你要看仔细喔。这东西叫点火枪，不是打手枪喔。」

    「原来如此，点火枪……外型有点像魔法火枪呢。这要怎么用呢？」

    …………

    「喂，爱丽丝，魔法火枪是什么啦！她说了一个很像魔法少女武器的名词耶！」

    「我从以前就叫你不要小看这颗星球的文明程度了吧。住在王城里时，不也有能用神秘力量启动的电视跟灯具吗？一般庶民虽然得在地面挖洞如厕，但上流阶级的供水和下水道设备都十分完善，生活乐无忧呢。」

    这么说来好像有这回事……？

    「那个，六号先生，我已经引燃了……」

    在我还在呛爱丽丝的时候，杜瑟已经把火生好了。

    「……这就是魔法火枪？可以用点火枪跟你交换吗？」

    「可以是可以，但这要有魔力才能启动喔……？」

    又是魔力，时不时会在这颗星球出现的神秘词汇。

    「算了，反正今晚还很漫长，我们围著篝火聊聊天吧。虽然生火方面是我输了，但野营技能就包在我身上。毕竟我是改造人，有夜视能力，就以如月前辈的身分去找点能吃的食材过来……」

    「……啊，我刚才在湖里抓到三眼鳗了！现在放在水桶里吐沙，就把它煮来吃吧！」

    我说小瑟啊……

    6

    杜瑟将三眼鳗这个谜之生物处理乾净后，穿在签子上用篝火烤炙并撒上盐巴。随后，她歪头提问：

    「对了，六号先生，我们要聊什么呢？」

    「嗯，我已经放弃摆前辈架子了。恭喜你，小瑟，你已经可以独当一面了。」

    「谢、谢谢称赞……？」

    杜瑟完全听不懂我在讲什么，一脸疑惑地向我道谢。

    「虽然我刚才都在旁边默不吭声，但杜瑟可是忽然被提拔成干部的人才喔。干部自然看重战斗能力，但也需要足以指挥战斗员的统率力和判断力。怎么能跟你这个劣质品比呢？」

    「喂，你说谁是劣质品啊！而且我认识的那些干部几乎都是问题人物耶。虎男先生的智力应该跟我差不多吧。」

    没错，虎男就是最好的例子。身为最资深的干部之一，本来是被送来此地增强基地小镇的防卫战力，却想在萝莉控领域中登峰造极。

    为了完成想变成小学生的夙愿，他对杜瑟的时间魔法寄予一丝希望，出发寻找这颗星球最强的魔导石。

    就算他是猫科怪人，行动也太自由了吧。

    爱丽丝却无奈地耸耸肩。

    「别看虎男那样，他也是名门大学毕业的，甚至还有教师执照呢。只是天生的坏人脸害他在教甄屡屡落榜，因为一些原因才会加入如月。」

    「等一下，他的教师执照绝对是小学的执照吧。教甄会落榜也不是脸的问题，而是其他原因吧。」

    ……杜瑟面带微笑地看著我们争执，眼神彷佛在看一对可爱的兄妹。

    「六号先生和爱丽丝小姐的感情真好呢。我记得你们的关系是……搭档对吧？」

    「姑且算是啦，但这丫头最近都冷冰冰的……」

    「仿生机器人怎么可能是温热的啊。你的脑子够热就好了。」

    干嘛这么冷漠啊，再怎么说也是搭档耶。

    就在此时。

    「……哦？爱丽丝你看，精灵又围过来了。即使没血没泪的邪恶组织仿生机器人不懂，但这些东西一定是理解我纯粹无瑕的心灵，才会不断接近我。」

    继白天之后，精灵再度聚集而来。爱丽丝好奇地伸手戳弄。

    「对了，小瑟白天的时候不是说过吗？只要听懂精灵语，说不定连我都能使用魔法。爱丽丝，可以把我说的话翻译成精灵语吗？」

    「这些东西是电浆，或是萤火虫的一种。」

    所以我才受不了科学脑的机器女孩。

    「六号先生，我对精灵语略懂一二，需要我帮忙翻译吗？」

    「哦，那就麻烦你啦，小瑟。我想想喔。『我们是好朋友，好好相处吧』，先用这句探听一下。」

    我勾起一抹微笑。杜瑟对飘在我眼前的精灵低语了几句。

    只见精灵不停闪烁，彷佛在回答一般──

    「那、那个……它们说『来自异星球的污秽人类啊，别胡说八道了，马上滚出去。否则就对你们降下一辈子的诅咒』……」

    「小瑟，这些东西一点也不想亲近我啊！我被彻底讨厌了耶！」

    对口出恶言的精灵喷洒杀虫剂驱赶后，爱丽丝把手撑在地上探出身子，一脸好奇地看著精灵。

    「怎么，对精灵感兴趣啦？真难得，你不是把超自然现象视为s亲之仇恨之入骨吗？」

    「……不，我在想它们为什么能这么精准地说出『来自异星球』这种话。杜瑟应该不会随便透露，难道它们体内暗藏可以预测未来的电脑？但这些只是莫名其妙的浮游物啊……」

    爱丽丝咕哝著有点艰涩的话。一旁的杜瑟向精灵伸出手，精灵就驻留在她的指尖，彷佛在休息似的。

    现在的杜瑟虽然穿著怪人毒蛇女的衣服，不过在夜晚的湖边让精灵暂留指尖的这一幕却梦幻无比──

    「好，这次真的抓到精灵了。」

    「爱丽丝小姐！」

    爱丽丝早已神不知鬼不觉地用手上的吸尘器捕获精灵，彷佛是为了这一刻才事先收在货柜屋里。

    （插图009）

    「对付鬼魂或精灵这种可疑的东西，用吸尘器果然有效。」

    「说是这么说，你还是很喜欢用这台吸尘器驱逐灵体之类的东西吧。」

    「啊啊……精、精灵……」

    在杜瑟独自震惊时，爱丽丝心满意足地收起了吸尘器。

    「让莉莉丝大人去调查那个精灵之类的玩意儿吧。顺利的话，说不定你们这些战斗员也能驱逐这颗星球上的鬼魂。」

    「……也好啦，那种精灵感觉很邪恶……」

    就在此时。

    不远处忽然响起硬物敲打木头的喀喀声。

    感受到不知打哪儿来的紧迫盯人的视线后，我立刻踩灭篝火。

    「小瑟，你跟爱丽丝一起躲回货柜屋！这应该是会把头敲破的什么族威吓的声音！」

    「是破头族啦。现在逃回货柜屋也来不及了，我们被团团包围了。」

    跟我同样拥有夜视能力的爱丽丝环视一圈后举起了枪。

    「你不是高性能仿生机器人吗！没有配备红外线感应器之类的功能喔！」

    「说什么傻话，我身体里当然有热像仪和红外线这些机器。居然在身上涂了能抑制体温的液体啊。毕竟是在森林里生活的人，会在身上涂泥巴防止虫咬吧。」

    爱丽丝这么说，十分好奇地四处张望。现在不是赞叹蛮族的时候吧。

    「既然对方是活生生的蛮族，就能用枪对付！喂，不要小看如月！」

    用改造人的夜视能力捕捉到破头族的身影后，我拿起突击步枪疯狂扫射。

    多亏上次那场拯救杜瑟大作战，我的恶行点数十分充裕。

    除了新型突击步枪之外，我还为心爱的武器R锯剑装满了弹药，怎么可能输给未开化的当地人。

    我毫不客气地对藏在树丛间的人影扫射子弹。虽然知道跟他们语言不通，我好歹还是做出了劝降喊话。

    「哈哈哈哈哈，这就是文明的利器啊，你们这群蛮族！这次只是威吓射击，等等就会打在你们身上了！惜命的话就投降吧！如果听懂我说，所有人就把武器扔下！」

    可能是因为被我疯狂扫射，对方根本无暇反应。

    这时，一个看似破头族的人影轻轻举起手上的斧头，高举过头后用力一扔。

    「唔哇！」

    我立刻低下头，扔过来的手斧伴随破风声穿过我的头顶。

    「就算星球和国家不同，言语无法相通，透过表情跟态度也能看出个大概。劝你不要随便挑衅。」

    「少、少嗦！我刚才只是有点吓到而已！等等就真的要歼灭……！」

    差点吓到尿出来的我开始虚张声势。拿我当挡箭牌躲在后头的爱丽丝用手指轻轻敲了自己的头。

    「这里就交给我这个智慧担当吧，我应该能从对方举手投足间看懂他们想说什么。如果能靠沟通拿下超强蛮族，这么做当然比较妥当。」

    「……那就拜托你了。如果交涉情况不太寻常，就给我发个暗号……」

    我话还没说完，爱丽丝就从我身后探出头大喊道：

    「说吧，你们这些蛮族有什么要求！要钱？要女人？还是要权力？我这里有数不尽的食物、衣服和闪亮珠宝喔。来，只要向我们屈膝臣服，想要什么统统拿去！拒绝投降可是死路一条，给我搞清楚！」

    我勉强用战斗服的护手挡下了再次扔过来的斧头。

    「你这蠢货，该不会想用刚刚那番话拉拢他们吧！什么狗屁智慧担当啊，跟我差不了多少好吗！」

    「蛮族的生活不就只有吃喝睡吗？我提出的条件已经很优渥了吧。刚才只是稍微没沟通好而已，下一次就能顺利解决，包在我身上。」

    爱丽丝带著谜一般的自信这么说，但这呆瓜一副看不起破头族的样子，派她去交涉根本没用。

    就在我们互相抱怨时，不知不觉间，杜瑟已经站在破头族面前了。

    「抱歉，这么晚还来森林里打扰各位。我们不是来抢夺你们的猎物，所以能不能让我们再待一会儿呢？」

    「小瑟，你在干嘛！对方没这么通情理，说这些行不通啦！」

    我挡在杜瑟面前，准备在她被攻击时舍身保护。接著有个头戴面具穿著草裙的男子猛吸一口气……！

    「哟耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「看吧！小瑟，他们气死了啦！喂，爱丽丝，撤退！请本部送闪光弹过来！」

    突如其来的怪声把我吓得半死，杜瑟却一脸惊讶地摇了摇头。

    「不，他们是说『小姐，只要不对我们的主食波波蛇出手，就请诸位自便』……」

    「为什么这么有绅士风度啊！等一下，小瑟你听得懂他们在说什么？」

    「是、是啊……因为破头族也说精灵语……」

    那声「哟耶耶耶耶」竟然是精灵语喔。

    ……但跟杜瑟谈话的破头族已经将手斧收回腰间，可见他们真的语言相通。

    于是我猛吸一口气。

    「哟耶耶耶耶耶耶！」

    《恶行点数增加。》

    「啦啊啊啊啊啊啊啊────！」

    我试著喊出这句感觉是精灵语的话，就看到手斧随著怪声直飞而来，我在千钧一发之际躲开了。

    「六号先生，你在说什么呀。讲话不能这么过分啦！」

    「我只是模仿他们的『哟耶耶』而已！恶行点数居然还增加了，我到底说了什么啊！」

    7

    经过杜瑟拚命解释，破头族总算回去了。吃完晚餐后──

    「不过，没想到那个破头族这么有绅士风度。喂，爱丽丝。照这样看来，如果跟他们商量湖泊周边的开发计画，说不定会有点办法喔。」

    我对爱丽丝这么说。她不顾四周早已夜幕低垂，从刚才就一直在调查地质状况。

    「行不通的。我们的目的是彻底侵略这片土地。首先，我们需要这片大到不行的湖泊兴建工业地带。自古以来，人类已经为了水源所有权交战过无数次。就算他们再有绅士风度，只要这一带被我们占领，他们绝不会坐视不管。」

    爱丽丝将看似对讲机的东西对著湖泊，头也不回地说道。

    ──如今有越来越多魔族陆续移民到基地小镇。他们得到爱丽丝交派的工作，日常生活品质也逐渐改善。

    目前是由如月提供移民到基地小镇的魔族食粮。

    但我们的目的是开拓这片土地，好让地球人移居至此。

    据阿斯塔蒂所说，地球的食粮问题似乎越来越严重了。

    由于魔族是战后难民，我们才帮忙供养，但往后预计会让他们成为开拓的劳动力。

    但我们可是文明又有高度技术的如月社员。要开发土地的话，自然不会让魔族拿锄头开垦。我们不会做这么没效率的事。

    我们预计会用重型机械将这一带铲平，规划成工业区加以活用，还会在基地周边建立广大谷仓地带。

    为此，就得从这片巨大湖泊牵引水源，亲手打造出工作环境后，再把魔族当成员工，疯狂压榨他们的劳力。

    「……不仅让魔族得以安居，甚至还提供工作机会，真的是处处劳烦各位……我愿意倾尽全力报答如月的恩情……！」

    听了这个计画后，杜瑟对如月变得更忠心了。

    「小瑟，我们只是想让魔族帮我们工作赚钱而已。报酬当然会给，但如月开的月薪很低，你也不需要道谢。虽然不会把他们当奴隶使唤，但会让他们变成社畜喔。」

    「别这么说。虽然不知道社畜是什么意思，但得以居住在安全的城镇，工作就能获得温饱，在这颗星球不知算是多大的恩赐……毕竟照理来说，战败的魔族应该要被贬为奴隶凌虐致死才对……！」

    这么说来，这颗星球的确是个欠缺伦理道德的世界。半兽人被当成奴隶虐待使唤，死了以后还会被津津有味地吞吃入腹。

    「小瑟，不然你用肉体来偿还吧。都说到这个份上了，你应该什么都愿意做吧？」

    「是啊，我什么都愿意做！包在我身上！」

    杜瑟的眼眸清澈无比，毫不犹豫地说道。原本想用下流要求调侃杜瑟的我不禁觉得毛骨悚然。

    可恶，如果是雪诺的话，就能毫不客气地随意使唤她了……！

    这时，正在调查地质状况的爱丽丝开口了。

    「六号，如果不希望我把刚才那些话告发给干部的话，就答应我一个请求。」

    「我问心无愧，被告发也无所谓啊，但我还是听听你的要求吧。所以请你别告状。」

    虽然爱丽丝从刚才就会时不时加入话题，视线却一直盯著湖泊方向。

    我和杜瑟也往该处看了一眼，不过没什么异状……

    「那你帮我潜到湖里看一看。」

    「怎么忽然说这种话啊？」

    就算我有夜视能力，但潜入夜晚的湖泊是不是太过分了。

    听到爱丽丝强人所难的要求，杜瑟却露出干劲十足的表情。

    「是不是湖里有什么玄机？不如让我下水吧？」

    「我刚才用金属探测器调查地底矿石，湖泊方向却传来剧烈反应。我猜应该有类似古代文物的东西沉在湖底。」

    ……原本以为她要故意刁难我，没想到居然有理有据，我只好答应了。

    ──脱下战斗服后，全身上下只剩一条内裤的我往湖中央前进，期间还故意在满脸通红的杜瑟面前展示我自豪的肉体。

    为了以防万一，我咬著一把刀，用蛙式潜入水底。

    我是改造人，就算不呼吸也能在水里活动十分钟左右。

    多亏这双改造后的双眼，我在水里不必戴蛙镜，也能在昏暗的湖水中顺利探索。

    中途换气了几次，过了约莫一小时后，我终于在几次湖中探索中发现一个横倒在湖底的巨大黑影。

    我带著些微恐惧定睛一看，只见那个庞然大物的外表已然斑驳，机械内装裸露在外。

    我用水中摄影的数位相机拍照时，忽然发现这个外装很像之前莉莉丝击退的机甲蜥蜴。

    但我靠近后，那东西也毫无动静，可见已经完全停止运作了。

    ──为了报告这件事，我在水中潜泳到爱丽丝身边。

    「爱丽丝，湖底好像有个超大机器！但应该已经死了……呃，喂喂喂喂喂！」

    我把脸探出水面，就看到爱丽丝跟杜瑟被魔兽团团包围。

    「喂，六号，快穿上战斗服！这些是传说中的恶斗猩猩！」

    「等一下，至少给我三十秒！我想把湿答答的内裤换掉，给我三十秒就好！」

    一群银色皮毛的大猩猩在货柜屋四周捶胸威吓。

    有只小猩猩趁我在脱内裤的时候，使出了低空擒抱术。

    「魔王拳──！」

    挡在猩猩面前保护爱丽丝的杜瑟将攻击我的猩猩一拳揍飞。

    小猩猩吃了这记猛烈的拳头后倒卧在地。看到伙伴如此惨状，那群猩猩变得更警戒。

    「谢了，小瑟！我会用肉体报答这份恩情！」

    「不用报答了，拜托你快穿上内裤！」

    杜瑟将通红的脸庞别向一旁。我立刻在她身后迅速换内裤、穿上战斗服。

    「好，我穿好了，让各位久等了！喂，该轮到我出马了吧！」

    我将手高举，挑衅地喊出「放马过来」后，那群猩猩居然对我竖起中指大声咆哮，活脱脱就是人类的动作，真不知道是从哪学来的。

    猩猩在地球上有「森林贤者」的美称，但这颗星球的猩猩似乎一点也不敦厚。

    「没必要跟它们硬碰硬。如果投降加入它们，它们反而会把我们当成手下保护。投降的姿势好像是躺在地上露出肚子，你试试看吧。」

    「不要！如月战斗员为什么非得跟猩猩臣服啊！放马过来啊，王八蛋！」

    我拒绝爱丽丝的提议。这时猩猩群中最大的那一只，竟压低身子朝我使出擒抱攻击。

    不过我这阵子已经有办法对付布偶合成兽的擒抱攻击，所以这招对我没用。

    我连同这身重到不行的战斗服重量一起压在猩猩身上。

    但猩猩用全身肌肉的力量试图推开我，撑住了我的压制。

    这家伙明明是只猩猩却挺有一套嘛……！

    其他猩猩似乎想支援这只猩猩老大，却因为杜瑟严守在侧无法出手。

    我用全身重量压制，俯视这位在遥远星球遇见的劲敌。

    「好家伙，居然能撑住我的重量……！好啊，让你看看我的真本事。限制解──」

    我跟猩猩对彼此露出狂妄的笑容，却被爱丽丝用喷雾喷了一脸。

    「……呀！眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜嘎！吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们住双眼满地打滚，爱丽丝不理我们，冷冷地说：

    「游戏结束，快滚吧，不然用辣椒喷雾喷你们喔！」

    说完，爱丽丝将喷雾对准那群猩猩，猩猩便仓皇奔逃了。

    「过来吧，我帮你洗洗脸。你干嘛在猩猩面前拿出真本事啊。」

    「所以我才讨厌没血没泪的仿生机器人！男子汉的对决才正要开始啊！」

    请爱丽丝清洗眼睛时，我一边对她抗议。这时杜瑟却用十万火急的声音说：

    「六号先生、爱丽丝小姐，有股强大的魔力朝这里冲过来了，感觉是大型魔兽！」

    彷佛要印证杜瑟这句话般，远方陆续传来某种吼叫声──

    「看来现代人的体味和食物气味，还是不适合居住在森林里啊。没事，下次就能顺利解决。我是可以存档读取啦，你们要努力活下来喔。」

    「现在是说这种话的时候吗！可恶，快撤退──！」

    人称「魔之大森林」的巨大树海深处，是个连露宿一晚都难如登天的魔境──

    【中间报告】

    我不在的这段期间，地球的各位最高干部是否无恙？

    这里的环境依旧严峻，对人类很不友善，我觉得自己对奇幻世界的幻想天天都在崩坏。

    前几天我跟精灵聊过了。

    精灵在奇幻世界可是人气仅次于妖精的生物，但我却被精灵臭骂一顿。

    这颗星球栖息的生物中，现阶段能治愈人心的只有莫吉莫吉而已。

    对了，这颗星球也有猩猩。

    被誉为「森林贤者」的猩猩在这里却相当好战，简直像逞凶斗狠的黑道。

    拜托，我真的很想带这里的部下回去地球。

    虽然我住的公寓被炸飞了，但请帮我申请职灾、准备新的住处吧。算我求你们了。

    报告者　想家却没了公寓的战斗员六号

第六卷 第二章 英雄驾到？

    1

    从魔之大森林逃回基地后的隔天。

    「开什么玩笑，这几天我打死不干！这阵子我都要窝在安全的基地里！」

    在基地的房间内。

    有过那么可怕的经历，爱丽丝居然又说要去森林探索，我气得对她大呼小叫。

    「你不是说在湖底看到了巨大机械吗？被称为『森之王』的机甲蜥蜴已被莉莉丝大人摧毁到无法修复的状态了，这颗星球的科学技术结晶居然沉眠于湖底，我哪能放著不管。」

    爱丽丝把我的抗议当耳边风，说话时不停拉扯我的手臂。

    「放手，小不点。去森林需要护卫的话，不是还有一堆闲著没事的人吗！我的存档被小瑟删掉了，正忙著把进度追回来呢！」

    我扯开爱丽丝的手做出驱赶的手势，结果爱丽丝说：

    「不想陪我去的话，我就等你快破关的时候把存档删掉。」

    「拜托别再用删存档这种方式为难我了好吗！既然你也会经常备份资料，应该明白存档的重要性吧！」

    当我正和没血没泪的仿生机器人争执之际，门忽然被打开了。

    「喂，六号，你到底干了什么好事！缇莉丝殿下要传唤我们啊！」

    雪诺一冲进来就咄咄逼人地问。只不过是被传唤而已，怎么就一口咬定是我闯的祸？

    「干嘛一进来就说这些？我现在又不缺恶行点数，不是我啦，犯人一定是其他战斗员。」

    「一定是我们之中的某人闯了祸。」

    这我倒是不怀疑。

    ──我被雪诺一路押解，和爱丽丝一起进入王城。一阵子不见，它的外观又变了不少。

    围城的护城河追加为两道，墙上到处都装设了类似铃铛的东西，或许是某种魔法道具。

    负责守门的士兵人数也增加了，守备森严不少。

    我被带进城里后，疑惑地向一旁的雪诺询问：

    「警备变森严了耶，怎么回事？」

    「因为有个变态每晚都潜入缇莉丝殿下的闺房，才会加强警备。最近缇莉丝殿下也变得有点固执，拚命想阻止变态入侵。」

    战斗员十号又闯进缇莉丝的房间了吗？

    虽然不知是什么因素让两人变得如此热情……

    「于是两人渐渐在这段交锋中找到乐趣，不久后也慢慢意识到彼此的存在。十号没有入侵的那一天，缇莉丝虽然能松口气，但另一方面，心里也会有点空虚吧。」

    「不准在缇莉丝殿下面前说这种话，你会被斩首喔。」

    ……当我们边聊著这些话题边抵达中庭时。

    「公主殿下，别担心，我们都在！」

    「请各位诚心祝祷！让缇莉丝殿下的声音上达天听……！」

    「缇莉丝殿下，在场所有人都不会笑您的！为了葛瑞斯王国和国民，请您一定要喊出那句神圣的祝词──！」

    只见几名侍女以真挚的眼神为某人加油打气。那人就是在能带来雨水的古代文物前双手交握，闭著眼诚心祝愿的缇莉丝。

    不一会儿，缇莉丝猛地睁开双眼，高声喊出那句祝词……！

    「小鸡鸡庆典──！」

    缇莉丝表情无比认真地直盯著机械，我能从她身上感受到神圣至极的氛围……

    「龋爱丽丝，你相信吗？那个喊著小鸡鸡的女孩，竟然是这个国家的公主殿下耶。」

    「先别提公主身分了，就算是正值思春期的少女也不太妥当。这个样子实在不能被她的父母看见耶。」

    「喂，现在可是关键时刻，给我闭嘴！在家臣们锲而不舍地说服之下，公主殿下好不容易才愿意在众人面前咏唱祝祷词啊！」

    可能是听到我们的声音了吧，凝视著机械的缇莉丝表情依然认真，却立刻变红了。

    不过那个机械却毫无动静，上天可能没听见缇莉丝的祈祷。

    见状，缇莉丝将手在嘴边，眼神凝重地陷入烦恼。

    「这个人数还是不行吗……启动条件应该是在大众面前咏唱祝词，但这个古代文物是如何判断有人民在场呢？若是为了吸取在场众人内藏的魔力，『在大众面前』这个条件就说得通了。换言之，就是魔力不足吧……？」

    「喂，雪诺，缇莉丝那丫头是不是想用这些艰深难懂的话来掩盖小鸡鸡庆典啊？」

    「你讲太大声了，根本听得一清二楚！缇莉丝殿下全身都在发抖耶！」

    面红耳赤、双肩发颤的缇莉丝回过头来，一副现在才注意到我们的样子。

    「六号大人，你来了啊。我已经恭候多时了……」

    红通通的脸上虽然挂著一抹微笑，但除了肩膀之外，缇莉丝连声音都有点颤抖。

    「爱丽丝，刚刚那一幕录下来了吗？」

    「已经存在脑内记忆体了。我可以把看到的东西全都录影存证。」

    「虽然不知道『录影』是什么意思，但听得出来不是什么好事，请两位高抬贵手！」

    贴心的侍女们纷纷离开现场，缇莉丝瞄了她们一眼后，对我们苦苦哀求道。

    「说到底，你干嘛把那么蠢的祝词喊出来啊？如果是为了这个国家的缺水问题，我不是有给你一个方便的方法吗？」

    没错，抓到前魔王军干部水之罗素后，这个国家的储水设施应该能定期补充才对……

    「因为民间对这件事纷纷表示担忧……这么柔弱的少女拚命挤出魔力制造大量水源的样子，让人看了于心不忍……」

    呃，那家伙是男的吧。

    被虎男强迫换上女装的弊病居然会在这一刻显现出来啊。

    『喂，爱丽丝，那个装置的密码没办法重新登录吗？』

    『再初始化一次应该可以。但维持原状比较好玩吧？』

    不愧是邪恶组织的仿生机器人，维持原状确实比较好。

    看到我们忽然说起日语，缇莉丝虽然疑惑，却还是重振精神开口：

    「先别管缺水问题了……今天把你们叫过来不为别的，其实这个城镇陆续接获了目击可疑人士的情报……」

    ──据缇莉丝所说，入夜之后，葛瑞斯街上就会出现一个人，身上穿著跟我们战斗服类似的盔甲。街上有人发生争执时还会插手干预，把状况搞得更复杂。

    纵然他以往的恶行还能让人一笑置之，对他睁只眼闭只眼，最近却发生越来越多无法忽视的状况。

    比如攻击半兽人农场，想要擅自放出半兽人。

    揭发某间串烧店在串烧使用的肉品来源，导致该店营业额重挫。

    若把其他恶行也一一列举会没完没了，但光听内容就能感觉到，全都是比以往还要严重的问题。

    「那是我们的战斗员吧。那群家伙趁我不在的时候干了什么好事？」

    「抱歉，公主，我会好好骂他们一顿。」

    我们当场就认定是如月战斗员做的勾当，缇莉丝却摇摇头。

    「不，起初我也怀疑是不是六号先生的同伙……但有目击情报指出，那个人穿的铠甲是白色而非黑色，我才像这样找你们再次确认……」

    听到缇莉丝这句话，我跟爱丽丝看著彼此点点头──

    「──我们之中有叛徒！」

    回到基地后，我们把所有人叫出来大声宣布。

    如月战斗员不准穿黑色以外的战斗服。

    但白色并不是特别被禁止的颜色。

    爱丽丝的洋装是白色，怪人蜘蛛女也爱穿丝质服装。

    「把我们叫出来没头没尾地说什么啊！你之前被唯一的女英雄搭讪的时候，不也开开心心地跟著走了！」

    「梦话留到梦里再说吧。去森林调查一个晚上就逃回来的孬种！」

    「在场的全都是如月建立初期就做到现在的资深老兵，哪会事到如今才叛变啊！」

    「再说，我们可是邪恶组织的战斗员，叛变又怎样！」

    这些家伙说话的语气让我很想一个个抓出来狂扁一顿，但我静下心继续说：

    「听说有人穿著白色战斗服在葛瑞斯街上干坏事。」

    听到我说的这句话，原本吵嚷不已的战斗员顿时鸦雀无声。

    战斗员统一为黑色。

    这是古今中外邪恶组织的铁则。

    黑色是邪恶的代表色，也是我们这些路人战斗员残留的唯一象徵和装扮要点。

    「我不是说叛变不好，但对于不能彰显个性的战斗员来说，黑色是很重要的颜色吧？莉莉丝大人之前说黑色跟她撞名，要我们更改战斗服颜色时，我们还群起抵抗，难道你们都忘了吗！」

    没错，之前莉莉丝说「说到黑色就是黑之莉莉丝的颜色吧。你们能不能把衣服改成桃红色？」，我们都拿著武器站起来了。

    我们还呛她：「邪恶组织的战斗员怎么可能穿桃红色这种显眼色，什么狗屁黑之莉莉丝啊，你的本名明明是安田！」

    「这么说来确实有这么一回事……当时六号说『既然这么讨厌撞名，与其更改战斗服设计，莉莉丝大人改个名字比较省事吧』，大家就改叫她安田大人了……」

    「结果她哭著求我们，唯独跟英雄对战的时候不要叫她安田。」

    说著说著，同僚纷纷露出怀念的神情。但对我们来说，黑色可是跟任性安田抗争成功夺回的重要颜色。

    再说，那丫头一天到晚穿白袍，怎么会自称黑之莉莉丝啊？

    看了这些战斗员的反应，爱丽丝低吟了一声。

    「喂，六号，应该不是他们。」

    「……可是，缇莉丝说那个人的铠甲跟我们的战斗服很像耶？这样的话……」

    我看了这些战斗员一眼，便前往某位部下身边──

    2

    当天晚上。

    我推著轮椅走在葛瑞斯的闹区里。

    「……队长，你好坏呀。居然假借任务的名义跟我约会……」

    坐在轮椅上被我推著走的格琳面带微笑，说了些莫名其妙的话。

    为了抓住那个可疑人物，我带著格琳出来巡逻……

    「你从刚才就在胡说什么？我不是说要在夜晚的街道上巡逻吗？」

    「好好好，我都明白。男人这种生物就爱耍帅，邀女孩子约会也需要理由……我说得没错吧？」

    格琳满心雀跃地说完又轻笑几声，但我完全听不懂她在笑什么。

    之所以带这家伙出来巡逻，是因为她的能力在夜晚比较强。而且魔族的基本生活品质也逐渐上轨道，配给工作结束后，她就变成没用的饭桶了。我希望她领多少钱就要做多少事。

    其他战斗员都在各自行动。有人忙著驱逐基地周边的魔物，有人再次前往托利斯侦查。

    杜瑟要负责大量的行政事务，还要统领魔族。

    令人意外的是，虽然雪诺擅自冠上代理领主之名在基地小镇作威作福，但她却能和葛瑞斯镇上的商人讨价还价，用便宜的价格批到物资，也算是有点贡献。

    爱丽丝则在萝丝的护卫之下，继续调查沉在湖底的巨大机械──

    换句话说，如今在基地无事可做的饭桶就只剩下这家伙了。

    「对了，我们要去哪里巡逻呢？要不要去灯光美气氛佳的酒吧？前面虽然有个人烟稀少的公园，但现阶段还不行，要先透过简单的闲聊提升彼此的兴致才行。等到酒酣耳热后，才能去公园让红通通的脸冷却一下。女孩子就是需要随行的理由。」

    这个饭桶到底在说什么鬼话？

    「目的地早就决定好了。就是那个转角后面的贫民窟。」

    闻言，格琳不知为何露出苦笑，彷佛拿我没辙似的。

    「那里有一大堆凶神恶煞的小哥，带著好女人过去一定会被找碴……真受不了你，我们的交情也算长了吧？我记得这叫『吊桥效应』？就算不用刻意展现，我也知道队长有多可靠呀。」

    格琳说的话越来越莫名其妙，还对我送了个秋波──

    「──队长，龋队长。我可以问一下吗？」

    来到贫民窟后，我们在散步的同时，开始搜查那个可疑人物。

    坐在轮椅上被我推著走的格琳一脸严肃地问。

    「什么事？」

    我一边回答表情严肃的格琳，一边吓唬偷看我们的贫民窟小混混……

    「……现在真的是在工作吗？」

    「……？我一开始不就说了吗？最近这附近出现了可疑人物。」

    我马上点头称是，结果格琳忽然发飙。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊！开什么玩笑啊，先让我万分期待，结果这是怎样！为什么只约我出来，又为什么选在晚上啊！」

    「因为只有你没在认真工作，才只带你一个人过来啊。至于为什么选在晚上，因为你到了晚上才能发挥实力嘛。」

    「我不想听这种正经的理由！喂，我说你，有个好女人倒在这里，还不快来找碴！」

    最后格琳开始对路过的行人找麻烦。看似小混混的那群男人纷纷别开视线，不想跟她扯上关系。

    「我先把话说在前头，这一带的小混混不敢招惹我们。我事前已经以邪恶组织成员的身分警告过他们了。」

    「搞什么啊，队长的行为更像小混混！……等一下，最近就算一个人去酒吧，其他人好像也不敢跟我对上视线，难道……」

    「应该被当成我们的同伙了吧。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嚎啕大哭的格琳试图逃离现场，却被我立刻逮住。

    「你已经跟如月脱不了关系了！我警告你，你已经插翅难飞了。如月虽然来者不拒，对叛逃者可不会手下留情！」

    「什么啊，根本没听说过这件事！邂逅的机会本来就不多了，我不想被大家在背后指指点点啦！」

    你这个邪神崇拜者早就被指指点点很久了好吗？

    「喂，你闹够了没，快跟上！都已经付钱给你了，你就要好好用身体偿还！」

    「能不能换个说法啊！有种待会儿就要被迫下海的感觉！」

    我的意思是领多少薪水就做多少事，你却说得很严重耶。

    ──正当我想把在轮椅上拚命挣扎的格琳硬往前推时……

    「到此为止！」

    一道强而有力、跟不健康的贫民窟格格不入的嗓音响彻四方。

    我循声望去，发现有个纤瘦的黑发美人站在摇摇欲坠的铁皮屋屋顶上。

    那个身穿白色铠甲的女人直瞪著这里看，可见刚才那声制止是冲著我们来的。

    她直盯著嚎啕大哭的格琳，自顾自地大发雷霆，指著我们说──

    「我是『救济的钝色』亚德海特&#8226;古莉洁儿！我的职责是彻查全国上下，调停案件，决定该置之不管还是介入管理！但我现在有任务在身，应该装作没看到才对……」

    （插图010）

    这位美女生了一对凤眼，乍看之下有种冰山美人的冷艳气质，怒火中烧的银眸和巨大嗓门却让这般美女形象消失无踪。

    自称亚德海特的这个女人──

    「居然想强行掳走乘坐轮椅的弱小女性，简直是卑劣至极的恶棍！若饶恕你的罪行，将有损我以掌管世界维生的名誉……！马上放过那位女──」

    在我用尽全力往铁皮屋一踢后，就跟著倒塌的小屋一起摔了下来──

    3

    趁这个怪女人摔下屋顶痛得满地打滚时，我牢牢捆住她。

    「这女的是怎样啊……」

    「虽然你想解救我，但还真是遗憾。如果你是男人，我就会不小心背叛队长了。」

    我没理会胡言乱语的格琳，开始观察这个双手被绑、躺卧在地的女人。

    我仔细察看她那件白色铠甲的设计，与其说是铠甲，更像我们的战斗服。

    「唔，我居然落得如此下场……！但在正义之名下，我绝不能向恶棍低头！」

    忽然出现的怪女人这么说完，用力扭动被牢牢捆住的身体。

    我隐约从这个女人身上嗅到不能轻易接触的地雷气息。

    「队长，你怎么了？……哈哈～对方是女人，所以你在动歪脑筋吧。不行喔，怎么能在约会途中对其他女人媚眼呢……」

    「我说过这是任务不是约会了吧？这家伙可能就是这次任务要抓的可疑人物。」

    这个正宗地雷女都老大不小了，还好意思鼓脸颊。我把她丢在一边，在可疑人物面前蹲下。

    「……好，你说你叫什么名字？我有点事要问你。」

    「我是『救济的钝色』亚德海特&#8226;古莉洁儿！熟人都叫我亚德莉！不管恶棍如何逼问，我都不会回答！」

    ……天啊，这个女人身上果然散发出让人避之唯恐不及的气息。

    拷问美女这种事本来是求之不得的超棒福利。不仅能狂赚恶行点数，拷问过程中来点性骚扰也属合法范围……

    我压抑心中的无数纠结，单刀直入地问：

    「喂，亚德莉……你听过英雄吗？」

    没错，这家伙身上的气息就跟我们在地球上激烈交战的英雄一模一样。

    「……英雄是谁啊？……啊！我不会回答恶棍任何问题！而且只有熟人才能叫我亚德莉，你不准用那个昵称叫我！」

    看她回答时不假思索的模样，难道真的跟地球的英雄无关吗？

    这种热血沸腾又不听人话的感觉，我还以为她是英雄的同伙呢……

    「喂，亚德海特小姐，你刚才说了『正义』对吧？也就是说，你是正义的伙伴吗？」

    「没错，我就是正义的伙伴……对了，我不喜欢亚德海特这个称呼，一点也不可爱。你还是叫我亚德莉吧。」

    倒卧在地的亚德莉老实回答。这家伙真的是四处捣乱的可疑人物吗？我越来越没自信了。

    「我的名字是战斗员六号，这家伙叫格琳。这个镇上出现一个可疑人物，搞得大家不得安宁。为了抓住他，我们现在才会来这里巡逻……」

    「……你认识那位坐轮椅的女性吗？」

    听到她的提问，我跟格琳才把刚才争执的前因后果告诉她。

    闻言，亚德莉才松了口气。

    「太好了，原来不是被恶棍强掳的弱女子。六号先生，对不起，你是努力维持镇上治安的正义之士，我却骂你是恶棍。其实我听说有几个身穿黑色铠甲的男人一天到晚在这个镇上行恶，所以才会错意。」

    我知道那些干坏事的男人是谁，但还是先闭嘴吧。

    这时，还躺在地上的亚德莉忽然瞪大眼睛说：

    「但这或许也是某种缘分！在下亚德莉愿意帮忙逮捕可疑人物！」

    「你就是那个可疑人物啊。」

    「龋队长，听我这个泽纳利斯大司教一句劝，最好别跟这个人扯上关系。」

    听到我说她是可疑人物，亚德莉扭动身子拚命抗议。

    「正义之士，你怎么会说我是可疑人物呢？既然你会在镇上巡逻维护治安，我反而算是你的同业吧！」

    「什么同业啊。维护本国治安是警察跟我们战斗员的工作，你有得到许可吗？」

    「正义的伙伴就是要私自行使正义，当然不需要经过同意！」

    「龋队长，现在还来得及，还是别跟这个人扯上关系比较好。」

    可以的话，我也想把她丢著不管，不过还是得确认一下。

    「我说你啊，最近有没有袭击国营农场？」

    「我确实攻击了把半兽人当农奴使唤的邪恶农场，但我不知道你在说什么。」

    不行，还不能断定就是这家伙。

    「某间串烧店因为用于串烧的合法肉品来源被揭发，导致营业额重挫而伤透脑筋。你对这件事有头绪吗？」

    「我确实告发了某个邪恶摊贩，竟然在贩卖连我都说不出口的可怕肉品，但我不知道你在说什么。」

    不、不行，还不能断定就是这家伙……

    「龋亚德莉小姐，可以把你做的其他善行告诉我吗？」

    「我想想喔。有座邪恶的蓄水池居然逼迫楚楚可怜的小女仆不停制造水源，我就把这件事告诉民众，进行示威抗议。」

    「你果然就是那个可疑人物！」

    我忍不住开口吐嘈，并把这个被五花大绑的女人扛在肩上。

    「等、等一下，我只是在行使正义啊！你接下来要怎么处置我？」

    那当然是……

    「不、不行啦，队长，你打算假借讯问名义对她上下其手吧！就像抓到魔王军干部海涅的时候那样！」

    不对，我只想把她交给卫兵而已。

    「你、你说什么！住手吧，正义之士，这可是邪恶之举啊！但我也被伙伴们冠上『不开口就是美女』的美称，确实能理解你想非礼我的心情……」

    「这女人干嘛忽然出现啊！要不是我很沉重，又是泽纳利斯教徒，队长也跟我说过『不必负责的话我也想非礼你』这种话耶！」

    我的第六感果然很准。

    虽然地雷女增加到两个人，还是赶快把其中一个处理掉吧。

    「正义之士，你想把我带去哪里！虽然我觉得跟日夜忙著维护治安的你应该很合得来，可是我们才刚认识没多久……」

    「该不会是偷情旅馆吧！龋队长，约会途中跟别的女人做这种事真的太差劲了！别选这种乡巴佬，我跟你认识比较久耶，选我啦！」

    不能只处理其中一个，还是把两个人都干掉吧。

    「我要去警察局。」

    听到我说的这句话，亚德莉顿时僵住不动。

    「……我还是确认一下，为什么要去那种地方？」

    「我要把你交给警方处理啊。」

    闻言，亚德莉就在我肩膀上拚命挣扎。

    「正义之士，不能扯到警察啦！等一下，拜托跟我谈一谈！」

    「少嗦！你浑身上下都写著『麻烦』两个字！」

    本来对我们邪恶组织来说，麻烦反而是求之不得的好事。

    理直气壮地卷入麻烦，处处刁难逼迫对方屈服。

    从中勒索保护费或慰问金是我们的谋生手段之一。

    可是这家伙……

    「龋队长，你今天怎么这么安分？我以为你一定会假借讯问名义，对这个可疑人物性骚扰或找麻烦呢。」

    格琳偷偷在我耳边低语，完全不顾亚德莉还在我肩上抵抗。

    「我也有选择对象的权利吧。该说这个女人不是我的菜吗……」

    不，不对。

    「我生理上无法接受这种人。」

    「我都听见了，正义之士，没想到你这么没礼貌！」

    4

    把怪女人交给警方后的隔天。

    「你看起来很累呢，六号先生。昨晚应该忙坏了吧？」

    「真的累死我了。那个怪女人擅自把我当成正义伙伴，在警局里哭天喊地闹个不停。工作结束准备回家时，又换格琳开始闹，结果被迫陪她在酒吧喝到天亮。」

    依旧在杜瑟办公室耍废的我一边忍著呵欠，一边抱怨昨晚的事。

    「你逮到的那个可疑人物到底是谁呢？」

    「我也不知道。特徵上来说跟英雄满相似的……」

    我实在不想跟她扯上关系，便全权交由警方处置。但那家伙到底是打哪来的？

    「在如月的受训课程中姑且有学到英雄一词，但这些『英雄』到底是什么样的人？」

    杜瑟停下手边的工作向我提问。英雄啊……

    那些人觉得自己才是正义，对此深信不疑，根本不听对方的意见，老是大声嚷嚷。

    虽然他们平常就四处宣扬自己爱好和平，但我还真没见过会在战斗前试图以和平谈话解决的英雄。

    很多英雄都是热血行动派，秉持「正义必胜」这种落伍的精神理论，动不动就大吼大叫，真的有够烦人。

    ……其实我原本的梦想不是邪恶组织战斗员，而是想当英雄。

    可是在我还以菜鸟战斗员身分打工的时候，曾被某战队的粉红战士姊姊挖角，上过英雄的受训课程。

    当时每周日都会在游乐园上演英雄秀，用「英雄才是绝对正义」这种理念洗脑小孩。之后再用「感谢各位小英雄的支持！」展现喜欢小孩的特点，还会贩售号称「有了这个你也能变成英雄！」的盗版英雄商品，用从小孩身上榨取的金钱作为活动资金。

    这些现实固然令我失望，但压垮骆驼的最后一根稻草，是挖角我的那个粉红战士姊姊完全没给我半点福利。

    没错，孩子们憧憬的英雄似乎禁止一切色情。

    我盯著善于倾听、总是温和待人的和平主义者杜瑟说：

    「一言以蔽之，就是跟性感的小瑟完全相反的人。」

    「性、性感！我有这么性感吗！」

    虽然在办公室穿著魔王服，但变身为怪人毒蛇女的杜瑟还满性感的。

    「小瑟，除了外表之外，你连骨子里都很淫荡啊。前阵子还动不动就说要用身体报答我们。」

    「请、请你忘了那些事吧！……是说我连外表都很淫荡吗？……不对，既然身在邪恶组织，我反而要立志成为性感干部……」

    当我正欣赏著神情严肃、念念有词的杜瑟时，办公室的门忽然打开了。

    只见惊慌失措的海涅走进室内。

    「我决定了！今天我要拿出勇气，不穿内裤了！」

    「确实勇气可嘉，但内裤还是穿著比较好喔，小瑟。」

    「……杜瑟大人，您变成怪人之后到底是怎么了？难道您故意要为难我吗？」

    每次都像算准时机登场的海涅开始潸然泪下。

    「小瑟每天都在进化呢。你的淫荡属性可能一不留神就会被抢走喽。」

    「我的属性是火啦！杜瑟大人，跟这个男人走太近会变笨的！您应该禁止他进出这个办公室！」

    虽然海涅一进来就口无遮拦地说个不停，但她到底是来干嘛的？

    「有六号先生在，我也能在工作空档稍作喘息，禁止他进出实在不妥……对了，海涅，你好像很慌张的样子，怎么了吗？」

    「对、对喔！其实罗素他……！」

    ──在海涅带领下，我们来到葛瑞斯镇上的蓄水池。

    身穿女仆装的罗素被一个奇怪的女人缠上了。

    「就、就说我是自愿在这里工作的！你要干嘛，给我滚一边去啦！」

    「不行，你上当了！我的责任是宣扬正义，看到小孩被压榨怎么能坐视不管呢！好了，跟我走吧，大姊姊会带你去好地方！」

    说完这些话就想把不情愿的罗素带走的人，就是昨天被我逮到的那个怪女人亚德莉。

    「怎么回事……」

    见状，杜瑟神情困惑地呢喃。这时我跟海涅对彼此点了头，毫不犹豫地扑过去！

    「看招！该死的女变态，诱拐未成年的现行犯！」

    「你这淫荡女想对罗素做什么！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊！怎、怎么了！……啊啊，你是昨晚那个人！」

    马上被我压制住的亚德莉一看到我就怒斥：

    「居然把我这个正义使者说成女变态，我可不能置若罔闻！我可是『救济的钝……」

    「罪状是企图对未成年男孩性骚扰的诱拐行径。真是无药可救的女变态，好死不死还是儿童性犯罪！」

    没等亚德莉说完，我就开始陈述她的罪状。

    为了这种时刻，致力于维护治安的战斗员拥有逮捕权。

    虽然我们偶尔也会犯罪，但几乎都是小奸小恶，因此经常被宽恕。

    「等等、等一下！我哪有骚扰啊……！呃，等等，未成年男孩？你在说什么啊？」

    确认我已经确实逮住亚德莉后，海涅将罗素紧拥入怀。

    「罗素，你没事吧？听说有个怪女人在骚扰你，我就马上赶过来了……」

    「谢谢你救了我，海涅。毕竟我还在这个国家的列管名单上，被骚扰也无法反击。」

    海涅和罗素原本是魔王军干部，目前仍非自由之身。

    既然对手是企图骚扰少年的变态，要是对葛瑞斯王国居民发动攻击，那可就糟了。

    就把她……

    「看对方无法抵抗，就想染指未经人事的少年，简直罪大恶极。上警局再好好解释吧！」

    「等一下，我真的无意骚扰……！而且你从刚才就在胡说八道什么？这么可爱的孩子怎么会是男孩呢！」

    「你才在胡说八道吧。世上哪有这么可爱的女孩子啊！」

    「！？！」

    精神错乱的亚德莉对罗素出求救的眼神。

    「他说的没错。别看我这样，我其实是男孩子。先把话说在前头，这身打扮并非我的本意。」

    「完全听不懂！如果不是自愿穿成这样，那是怎样啊！」

    看到亚德莉越来越混乱，海涅火冒三丈地吼道：

    「罗素的打扮不是重点啦！你企图把被迫换上女装的男孩带去好地方，这才是现在最大的问题！」

    「注意你的口气！如果只听这些话，好像我才是该死的罪犯一样！」

    「我刚才不就说你是该死的罪犯了吗？好了，不许抵抗！喂，海涅，压住那边！」

    「唔，这家伙明明是人类，力气却满大的……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！我是正义使者！是侍奉法律与秩序之神的使徒，为什么天天被抓啊！」

    亚德莉哭天喊地拚命抵抗。闻言，我突然停下手边动作。

    「虽然你昨天也一直在嚷嚷正义，但今天说的话特别奇怪。你说你是侍奉神的使徒？」

    「对、对啊，我是使徒！为了救济荒芜大地和即将灭绝的人类，上天才派我这个法律与秩序的管理员过来！」

    说完，亚德莉露出洋洋得意的表情，海涅却狠狠赏了她一巴掌。

    「什么法律与秩序的管理员啊，还正义使者呢？别开玩笑了！我最讨厌这种伪善的家伙！」

    「好大的胆子，竟敢打正义使者，你这淫荡女！还打扮成这种不入流魔王女干部的样子，你不觉得丢脸吗！」

    「你……！你我素未谋面，不准连你都骂我淫荡！而且我本来就是真正的魔王军干部！别用有色眼光看我，小心我揍飞你！」

    魔字辈的人应该都把神或正义视为宿敌吧。只见海涅龇牙咧嘴地恫吓。

    就在此时。

    亚德莉呼了一口气，就把缠在身上的绳索切断了。

    ……不会吧，那可是混入钢丝的绳索啊！

    「什么！」

    就在重获自由的亚德莉准备殴打惊慌失措的海涅之际──

    杜瑟挡在双手掩面、两眼紧闭的海涅面前，接下了这一拳。

    「杜瑟大人！」

    海涅为杜瑟保护自己一事道谢，但亚德莉没把她放在眼里，恶狠狠地瞪著杜瑟。

    「……闪一边去。魔王军干部本来就该以正义之名彻底歼灭！」

    「……虽然不知道你对魔王军有什么深仇大恨，但她被处以隶属刑，如今也在赎罪。能不能请你放她一马？」

    面对亚德莉的气势，杜瑟纵然有些屈居下风，说话时却没有别开视线。

    两人正在对峙时，海涅和罗素也摆出架式支援杜瑟。

    我绕到亚德莉身后，采取随时都能压制住她的动作……

    「我对她没什么深仇大恨，但魔王军就该消灭！这是神定下的剧本！……等等，为什么魔王军干部能幸免于难？勇者在搞什么啊。四名干部被打败后，魔王城结界崩毁，不久后魔王也被剿灭，人类世界回归和平……这才是神为这个国家做出的预言啊。」

    我完全听不懂亚德莉在说什么。经她这么一说，事到如今我才想起还有勇者这号人物。

    话说这家伙以为勇者已经遵照预言剿灭魔王了吧。

    满口正义嗦死了，难道她是勇者的粉丝？

    「勇者老早就失踪了，我们是败在你后面那个男人手下。我也听过勇者的传说，但很遗憾，那种可疑寓言的结局走偏了。活该！」

    海涅像小孩一样在杜瑟后面疯狂挑衅。听到她说的话，亚德莉的表情染上一丝困惑。

    亚德莉转头看向逐渐逼近的我说：

    「喂，六号，她说的是事实吗？打败魔王军的人不是勇者，是你？」

    「千真万确。虽然剿灭魔王军的人不是我，是上司才对。」

    当时莉莉丝觉得「管他什么经典套路统统给我去死」，发动爆炸攻击，让魔王军全线崩溃，前魔王也一命呜呼。

    之后魔王军并入如月旗下，就走到现在这一步了……

    「虽然消灭魔王军此举正当，我很想好好称赞你一番，但这下麻烦大了。这样会越来越偏离神谕……」

    「你从刚才就把预言跟神谕挂在嘴边，到底是怎样啊？昨天跟今天都一直在添乱，想玩英雄或勇者游戏就去别的地方玩。」

    这时，海涅忽然对陷入苦恼的亚德莉伸出一只手。

    「攻击别人后还发什么牢骚啊。是你先动手的，至少该料想到对方会反击吧！」

    明明刚才都一直躲在杜瑟身后，居然能在对方露出破绽的瞬间发动攻击，真不愧是前魔王军干部，卑鄙程度让我甘拜下风。

    但亚德莉却纹风不动。她从容一笑，用手挡下了海涅放出的火球。

    「我早就猜到你们的实力了。不管再怎么努力，你们这些魔族……好烫！」

    亚德莉用来遮挡的手被火焰团团包围，烫得她哀哀叫。

    她用手掌拍打地面，好不容易扑灭火势后，泪眼汪汪地露出得意的神情。

    「……我早就猜到你们的实力了。不管再怎么努力，你们这些魔族身上的魔导石都无法伤我分毫。」

    「喂，海涅，这次使尽全力攻击她吧。」

    「包在我身上。让你们瞧瞧我的真本事。」

    看到海涅的气势被我这句话熊熊点燃，亚德莉连忙后退。

    「等、等一下！太奇怪了吧，这哪是魔族能放出的火力啊！预言居然失准了，这个世界到底发生了什么事……！」

    她刚才虽然说魔族身上的魔导石无法伤她分毫，但我记得海涅身上的魔导石是从龙身上抢来的。

    这时，杜瑟缓缓走向正在念念有词的亚德莉，拿起她被烫伤的那只手。

    「干、干嘛！要打架吗！好啊，要是我认真起来──」

    「以时间女神之名，命汝伤势复原！」

    亚德莉本想顶撞杜瑟，结果她的烫伤如时光倒流般逐渐康复。

    亚德莉惊讶得说不出话来，然而杜瑟没理她，转而看向罗素说：

    「罗素，请你用水魔法替这位小姐冰敷烫伤的部位好吗？」

    「杜瑟，你要善良到什么程度啊……」

    罗素听从杜瑟的要求，开始为亚德莉的伤口冰敷。亚德莉一脸惊愕地看著他。

    随后，海涅有些尴尬地搔了搔脸颊。

    「虽然不知道你是何许人也，但看得出你很仇视我们这些魔族。不过这些孩子正在偿还过去身为魔王军干部的罪孽，现阶段能不能请你先观察一阵子呢？」

    听到杜瑟这番真挚的言论，亚德莉也跟海涅一样尴尬地搔了搔脸颊。

    「……看来是我太贸然行事了。但我既然是正义使者，看到魔王军干部残存于世自然不能放过。所以……向我证明你们不是坏人吧。喏，知道这个水晶球是什么吗？」

    说完，亚德莉拿出一个乍看平凡无奇的水晶球。

    但我一看到水晶球就心里有数了。

    我看了海涅跟罗素一眼，他们也立刻脸色大变。

    这两人的反应让我确定自己猜得没错。

    「这叫业力测定水晶球，可以测出人的灵魂色彩。灵魂清澈、本质善良的人就会发出白光；灵魂污秽的邪恶之徒就会被染成黑色。比如我来测的话……」

    说完，亚德莉捧著水晶球闭上双眼，水晶球立刻绽放出白色光芒。

    （插图011）

    「……呼。喏，就像这样。不用乾净到这种程度也行，向我证明你们不是坏人吧！」

    亚德莉洋洋得意地递出水晶球，但我们绝对不能收下这个玩意儿。

    奇幻世界里一定会有这种用魔法之力查出前科的道具。

    这一定就是异世界动画里超常见的那种东西。

    （喂，这下不妙。先不论廉洁又正直的我，你们两个来拿一定会变成黑色吧。）

    （我我、我哪有你这么邪恶啊！真要说的话，罗素总把敌人玩弄于手掌心，还会居高临下敲诈一笔……）

    （等、等一下，海涅，那只是我作为干部的人设而已……！海涅才是到处找碴的武斗派吧，你的结果一定更糟！）

    看到我们窃窃私语的模样，亚德莉的眼神透露出一丝怀疑。

    罗素瞥了她一眼，微微勾起嘴角。

    （说穿了，我们可是被这个国家的公主正式赦免了喔。什么前魔王军干部跟邪恶之徒，哪有被人这样说三道四的道理？喂，那个大姊有这么强吗？我们人数比较多，乾脆……）

    说完，罗素轻轻冷笑一声。我和海涅连忙往后退。

    （海涅你看，这才是邪恶之徒。年纪轻轻的，居然有这么恐怖的鬼点子。）

    （罗、罗素，你竟……）

    （不、不是……！是她有错在先吧！我只是在工作而已耶！她不但想把我带走，还对我们发动攻击！如果参照这个国家的法律，她一定会被逮捕吧！）

    正当我们被罗素的邪恶吓得不知所措时──

    「我是这三个人的上司，能不能让我代表所有人完成这个要求呢？」

    说完，杜瑟就收下了亚德莉递出的水晶球。

    然而……

    「那怎么行。我身为正义使者，宁可错杀也不能放……」

    「这些人侍奉我很久了，我也有义务守护他们。那么……」

    亚德莉虽面有难色，杜瑟却没让她把话说完，径自打断谈话。

    「吾名杜瑟。是末代魔王及秘密结社如月的干部，魔王杜瑟。对正义阵营的人来说，我的首级应该是至高无上的功绩吧？」

    杜瑟说得斩钉截铁。此刻她不是我的上司怪人毒蛇女，浑身上下散发出前魔王的威严。

    「魔、魔王！如果你真的是魔王，确实只要测试你就绰绰有余……咦？」

    亚德莉被杜瑟的气势吓得连连后退，却还是站稳脚步决定看到最后一刻。结果她的表情僵住了。

    「……小瑟、小瑟，水晶球变得超亮耶。」

    「岂止是亮啊，怎么看都比那个大姊测的时候还要洁白闪耀。」

    「不愧是杜瑟大人！居然比自称正义使者的人还要亮，这下子根本搞不懂谁才是坏人了！」

    杜瑟捧在手中的水晶球此时也持续绽放出耀眼夺目的纯白光芒。

    亚德莉愣在原地，瞪著水晶球动弹不得。

    「请、请问……这种状况该怎么算……」

    可能连杜瑟自己也没料想到吧，她面带困惑地开口询问后，亚德莉才猛然回神。

    「就就就就、就是说啊！哎呀，如果只是微微亮的程度，我原本也没打算放过你，结果亮度居然跟我差不多？好像也不是不能不认同你是正义之士……」

    见亚德莉还不死心，两位前魔王军干部故意用清晰可闻的音量窃窃私语。

    （喂，海涅，那个大姊居然说这种话耶。要不要再让她捧一次水晶球试试看？看她这样不乾不脆的态度，搞不好亮度会比刚刚还暗喔。）

    （龋罗素。这代表她的灵魂比魔王陛下还要污秽吗？这样还能自称是正义使者吗？）

    闻言，亚德莉汗流浃背地指著杜瑟说：

    「真有你的！好吧，今天我就放你一马！但下次见面时，我一定要揭发你们的真面目！到时候给我走著──」

    亚德莉正准备撂下狠话时，忽然有人拍拍她的肩膀。

    「啊，这位大姊方便说话吗？你昨天被关在我们拘留所里吧？今天早上才说『再也不会引发骚动』，现在又是在做什么？」

    拍亚德莉肩膀的人是一位正在巡逻的女警。她常跟格琳发生争执，所以我见过她几次。

    脸色铁青愣在原地的亚德莉此刻更是汗如雨下。

    「你你你你、你误会了，这是取缔邪恶的正义之举……」

    「那是我们警察的工作。还有这座蓄水池是国家的重要设施，请问你在这里做什么？」

    被警察盘问的正义使者向我们投来求救的视线。

    女警也循著她的视线往我们这里看。

    「她说我不能待在这个地方，想把我强行掳走。」

    「我本想阻止她，却差点因为原本是魔王军干部这个理由被她杀害……」

    「您值勤辛苦了。这个可疑人物就交给警方处理，请务必把她带回局里狠狠教训。」

    听到我们三人的证词，女警就将亚德莉上铐了。

    「等等！等一下，我明明是正义使者！只是想打倒魔王军干部而已！」

    「好好好，剩下的回局里再说吧。你这两天连续捣乱，这次可能一时半刻出不去喽。」

    看著眼眶含泪的亚德莉被女警带走时。

    我也为自己曾怀疑她是英雄同伙一事感到万分羞耻──

    【中间报告】

    我们在基地附近的湖泊探索时，发现了巨大机器人的残骸。

    爱丽丝说要把机器人捡回来，根本讲不听。她的系统里真的有机器人三大法则吗？

    有时候会反抗我说的话，有时候还不把人命当一回事。

    前阵子居然还叫要求我提供血液样本，以防我死后可以制造复制人，实在有够扯。

    对了，我跟格琳晚上巡逻时遇到一个怪女人。

    虽然还有另一个在巷弄里四处徘徊，超爱被我性骚扰，成天胡说八道的怪女人，但那个女人跟她怪的程度不太一样。

    她的诡异程度完全不亚于各位干部。若下次有哪位干部来访，我想介绍你们认识一下。

    但她开口闭口都是正义，真的很烦。我还在考虑是否该跟她深交。

    关于那个怪女人的后续状况，我会再行回报。

    报告者　战斗员六号

第六卷 第三章 邻居是猎头族

    1

    怪女人再度被捕后，又过了一周。

    前往托利斯进行二次侦察的人回来了。

    「上次的侦察任务被你们批得一无是处，所以这次我们用了很多恶行点数，用高精密望远镜搜集到相当有用的情报。喏，先看看这份资料吧。」

    我们被召集到会议室后，满身疮痍的同僚将一叠厚厚的资料放在我们眼前。

    翻阅资料的同时，爱丽丝开口道：

    「『能采集到丰富水精石的托利斯，或许是因为能尽情用水，有许多泳池和巨大澡堂等休闲设施。城中水路遍布，小船是主要的移动方式，因此居民喜欢穿著方便游泳的轻薄服装，以防不慎落船发生事故。埋藏在托利斯地底下的大量水精石时不时会从地面喷出水花，居民经常被淋得一身湿……』……我要从第几页才能看到有用的情报？」

    「这可是超有用的情报啊！托利斯平民都穿得很轻薄，还常常被淋得湿答答耶！」

    爱丽丝对用力拍桌的战斗员疑惑地问：

    「……所以你想说如果要在托利斯做生意，可以卖泳衣吗？水分容易蒸发的衣服、塑胶伞、雨衣跟吹风机应该都会热销，但这算是有用的情报吗？」

    爱丽丝虽疑惑不解，但她没抓到重点。

    「原来如此。湿身性感的大姊姊会理所当然地在托利斯街上走来走去吗！」

    听到我脱口而出的这句话，所有战斗员的眼神都变了。

    「这些家伙真的带了有用的情报回来耶！喂，下次换我去侦察！」

    「开什么玩笑，我也想去托利斯侦察！」

    「潜行任务交给我。等著瞧吧，我会做出精准无比的托利斯地图！」

    心思丑恶的同僚叽叽喳喳地吵个不停，最后居然扭打成一团。

    我当然也加入了这场扭打混战。

    可能是看不下去了，这时爱丽丝说：

    「只要占领托利斯，每天都能就近欣赏湿身性感的大姊姊。」

    我这搭档的高性能并非自吹自擂，似乎是真的。

    「果然还是你聪明，能不能用这份聪明才智拟定一下托利斯的攻占计画？先把话说在前头，不能牺牲我们这些战斗员喔。」

    说完，我用力摸了摸她的头。只见爱丽丝毫无抵抗地点了点头，说：

    「放心吧，我早就想好作战计画了。战争时期物资决定一切，我会用你们的基本资料量产复制人，再用这些复制人……」

    「别老提这种违反人伦的作战计画好吗！不准动用细菌、核武跟复制人！请你珍惜生命！应该还有其他既轻松又能拿到好处的完美作战吧！」

    看到我们被这没血没泪的作战计画吓得半死，爱丽丝耸了耸肩，道：

    「真有这种好康，我们早就支配整个地球了。最快的捷径就是老老实实地开发基地小镇。来到这颗星球后，虽然短时间内就得到了领土，基地小镇却才刚完工没多久。现在的首要条件是储备战力，把这里当作安全的据点。」

    先把诱人的提议端到我们面前，再指派无聊的工作内容。对此，包含我在内的战斗员顿时嘘声四起。

    「知道了，那就先延缓小镇开发工程，准备进攻托利斯吧。但你们要帮我转告杜瑟，提升魔族基本生活品质这个约定要等到占领托利斯之后才能实现了。虽然有点抱歉，但请他们再咬牙撑一会儿……」

    「拜托你别再把杜瑟小姐拿出来挡枪了。好啦，我们开发就是了！」

    「杜瑟小姐说要报答如月拯救魔族的恩情，每天都竭尽所能拚命工作耶！」

    「她是我们当中最早起床却工作到最晚的人吧。尽管如此，别说面色憔悴了，她每天都带著开朗的表情认真工作。怎么能对她说这么残忍的事……！」

    这些家伙也真是的，明明是邪恶组织的一分子，却都这么疼杜瑟。

    我当然也狠不下心转告这些话。

    看到我们乖乖听话，擅长操弄人心的仿生机器人大声宣言道：

    「那就延续目前的方针，继续发展内政吧。另外，本次也毫无贡献的侦察部队再去一次托利斯吧。这次一定要带回有用的情报……解散！」

    「可恶，侦察任务很危险耶！好啦，下次一定会带重量级情报回来！」

    侦察部队有点自暴自弃地冲出会议室。正当我们也准备跟著他们重回工作冈位时──

    「对了对了，侦察部队以外的战斗员待会儿来帮我一下。」

    爱丽丝的口气十分轻松，彷佛只是要我们去跑腿似的。

    ──战斗员们的惨叫声在森林深处的巨大湖边响彻四方。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又有新的魔物出现了！出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「又有一大堆敌性生物追过来了！」

    「好像有东西从地面长出来了，小心脚边！」

    「树精型、半兽人型、哥布林型，还有新型魔兽！撑不下去了，撤退吧！」

    跟著爱丽丝来到湖边的战斗员正在跟森林深处源源不绝涌出的魔兽激烈交战。

    在离地狱战场有些距离的地方──

    「队、队长！数量未免也太多了！就算动员基地小镇的所有人，也不可能吃得完啦！」

    「白痴喔，我们不是来屯粮的耶！把死掉的魔兽扔一边去！」

    解决掉巨蛇魔兽波波蛇后，萝丝说了这种毫无逻辑的蠢话。我对爱丽丝的所在地大声喊道：

    「爱丽丝，还没连上吗！这边快要撑不住了！」

    爱丽丝目前正在巨大湖的正中央，进行毁灭者和机甲残骸的连结作业。

    前几天跟萝丝一起来调查残骸时，爱丽丝就说想把残骸拉上来。

    由于巨大湖位在森林深处，重型机械无法进入，于是她把还在充电的毁灭者拖了过来。可是──

    「太扯了，怎么能扔掉呢！把打败的对手吃个精光才是自然界的法则啊！」

    「喂，别管那只野生半兽人了！我不会让你把半兽人肉带回基地喔！」

    扛著野生半兽人又拖著波波蛇尾巴的萝丝，忽然当场开始狂奔。

    瞄准萝丝飞来的某个东西，打中了她扛著的半兽人头部……！

    「队长，是新的敌人！破头族出现了！」

    「呀啊啊啊，半兽人的头都烂掉了！喂，你快把它扔掉啦啊啊啊！」

    萝丝背上的半兽人已经变得惨不忍睹，让我忍不住惊声尖叫。这时，四周忽然响起一道重低音引擎声。

    只要是如月关系者，听到这个引擎声就能燃起一丝希望。我没回头查看声音来源，而是重新转向斧头飞来的方向。

    「破头族很有绅士风度，只要以礼相待，就不会攻击我们！笑吧，笑给他们看！」

    说完，我对树丛露出一抹微笑。没想到对方竟扔出手斧反击。

    「哪里有风度啊，对方根本杀气腾腾！话说回来，我偶尔会来森林找点吃的，但常常被破头族攻击，这些人太邪恶了！」

    「因、因为我最近跟破头族心有灵犀啊！那时候小瑟帮我翻译精灵语，而且……」

    我忽然想起一件事。

    对了，我记得那些家伙──！

    「是波波蛇！萝丝，把波波蛇留下来！这好像是他们的主食，只要不对波波蛇出手就不会被攻击了！」

    「就算是队长的命令，我也打死不从！如月战斗员怎能容许别人抢走食物，你不觉得丢脸吗！」

    为什么只会在这种时候展现出如月精神啊，你才不是这种人咧！

    我环视周遭想寻求支援，但我那些靠不住的同僚早在听见毁灭者启动的声音后就开始撤退了。

    萝丝将大量魔兽遗骸护在身后以防被抢，并张开双手对藏在树丛里的敌人大声威吓。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我只觉得萝丝的威吓很像小孩在逞强，但似乎有某种让对方提高警戒的感觉，对方完全无意从树丛中跳出来。

    ……不对，树丛里传来沙沙声后，有个戴著面具的娇小破头族单手拿著斧头现身了。那个面具像极了冰上曲棍球的头盔。

    挡在萝丝面前的破头族像原始人般穿著毛皮，裸露在外的手脚上有奇怪的图腾刺青。

    从深棕色长发和体型来看，这名独自现身的破头族人应该是个少女。

    「破头族小姐，你终于出来了！为什么每次都要抢我的猎物啊！」

    「大概是因为你每次都闯进别人的地盘吧。」

    是说听萝丝的口气，好像跟这个娇小破头族人见过几次。

    「只要我进森林打猎，她几乎都会出现。我跟她的战绩目前是五比五，但我今天绝对不会输！」

    「……你跟这个破头族小妹的关系听起来很像劲敌，但你怎么会在我不知道的地方建立奇妙的人际关系啊？」

    虽然看不到对方的脸，但我猜她的年纪应该跟萝丝相仿。

    ……少女不知在打什么主意，只见她把手斧放在地上，对萝丝动动食指企图挑衅。

    就算语言不通也能看出她的意图，她在煽动萝丝放马过来。

    萝丝也放下背上的半兽人，握紧双拳摆出架式。

    「虽然不太明白，但今天队长也在，我赢定了！」

    「咦咦……？二打一耶，这样真的好吗……？」

    「──？──！」

    少女似乎明白萝丝的话中含意，用不成声的嗓音喊出类似抗议的话。

    但一看到我也摆出架式，少女却吓得浑身发颤。

    「决斗时是另一回事，但这可是争夺粮食的生存竞争！二打一虽然很卑鄙，但这才是弱肉强食的真理！来啊，今天就跟你做个了断！」

    「只有牵扯到食物的时候，你的伦理道德就会破绽百出耶……但没办法，毕竟我们是邪恶组织的人嘛。」

    看到我也准备参战后，少女用双手使劲拍打面具。

    或许是做好心理准备了，少女先拿起放在地上的斧头，摆出架式──

    这时毁灭者的巨大前脚忽然从少女身边猛然挥下，让她缩起身子。

    随后，坐在毁灭者头顶的爱丽丝的声音传遍四方。

    『你们几个在玩什么啊……喂，臭蛮族，快给我滚！』

    「──！────！」

    看到那支前脚不断挥舞作势驱赶，少女发出不成声的尖叫逃离现场──

    ──袭击我们的破头族似乎只有那名少女而已。

    她被爱丽丝赶走后，就没有斧头飞来了。萝丝吵著要把所有魔兽带回去，于是我们把魔兽遗骸绑在毁灭者身上，好不容易才运回基地小镇。

    我们回到基地小镇后，眼前有个女人就用闪闪发光的双眼看著被毁灭者拖上岸的巨大机甲……不对，是层层叠叠的大量魔兽。

    「你们猎到好多可以换钱的魔兽啊！爱丽丝，这些交给我处理！我要动用人脉、如月的威信和前骑士团长的权利，从那群商人身上狠狠敲一笔！」

    最近擅自替自己冠上代官之名的雪诺开始对魔兽鉴价。

    「不行啦，雪诺小姐，我要把这些魔兽全部吃掉！」

    「说什么傻话，这么多魔兽怎么可能吃得完啊。内脏可以入药，毛皮和骨头也能卖到好价钱。有这些钱就能贴补基地小镇的开发资金……真、真是的！这样也没用啦，萝丝！好了，不要咬！」

    为了不让雪诺抢走猎物，萝丝像个野生动物般和雪诺发生争执。这时也聚集了一波人潮，想一睹被毁灭者拉上岸的巨大机甲残骸。

    在水里看到时还无法确认全貌，但在地面上看就能再次体会到其身型之巨大。

    机甲的尺寸比毁灭者小了一圈，似曾相识的外观跟那个巨大地鼠「砂之王」十分相似。

    可能是长期沉在湖底的关系，机甲到处都长满水草。

    如果这是为了对抗砂之王制造的产物，为什么不是埋在地底，而是沉在湖底呢？

    这颗行星充满了深奥难解的谜团。

    「好，你的名字就叫钻地朗吧。我会把你修好，打磨得亮晶晶。」

    爱丽丝拍拍机甲地鼠的装甲，心情愉悦地替它取名。

    尽管世界不同，他们同为机甲，或许能理解彼此吧。

    「反正是捡来的，你爱怎么修就怎么修吧，但你要负责照顾，别让它失控喔……修理未知机甲感觉不太容易耶……」

    毕竟星球不同，文化也不同。

    得先用起重机等重型机械分解这个巨大金属块，锁定损坏区域，切削和打磨出符合规格的零件，再进行运转测试……光想这些流程，我就快要昏倒了。

    看到爱丽丝在机甲面前像个小孩一样，我无奈地耸耸肩……

    「六号，你在说什么啊？你在基地里闲闲没事干，当然要帮忙修理钻地朗。」

    「咦？」

    2

    我们在这颗星球目前已所向无敌，于是终于开始进行正式的开发计画。

    我们将基础据点，也就是基地小镇尚无人居住的地区和下水道全数开通。巩固基础后，又依序建了符合各种用途的建筑。

    移民的魔族们虽然还是住在简陋的房子里，但大致上已整顿完毕，也有很多劳工开始在开拓森林辟建的农业区工作。

    至于森林里的职场，只要稍不留神，魔兽就会现身。

    战斗员驱赶魔兽的同时，也以最快的速度建造包围农业区的外墙。此情此景才是开拓行星该有的样子。

    为了开辟道路通往钻地朗被发现的那座巨大湖泊，如今重型机械正在狠狠破坏森林。如果环境保护团体现场看到这一幕，一定会把我们狠狠掐死。

    我远远眺望眼前的光景，对仍在进行修复的爱丽丝说：

    「照这样看来，工业区大概不用半年就能完工了。小瑟说遍及各地的魔族还会陆续迁入基地小镇，届时不仅有廉价劳动力和广大腹地，又有丰富的资源。我已经懒得管地球了，乾脆在这里建立我的王国吧。」

    「如果你当上国王，不但三天就会发生政变，还会跟地球派来的制裁部队激烈交战。我都能预想到未来的发展了。」

    她已经修理钻地朗一周了。

    起初发现钻地朗时，它看起来只像一块废铁，如今却变得焕然一新，简直判若两人。

    「打理得很乾净耶。差不多可以启动它了吧？」

    「不行，虽然损坏的区域已修缮完毕，但还是无法启动。它的动力源好像是这颗星球的魔导石，但我用目前搜集到的魔导石测试过了，依然毫无反应。」

    说完，爱丽丝拍了拍钻地朗的巨大外壳，彷佛在哄婴儿似的。

    「哦～它的系统只会听从开发者的命令吧，或是只有某个血族才能操纵它。」

    「那是动漫才会出现的情节吧。我从来没听说过这种安全装置。」

    我跟爱丽丝一边闲聊，一边为钻地朗的外壳打蜡。这时，萝丝笑容满面地举著某个东西冲过来。

    「爱丽丝小姐，我把算术习作写完了！我有认真写到最后一题喔！」

    萝丝正式成为如月战斗员后，爱丽丝不担心她的战斗力，但出了些作业训练她的脑袋。

    虽然一开始先从小学程度的内容教起……

    「……几乎错了一半嘛。再从基础题开始重写一遍。」

    「等、等一下嘛，爱丽丝小姐！反过来想，不就代表将近一半都答对了吗？那我只要重写半本基础题，加起来就是一百分了啊！」

    萝丝开始阐述独树一格的机率理论，拚命抵抗。

    跟萝丝一样蠢的我也为她说情。

    「爱丽丝，你应该先用赞美让她成长啊。我也是被称赞就会进步的人，所以能理解她的心情。」

    小时候我光是不再把钓上岸的螯虾放进冰箱，我妈就会痛哭流涕地称赞我。

    「慈母出败儿啊……萝丝，你听好了。小时不读书，将来就会变成这副德性喔。」

    「虽然我已经不想再读书了，但我还是再努力一下好了。」

    「好，放马过来啊。来确认我跟你的脑袋哪个比较厉害。」

    就在我准备使出头槌，萝丝被吓得不断后退时。

    负责为如月批发粮食的魔族商人一看到爱丽丝就狂奔而来。

    「终于找到你了，爱丽丝小姐！不知为何，有人在葛瑞斯大量售水精石！要转卖的话得抓紧机会啊！」

    听到魔族商人带来的有利情报后，爱丽丝有些疑惑地歪头问道：

    「……水精石是托利斯特产的矿石吧。是占领托利斯的那群人带过去的吗？但为什么要大量售呢？」

    说完，爱丽丝陷入沉思。萝丝带著纯真的笑容说：

    「是不是因为占领托利斯的人都很善良啊？所以才把多到用不完的水精石便宜分给我们！」

    ……怎么可能会有这种慈善团体啊？

    天下没有白吃的午餐，这才是世间的常理。

    这时爱丽丝像是想到什么似的，轻轻点了头……

    3

    《恶行点数增加。》

    「喂喂喂！谁准你在这种地方开店的！」

    「咿！我有跟这里的地主提出开业申请啊……！」

    我一边听著点数增加的语音，一边恐吓眼前的女子。

    来到葛瑞斯镇上后，我们就发现要找的水精石商人了。她正在空地上摆摊贩售。

    「就算你搬出开业申请这种艰涩词汇，我也听不懂啦！你到底是从哪里拿到这个矿石的？啊啊？给我老老实实把物流管道交代清楚！」

    「这这、这我不能说！这关乎我的信誉，而且物流管道可是商人的命脉啊……！」

    那女人抵死不从，还张望四周想寻求协助。

    但镇上居民都知道我是谁，每个人都装作没看到直接路过……

    我不断逼近那个哭丧著脸的女人，这时爱丽丝将手轻轻放在我的手臂上。

    「先听听这位大姊怎么说吧。你还好吗？抱歉，我的小弟对你这么失礼，他平常没有这么坏……但以前遇过仙人跳让他有了心理阴影，所以他一看到不法商人就会变得这么残暴……」

    爱丽丝面色沉痛地这么说，走近被我威胁的那名女子，握住她的手。

    泪眼汪汪的女子听了爱丽丝的这番话，似乎也稍稍放下戒心。

    「原原、原来如此，那就没办法了……可、可是我真的只是在做正当生意啊。」

    谁被仙人跳啊──我本来想对爱丽丝大发牢骚，但她似乎打算扮白脸。

    以黑脸白脸的双人组合进行交涉，是如月交涉术的基本原则。

    「正当生意啊。不过说也奇怪，水精石是原产于托利斯的稀有矿石，但本国跟托利斯现在应该是断交状态。而且你又无法告知物流管道，说不定会有走私嫌疑……」

    「看吧，果然是不法商人嘛！你就是跟断交的敌国私下偷偷交易的奸商！我要把你交给好大喜功的贪婪骑士。」

    「等等、等一下，我没有走私货物，请相信我！另外，难道贪婪骑士就是雪诺小姐吗？拜托两位唯独不要向那个人告发好吗！要是被她抓住把柄，我会被她扒到连皮都不剩啊！」

    比起我的威胁，雪诺居然更让她闻风丧胆。那个女魔头暗中到底干了什么好事？

    虽然如月是邪恶组织，但把她揽入旗下似乎有点太轻率了。

    女子似乎非常害怕雪诺，她往四周看了一眼后，小声低语道：

    「这件事我只告诉两位，这个水精石是某人免费提供给我的。好像是为了拯救这个国家居民的缺水问题，想要暗中提供帮助。那人还希望我们能低价卖给需要的人，配货给很多商人呢……」

    什么啊，是哪个志工团体在做慈善事业吗？

    ……听完这些话，爱丽丝咕哝道：

    「有间谍混进来了。居然搞出这种麻烦。」

    听不懂她在说什么，但思考问题本来就是她的工作。

    那我能做的就是……

    「既然是免费拿到的东西，没收也无所谓吧。把你手边的水精石全部交出来！理由就是太过可疑！水精石没收后会充公保管！还有，既然你问心无愧，那就证明给我看啊！」

    「居、居然这么不讲理。虽然是免费拿到的，但这已经是我的东西了！小姐，你也说他几句啊！」

    我听著恶行点数增加的语音，再次逼近她。

    女子对爱丽丝投以求助的目光。

    「要进口货物到这个国家就得申报供应商、成本价和贩售价才行。这方面你打算怎么糊弄过去？」

    「不要申报就好啦。这样连税金都不用缴了，一石二鸟呢。」

    一脸得意地回答爱丽丝的问题后，女子才猛然回神。

    「还说什么『只是在做正当生意』，开什么玩笑啊，你这逃税女！」

    「小哥，我刚才只是不小心说溜嘴而已！求求你当作没听到吧！」

    为了不让水晶石惨遭没收，女子整个人趴在商品上。我用双手做出抓揉的动作，说出了那句固定台词。

    「嘿嘿嘿，你叫破喉咙也不会有人来救你了！喂，不准反抗！」

    「啊啊，你只是想假借没收水精石的名义，其实是在觊觎我的肉体吧！好啊，要上的话尽管上吧！但我绝对不会交出水精石！」

    女子拉开嗓门喊出这种糟糕言论。为了让她安心，我勾起嘴角笑道：

    「放心吧，我们这些人也有自尊心。组织严禁强奸犯行，所以我只会拿走水精石而已。而且你又不是我的菜。好了，快交出来！」

    「你也太失礼了吧！难得有这种从天而降的机会，我怎么可能会交出去！我已经决定要狂卖水精石大发横财了！既然色诱不成，那来谈钱如何？我会分你一成营业额，帮我逃漏税吧！」

    「……喂，六号，你看这家伙贩售的水精石价格。那个人明明希望她便宜分售，她却开这么高的定价。」

    再加上刚才那句逃漏税发言，这家伙还真不知羞耻。

    「纳税是国民义务。继续追查下去就会挖出你更多底细吧！我要直接把你扭送警局！」

    「啊啊啊啊啊！谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时──

    「到此为止！」

    这个女人除了逃漏税之外似乎还做了很多黑心事。听到她的惨叫声，居然有某个疯子回应了。

    这场面似曾相识。我跟爱丽丝循声望去──

    「……怎么连你都来乱啊？」

    「我在路上看到一个抱著重物的老爷爷，出手帮忙后，这个姊姊就说我很有前途，邀我跟她一起去伸张正义！」

    眼前是那个怪女人亚德莉，以及满脸期待的萝丝。

    「又见面了，六号。托你的福，我在拘留所待了好一阵子！警察每天都照三餐骂我，这个仇我非报不可！」

    「因为你是罪犯才会被警察骂啊。」

    「这个仇！我！非报不可！」

    亚德莉把我的吐嘈当耳边风，把话拆成一段一段大声喊道。

    「……喂，六号，这个怪女人是谁啊？」

    「我知道她是谁，但不认识她。这个可疑人物叫亚德莉。」

    爱丽丝用看著珍禽异兽的眼神盯著亚德莉。只看一眼，她就恍然大悟地拍手说：

    「是之前报告书上那个穿著白色铠甲的可疑人物啊……原来如此。」

    虽然不知道这点线索让她明白了什么，但爱丽丝重新看向亚德莉。

    「幸会，亚德莉小姐。我叫如月爱丽丝，是这位六号的搭档。」

    「您客气了。我是『救济的钝色』亚德海特&#8226;古莉洁儿，可以叫我亚德莉或正义大姊姊。那么……」

    亚德莉直指著我，用响彻四方的音量说：

    「六号，你终于露出狐狸尾巴了！虽然你用计陷害我这个正义使徒，把我送进警局好几次……但既然撞见你的犯罪现场，这次绝对不会让你逃掉！」

    「是你自己被抓的耶，我不记得有陷害过你啊。」

    「既然撞见你的犯罪现场！这次绝对！不会让你逃掉！」

    亚德莉又把我的吐嘈当耳边风，还露出胜券在握的笑容。

    「就用恐吓和性暴力未遂将你定罪吧。竟敢抢夺我为了本国国民准备的水精石，你就是个不折不扣的大坏蛋！」

    「水精石果然是你提供的啊。所以你承认跟那个准备开溜的商人有勾结喽？」

    听到爱丽丝这句话，亚德莉一脸惊讶地歪著头。

    扛著装满水精石的袋子，不知何时从我身边跑开的商人，被爱丽丝这句批判吓得浑身一震……

    「啊，她逃走了！萝丝，那家伙才是大坏蛋！快去追那个逃税女！」

    「咦咦？遵、遵命！我马上去！」

    看著萝丝前去追赶逃跑的商人后，我走向亚德莉，并将贴在水晶石上的标价牌交给她。

    「我有提过我的工作内容吗？为了维护治安，我们手握国家赐予的逮捕权，每天在街上到处巡逻。那个女人目前的罪状是无照经营和逃漏税，但似乎还有其他罪行。这就要看审讯状况而定了……而你现在可是那个女人的共犯。」

    「这是误会，六号同志。吾友，请听我解释吧。被我招揽的萝丝是你的伙伴吧？她真是个富有正义之心的好孩子，简直无可挑剔。而我居然怀疑这位善良好女孩的伙伴六号，实在万分抱歉。你果然是一名正义之士，我没看走眼。」

    看到标价牌后，亚德莉眼神飘忽地开始找藉口。这时爱丽丝早已迅速送出便条，取得了如月特制的手铐。

    「你叫亚德莉是吧？我大概已经猜到你的身分了，但剩下的就到警察局慢慢解释。我们走吧。」

    「等等，拜托听我解释！……啊！总觉得你身上有种邪恶的气息。虽然看起来是个小不点，但你到底是谁！」

    为了不被爱丽丝上铐，亚德莉后退几步并摆出架式。

    爱丽丝似乎对亚德莉的行为无言以对，她叹了一口气，说：

    「……什么邪恶的气息啊，那种东西怎么可能看得出来。」

    「不，我看得出来，这是正义的第六感！我的第六感通常有两成的命中率，而且我会对盘问对象使用这个，看穿他的真面目！」

    说完，亚德莉就拿出水晶球，似乎相当笃定。

    但命中率只有两成，几乎就是瞎猜吧……

    「这是业力测定水晶，可以测出对方的灵魂色彩。既然你坚称自己并非恶徒，那就试……！」

    亚德莉还在讲解，爱丽丝就一把抓住她递出的水晶球。

    可以测出灵魂色彩的水晶球当然毫无反应。

    「……虽然爱丽丝摸了没有变黑，但这情况要怎么解释？」

    「……没有变白也没有变黑，算是中立吗？我还是第一次看到这种状况……」

    亚德莉满脸疑惑，爱丽丝却在她手腕铐上冰冷无情的手铐。

    「别再玩这种无聊的玩具了，赶快走吧。」

    「等一下，对不起，是姊姊错了！刚才居然怀疑你，真的很抱歉，原谅我吧！喂，求求你，这次再被逮到真的会关很久耶！而且又要听到审讯小哥傻眼地说『怎么又是你』了！」

    将不停哀哀叫的亚德莉送到警察局的途中。

    『喂，六号。虽然我还没见识过，但地球上的英雄应该比较正常吧？对如月造成威胁的正义伙伴，应该不是所有人都这么奇怪吧？』

    听到爱丽丝用日语这么问，我始终保持缄默──

    「──结果那家伙到底是谁啊？开口正义闭口正义，有够烦。我跟她一定水火不容。」

    回到基地里的房间后，我扑向廉价床铺，喃喃自语。

    虽然把亚德莉送进警局，但那个逃税商人好像从萝丝手中逃之夭夭了。

    我本来以为那人手段相当高明，但萝丝回来时嘴边沾著串烧的酱汁，有被收买的嫌疑，如今正在接受格琳的审问。

    听到我不经意的低喃，擅自跟到房里的爱丽丝坐在沙发上擦拭爱用的散弹枪并说道：

    「她是消灭托利斯王室的神秘势力派来的间谍。虽然她又是贱卖水精石又是维护镇上治安，做了很多奇奇怪怪的事，但应该八九不离十。」

    ……！

    「不会吧，所以是那个蠢货从我们手中抢走了托利斯？我们被那种人夺得了先机吗！」

    「不，她应该只是普通小喽而已……」

    爱丽丝这么说，脸上却没什么自信。她很少表现出这种样子。

    「……不过，那家伙居然是间谍啊？听说对方消灭了托利斯，我以为会有强敌现身呢，他们是不是很缺人手？怎么会有在潜伏地点被抓到三次的间谍？」

    「对此我也无话可说。毕竟我眼前这个家伙一到这颗星球就马上搞砸间谍任务，还让自己深陷险境。」

    我是个从不回首过往的男人，所以对爱丽丝说的话一点印象都没有。

    「无论如何，她的真实身分只能等审讯结果出炉才能得知了。虽然已经被逮捕过两次，我还是先跟警察透露了她是间谍的可能性。应该暂时跟我们无关了吧。」

    「这虽然只是战斗员的直觉，但我觉得会跟那家伙缠斗很久耶……」

    4

    亚德莉展开第三次拘留所生活后，又过了两周。

    基地小镇的住宅区盖了大量组合屋集合住宅，商业区也开始提供各式各样的食材，物资短缺问题获得改善。

    距离基地小镇不远的巨大湖周边区域，目前也在不惊动破头族的前提下铺设道路。

    除了魔族国和托利斯以外，葛瑞斯王国周边仍有其他国家。

    爱丽丝主要是透过商人促进与这些国家的邦交……

    换句话说，目前一切都进行得相当顺利──

    「当时被一大群英雄包围的怪人熊猫男先生说：『想攻击的话就放马过来阿鲁。为了贯彻心中的信念，再困难我也要强行通过熊猫！』英雄可能是被熊猫男先生的气势震慑，谁也没有上前攻击……」

    「太酷了～！熊猫男先生超猛～！」

    「好帅啊！我也想见见熊猫男先生，对他抱紧处理！」

    杜瑟的办公室已经彻底变成我们鬼混的地方了。

    两位合成兽听到怪人熊猫男的英勇事迹后，眼睛都亮了起来。

    （插图012）

    「所、所以，熊猫男先生有顺利抵达动物园跟小孩抱抱吗？」

    「有啊，那群小孩还摸到熊猫男先生的肉球，开心得不得了呢。我记得怪人虎男先生好像在暗处无比羡慕地看著这一幕……」

    「我也想摸熊猫男先生的肉球！好想咬他的肉球喔！」

    两只合成兽兴奋又激动，正忙著工作的杜瑟疑惑地问：

    「那个……我觉得英雄之所以无法攻击熊猫男先生，应该是有『摄影机』这个东西在拍摄的关系……你刚才说的是『华盛顿公约』吗？因为有这个法令，要是镜头前欺负熊猫男先生，就会被各方抨击……」

    听到杜瑟指出这个问题，彻底变成熊猫男粉丝的两只合成兽开始嚷嚷起来。

    「杜瑟，你在说什么啊？你的思考模式已经彻底被邪恶组织荼毒了……」

    「就是说啊，杜瑟小姐。熊猫男先生的心机哪有这么重！」

    「是、是吗？对不起！我还没见过熊猫男先生，光凭想像就妄下定论确实不妥，真的很抱歉！」

    见杜瑟一脸愧疚地道歉，两只合成兽满意地点头。

    「杜瑟，看看这张照片吧。帅气逼人的熊猫男先生怎么可能如此狠毒呢？」

    「你在胡说什么啊，罗素先生，熊猫男先生是可爱才对。请看看这让人忍不住想咬上一口的浑圆尾巴。如果见到熊猫男先生，我要对他的耳朵和尾巴……」

    仔细想想，怪人熊猫男和无尾熊男在跟英雄对峙时，一定会把电视台的人叫过来。

    战斗结束后，他们还会拿一个信封给电视台的人。那到底是什么呢？

    对了……

    「喂，罗素，你可以在这里打混吗？虽然你在秘密结社如月的地位是女仆兼慈母，但制造水源才是你的本业吧？」

    这个不管怎么看都像女孩子的合成兽似乎对深受众人喜爱一事乐在其中，现在也越来越不排斥女仆装了。

    「水精石在葛瑞斯镇上被贱卖，我的工作量就减少了。那位大姊真是鸡婆。制造我们这些合成兽的用意本来就是为了帮助人类，所以我也不讨厌工作……」

    真的假的？虽然我认为是前魔王军干部就别那么听话，不过合成兽有这样的习性啊……

    我不禁看向在杜瑟身旁猛吃零食的另一只合成兽。

    「……干嘛啊，队长？你想跟我说什么吗？」

    「你跟罗素是同种类的生物吧？性别会导致合成兽个性迥异吗？」

    ……萝丝立刻扔开零食扑了过来，我也上前迎击。这时却忽然传来警报声。

    「是魔兽或蛮族来袭的警报吗？但听起来满急促的耶。」

    警报有好几种，声音间隔越短表示情况越紧急。

    「队长，终于轮到我登场了！我平常不是只会毫无意义地吃跟睡，而是要储备应付紧急时刻的战力！现在就让你瞧瞧战斗合成兽的威力！」

    跟我扭打成一团的萝丝立刻打开办公室窗户一跃而下。

    虽然这里是二楼，但合成兽应该不用烦恼这种事。

    看著萝丝离开后，罗素无奈地叹了口气，站起身子。

    「真是鲁莽啊，难以想像她跟我是同族。但让各位见识一下我们战斗合成兽的实力也不错。总觉得最近被看扁了，我会让大家回想起我是前魔王军干部……！」

    说完，罗素对依旧默默工作的杜瑟露出意味深长的笑容。

    「……？啊啊，万事小心喔，罗素。你穿著短裙，动作不能太剧烈喔。」

    「我有叫你担心我吗！我会看著你笑，是要你也拿出前魔王杜瑟的实力啦！」

    5

    离基地小镇不算太远的大森林中。

    在魔族远远观望的视线前方，竖起尾巴威吓的萝丝正在和无数破头族对峙。

    「超难对付的集团出现了耶！战斗员呢？我的同僚怎么一个也没来啊！」

    以战力层面考量，对方的人数太多了。

    要是情况不对，用重火器采取机枪扫射应该能解决。但对几乎跟裸体没两样的蛮族做这种事，应该会演变成凄惨至极的杀戮现场。

    在远方观望的基地小镇居民中也有很多魔族孩童。

    这时若用机枪扫射，对品德教育也不太好。

    见我反应焦虑，杜瑟虽有些担忧，但还是回答了我的问题。

    「所有战斗员都在开辟巨大湖的连通道路。爱丽丝小姐去镇上谈生意，雪诺小姐也说要去杀价狂扫食材和物资，一样到镇上去了……」

    那格琳应该在呼呼大睡吧。可恶，我知道啦！

    「──！──！」

    和萝丝僵持不下的，是看似代表的魁梧面具男，以及之前出现过的破头族少女。

    女孩用不成声的嗓音对萝丝拚命诉说，似乎想传达些什么。

    「虽然不太懂，但你今天也是来找我打架吧？好啊，我可是秘密结社如月的战斗合成兽萝丝！我就接下你的挑战！」

    「──！────！」

    破头族小妹使劲摇头，萝丝却毫不理会，用力吸了一口气。

    「沉没于吾之业火之海当中吧……！永远长眠吧，深红──」

    被我狠狠巴头后，萝丝嘴角喷出火焰摔倒在地。

    她嘴巴里变得一团乱，看来是准备喷火之前被我干扰的关系。

    「唔唔，尼在案嘛啦队昂！如果我不是战斗合成兽，口腔早就被烫伤了！」

    「若你不是战斗合成兽也不会喷火吧，你先缓缓。对方好像无意跟你吵架喔。」

    没错，站在眼前的破头族人虽然手拿武器，却没有人准备攻过来。

    我以为他们是来抗议巨大湖周边的开发工程，但感觉也不像。

    看不下去的杜瑟走到他们面前。

    见杜瑟走来，破头族大哥也咕哝了几句……

    「那个，他们是说『妨碍这孩子进行成年礼的白色铠甲女，是你们的伙伴吗？若真如此，我们想问问意图为何』……」

    白色铠甲，又是那家伙喔？

    那女人跟我们无关，所以我请杜瑟转达「那人随你们处置」。

    「『那后续就由我方来处理。如此大阵仗包抄各位，实在万分抱歉。』」

    破头族真的很有绅士风度耶。

    真要说的话，我们家那个还在恫吓对方的合成兽更像蛮族。

    「虽然没听懂，但已经靠谈话解决了吗？我只要一来森林，这丫头就会来跟我抢猎物，我还想趁机会把她干掉呢……」

    「什么嘛，真无聊。既然对方是蛮族，还以为可以好好玩弄一番呢……」

    就言行举止来看，我们真的很像蛮族。

    当我以为事情告一段落时……

    「────」

    沉默至今的破头族小妹说了些什么。

    闻言，破头族大哥对杜瑟低语了几句。

    「……呃，他想跟萝丝小姐说『部族想问的就只有这些。再来……我想问那个合成兽女孩，你为什么要妨碍这孩子的成年礼呢？』……」

    听到杜瑟翻译的内容，所有人的视线都集中在萝丝身上。

    破头族小妹还不会说精灵语，杜瑟也无从翻译。

    「成年礼是什么？对了，每次只要我发现美味的波波蛇准备狩猎，基本上她都会冲出来捣乱。我倒想问她为什么要这么做！」

    「──！──！」

    看到破头族小妹拚命摇头，男子再次嘀咕了几句。

    「『透过单独狩猎波波蛇成为独当一面的大人，这个仪式就叫成年礼。我们会在森林里孵化波波蛇卵进行养殖，但她老是闯进我们的地盘，在它正美味的时候拿一大堆走……』」

    「怎么听都是你的问题嘛！不要从养殖场拿走猎物啦！」

    「森、森林是公有地，他们怎么能擅自划分地盘！再说，我又分不出养殖和野生的区别，拜托你们先标上名字好吗！」

    看到萝丝恼羞成怒，破头族小妹又摇摇头。

    「────……」

    「『依这颗星球目前的气温，波波蛇卵必须借助人的掌心温度才能孵化，所以森林里根本没有野生波波蛇喔。』」

    「去跟他们道歉，用你的恶行点数换赔礼过来。」

    「等等、等一下啦。我又不知道波波蛇的生态！」

    萝丝发现状况对自己不利准备开溜。我将她一把抓住，请如月送一盒饼乾礼盒过来──

    「『没关系，只要各位能理解我们的养殖事业就好。毕竟我们以前猎捕魔物时，也给贵镇添了麻烦……』」

    当时还以为他们想妨碍我们建设基地，原来那是在猎捕啊。

    话虽如此，我们家萝丝却不只一次去抢他们的猎物……

    「小小礼物不成敬意。除了赔罪之外，也为我们搬到附近一事跟你们打个招呼。」

    「『不不不，您太客气了！但我们只能用这把手斧回敬，还望您收下……』六号先生，听说手斧对破头族来说是仅次于性命的贵重物品。该如何是好……？」

    送出饼乾礼盒后，对方竟然回送手斧给我。我请杜瑟传达「不能收下这么贵重的东西」，破头族大哥却坚持要回礼。

    我忽然灵机一动，请如月送了印地安战斧过来。

    因为不知道他们喜欢哪一种，我就从武器名厂弗朗宁公司和史密斯＆强森公司各拿了一把过来。

    「我就收下你的斧头了。这是我个人的谢礼，看你喜欢哪个就拿去吧。还有，那孩子应该跟我们家那些合成兽年纪差不多，可以的话就好好相处吧。」

    说完，我将两把斧头交给眼前这两位。结果他们在面具底下倒抽了一口气。

    「『这把斧头真是简约大方！明明是全金属打造，触感却细滑无比，重心还能取得完美平衡……啊啊！但另一把斧头的设计却非常适合投掷……！』」

    「……还是两把都拿去吧。」

    看到眼前的斧头，破头族大哥陷入苦恼，于是我把两把都推给他。

    男子双手捧著斧头无法动弹。他烦恼片刻之后，将其中一把交给破头族小妹。

    向我低头鞠躬后，他就催促少女跟我道谢。看来他是破头族小妹的父亲吧。

    破头族小妹著迷地看著斧头，接著小心翼翼地抱在胸前，抬头看著我。

    「非常、谢谢你……」

    虽然声音几不可闻，但她是用我能听懂的语言──

    「──既然收下两把斧头了，再收饼乾礼盒就太多了吧。这些我就吃掉喽。」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「笨蛋，我在帮你收烂摊子耶！喂，你们俩别再吵了！」

    6

    经过萝丝跟破头族小妹这场追逐战，我们跟邻居的交情也更深了一些。

    这几天爱丽丝集结了周边诸国商人，忙著在葛瑞斯镇上谈生意。此时我在房间里向她报告细节……

    「既然他们这么喜欢斧头，感觉可以用印地安战斧为饵，把他们当佣兵使唤。地球那边的战斗员人手也不够，应该能在情况紧急时多一个选择。」

    爱丽丝懒洋洋地躺在床上如此提议。

    「他们的本性似乎不坏。在那之后，破头族小妹好像偶尔会过来玩，对那些合成兽的教育也有不错的影响。」

    虽然问过那女孩的名字，但那一族似乎认为所有人都是共同体，所以没有名字的概念。

    萝丝叫她破头族小姐，其他人叫她破头族小妹。

    跟萝丝玩闹的时候，她偶尔会说一点点片语，但次数寥寥无几，应该还很难跟她沟通。

    「所以问题还是那个白色铠甲女吗？」

    「是啊。她好像不知不觉被放出来了。」

    过去亚德莉曾跟破头族发生过摩擦，但差不多该做个了结了。

    「警方虽然狠狠审问过她，最后她还是不肯松口，但她一定跟占领托利斯的那群势力有关。我们挖出她是间谍的证据，把她吊死好了。」

    「你又说这种唯恐天下不乱的话。间谍罪在大部分的国家应该都是死刑，但别做得这么绝嘛。我对美女很温柔的。」

    但不知为何，我看到那个女人也不会色欲薰心。

    起初我只觉得她不是我的菜，难道说……

    我正在研究亚德莉的真实身分时，房门忽然被打开了。

    慌忙现身的是经常进出基地小镇的魔族商人。

    「爱丽丝小姐，不好了！雪诺小姐在葛瑞斯镇上……！」

    这股早已沦为日常的麻烦预感，让我跟爱丽丝双双起身──

    「──终于抓到你的把柄了，恶代官雪诺！我调查了这个镇上的各种犯罪情事，但你就是这一切的元凶！」

    「口口口口、口说无凭啊！你对初次见面的人太失礼了吧！」

    抵达葛瑞斯镇上后，我们在商人带领下来到广场。刚才提到的亚德莉正当著围观群众的面，指著雪诺的鼻子猛烈抨击。

    我走向附近的围观群众问道：

    「喂，怎么会吵成这样？」

    「嗯？啊、啊啊，是维护治安的黑衣人啊。雪诺小姐自称代理领主到处胡作非为，那个女人正在告发她呢。听说雪诺小姐最近被怀疑透过黑箱作业非法招标，还收取贿赂……」

    我敢保证，依那个女人的个性，她一定干了这些好事，根本不用怀疑。

    「喂，爱丽丝。这状况怎么看都对我们不利，还是丢下雪诺撤退吧。」

    「同意。」

    掌握情势后，我跟爱丽丝准备打道回府，却被张望四周求救的雪诺发现了。

    「六号、爱丽丝，帮帮我吧！这个泼妇居然说我是罪犯！」

    「我都已经拿出证据了！觉悟吧，别再挣扎了！」

    帮什么帮啊，我们比谁都明白这家伙有多恶质。

    看到雪诺找我们求救，我跟爱丽丝都别开视线躲了起来。

    「可、可恶，六号，你给我记住！要是你见死不救害我被捕，我一定会拖你下水……！你叫亚德莉是吧？有、有证据的话就拿出来看看啊！难道那叠文件就是你说的证据？上面确实有类似我的签名，但那种东西要多少都能伪造出来！」

    「什么！这才不是伪造文件，而是货真价实的……！」

    雪诺豁出去了，开始对亚德莉拿出的证据挑三拣四。

    「比如拿著一张白纸跟我说『我是你的粉丝，请帮我签名！』，对我死缠烂打，之后才在空白处写下契约文字之类的！或是用时间久了就会消失的拟态章鱼墨水写了一份无关痛痒的契约让我签名，之后再改写契约内容！还有其他好几种手段呢！」

    『喂，爱丽丝，这家伙一定用过刚刚说的那些手段吧？』

    『还是见死不救，丢下她直接回去比较好……』

    我跟爱丽丝用日语窃窃私语时，被雪诺的刁难搞得焦躁不安的亚德莉从怀里拿出了某个东西。

    那就是──

    「既然你说到这个份上，就用这个业力测定水晶球……」

    「雪诺小姐逃走了！快追！」

    「果然干了不法勾当嘛，抓住她！」

    一看到亚德莉拿出水晶球，雪诺立刻拔腿狂奔。

    这位恶代官逃跑的方向不是离此处有段距离的基地小镇，而是王城。

    面对大批群众的追捕，她根本逃不到基地小镇，才会打算靠以前的人脉吧。

    能在这种紧急时刻马上采取行动，可见她早就想好事情曝光后的备案了。

    「站、站住！用人民的血汗钱中饱私囊的恶代官雪诺，『救济的钝色』亚德莉绝对不会让你逃掉！……等、等等，不要一声不吭地逃跑，至少放话呛我一句啊……！」

    「…………」

    可能为了避免讲话会打乱呼吸节奏，雪诺逃跑时一句话也没说。

    居然能理直气壮到这么彻底，在某种意义上也算是很有才能了。

    「龋爱丽丝，我觉得那家伙比我更适合待在如月耶。」

    「如果她当上正式职员，应该能有一番作为吧。但我不想让她拿著传送装置……感觉她为了钱，可以若无其事盗卖不能贩售的物品……」

    爱丽丝如此低喃，并拿出小型无线电。

    「先做好防范对策好了……」

    说完，爱丽丝跟基地取得联络后，我们就去追赶全力奔逃的雪诺了──

    7

    我们抵达王城时，看到亚德莉正在紧闭的城门前跟门卫僵持不下。

    「快把那个恶代官交出来！我要以正义之名制裁那个恶棍！」

    「你忽然跑来胡说八道什么啊，知道这里是什么地方吗！而且雪诺小姐虽然暂时调派至如月，但还是这个国家的骑士，怎么能随便交给一个来路不明的陌生人！」

    门卫挡在亚德莉前面坚决不让。看来雪诺虽然做人很失败，却意外很有人望。

    ……说实话，我实在不想再跟这家伙扯上关系，但雪诺算是如月暂时的代官，这样我也不能再置之度外了。

    「嗨，亚德莉，你今天怎么又把正义挂在嘴边啊？」

    亚德莉拿著类似警棍的武器，而我若无其事地从她身后搭话。

    「你、你是六号！……喂，我今天在抓一个大坏蛋。只要你一出现，我几乎都会遇到倒楣事，能不能请你离开？」

    会遇到倒楣事大多是你自己的问题吧。

    我对一脸嫌弃地转头看著我的亚德莉说：

    「我已经知道你是热爱正义的老实人了。但不论雪诺是坏人还是恶代官，跟你这个陌生人又有什么关系？」

    听到这句话，亚德莉露出自信笑容，拿出某个东西亮给我看。

    「六号，看到这个之后，你还敢说这种话吗？没错，我就是奉绝对正义之名守护世界的执法机关──澳镜氖雇剑　壕燃玫亩凵』亚德海特&#8226;古莉洁儿！你们这些地上人还不退下！」

    亚德莉把一张亮晶晶的白金色卡片举到我眼前。

    或许因为对方是小孩子，让亚德莉放下戒心，爱丽丝马上就把她得意洋洋举向前的那张卡片抢走了。

    「？！？？你、你在做什么，快还给我！小妹妹，这东西对大姊姊很重要。你好乖，还给我好吗？」

    亚德莉嗲声嗲气地用劝导的语气这么说，但爱丽丝无视她，将卡片举在阳光下。

    「这是纯白金制的卡片耶，赚翻喽。」

    「我记得白金很贵重吧？要不要把这张卡片卖了，当作今天的酒钱？」

    「拜托把卡片还我啦，这个被抢走的话，我就跟一般人没两样了！……我明明是执法机关澳镜氖雇剑你怎么一点反应都没有？能不能敬畏一点啊！」

    亚德莉泪眼汪汪地想要抢回卡片。

    「说穿了，我从来没听过那个笆裁吹幕关啊。」

    「不会吧──！」

    听到我的感想，亚德莉鬼叫一声后僵在原地。

    「……为、为什么？这国家不是有个传说吗？在魔王威胁下的人类面临灭绝危机时，受到神明祝福的勇者拯救了这个国家。最后勇者在上天派来的执法机关澳镜氖雇酱领下，为世界带来了安宁……」

    「呃，我是外国人，没听过这个传说。再说，这个国家流传的传说当中，有出现过执法机关或澳菊庑┟字吗？」

    所谓的传说，就是在葛瑞斯王国代代相传的魔王勇者奇谭吧。

    我跟爱丽丝初来乍到时好像略有耳闻。

    闻言，亚德莉一脸惶恐地转头问道：

    「这、这……应该有啊？你们这些士兵是这个国家的人吧？小时候应该有学过这则寓言故事啊？执法机关澳镜纳袷ナ雇剑将这个世界带往和平的未来之类的！」

    亚德莉抱著一丝期待，询问神情依旧警戒的那些门卫。

    「哪有。我知道勇者大人现身打败了魔王，但之后就没下文了，可喜可贺可喜可贺。」

    「澳荆澳尽…澳尽…」

    「对啊，根本没听过什么使徒……」

    「所以你们才是未开化的地上人！至少把传说正确地传递下去好吗！……不，刚刚是我失言了，抱歉！唔，冷静点，亚德莉，就算传说没被正确流传，但要放弃还太早了……！」

    说完，亚德莉用力地搔搔脑袋。这时，她忽然意识到一件事。

    「对了，占卜师！这个国家应该有世代都以占卜为业的优秀占卜师！现在马上让那位高人算算这个国家的未来，这样就能让真相水落石出！」

    听她这么说，那些门卫都疑惑地看著彼此。

    「她说的占卜师，是那个预言完全不准的人吧？明明说勇者大人会打败魔王，结果根本完全不一样……！」

    「原来是那个人啊……我记得他因为预言失准被雪诺小姐驱逐出境了。真是没用的废物！现在应该在其他国家吧？」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，雪诺好像提过这件事。

    「驱、驱逐出境……？冷静点，亚德莉，现在不是生气的时候！因为那个笨女人的行为就判定这是个邪恶的国家，未免言之过早……！」

    亚德莉嘴里念念有词，著胸口平复激动的心情。

    这时，某个士兵忽然像想起什么似的拍了一下手。

    「啊，我一直觉得在哪里听过澳菊飧龃剩原来是那个。」

    「你想起来了？没错，就是那个！」

    想出答案后豁然开朗的士兵对满怀期待的亚德莉说：

    「森林里不是有个会用诡异光束攻击的澳咀迓穑空飧龃箧⒕褪悄歉雎族的人。」

    「「哦哦！」」

    「没礼貌，谁是蛮族啊！那些地上人是我的眷属，在人类获得无法控制的力量时，就会出面阻挠调停！居然把他们称作蛮族，你们果然坏透了！」

    怒不可遏的亚德莉瞪著城门看，似乎觉得再这样下去会没完没了。

    ──接著她交叉双臂举到眼前，深沉又缓慢地吐了一口气。

    紧接著，亚德莉周围出现类似蓝白色静电的带电光芒，随后，光芒传到她的脚边──！

    『喂，爱丽丝，这家伙不太对劲！我看过类似的现象！这是那些英雄经常使用的必杀技前兆！』

    『我已经向基地请求支援了，但还是来不及啊。六号，拿出你的气魄吧！我猜那家伙可能是英雄等级的敌人！』

    我用日语呼唤爱丽丝的声调变得高亢，她也用紧张万分的声音宣告：

    『如果她攻击王城，就趁那个瞬间从背后攻击──！』

    「必杀……！钝色……」

    正当爱丽丝和亚德莉刚开口说话时。

    在这剑拔弩张的气氛中，城门竟缓缓敞开……

    「雪诺目前应该暂时被调派至如月，现在却擅自集结城里的士兵，总之我先把她绑起来了……这场骚动究竟是怎么回事？」

    命令士兵将全身被绑成一条毛虫的雪诺扛出来的同时，这个国家的实际掌权者──缇莉丝公主出现了。

    看来雪诺逃进王城，本来想利用骑士的权力予以反击。

    亚德莉停止攻击，对雪诺和缇莉丝各看一眼后，开口问道：

    「我记得你是这个国家的公主，缇莉丝殿下吧？我是执法机关澳镜氖雇剑『救济的钝色』亚德莉。希望您将那位在贵国作恶多端的毛虫女交给我。」

    「缇莉丝殿下！别听这个女人胡说八道！她是想要加害我国的间谍！这是企图撕裂我和缇莉丝殿下的挑拨离间之计！应该把这女人以间谍罪吊死才行！」

    不肯死心的雪诺喊出这番话后，亚德莉的表情莫名紧绷起来。

    「缇莉丝殿下，请相信我，我的第六感很准！贫民窟那段艰困的日子我可没有白活！现在一脸蠢样在那边看戏的六号当时也被我识破了间谍的身分！这女人一定是想用漂亮话取信于这个国家，背地里却打著邪恶的歪脑筋！没错，就跟那个男人一样！」

    『喂，爱丽丝，差不多该让她闭嘴了吧。』

    『缇莉丝已经知道你是间谍了，那个蠢货待会儿再好好念她一顿就行。别说这些了，先前请求的援军好像赶上了。』

    原本在观察事态发展的爱丽丝指著后方说道：

    「缇莉丝也知道你这怪女人是间谍。虽然先前都因为罪行不重放你一马，但你这次却是袭击王城的现行犯。我大概猜到你是哪里派来的间谍了，但你要不要一五一十地说清楚？」

    我循著爱丽丝指的方向看去，只见包含海涅和罗素在内的如月战斗员冲过来，可能是从基地小镇赶过来的吧。

    「……原来如此。之所以不取缔那个恶代官，就是为了逼我做出行动啊。虽然你们是敌人，但除了精彩二字，我无话可说。」

    其实我根本没有设计这种圈套，却还是顺应情势点点头。亚德莉露出心有不甘的表情指著我说：

    「但我绝对不会向恶势力屈服！我是深受孩子们崇拜的大姊姊，如果要落入恶人手里遭受情色凌辱，死在这里也是一种正义……！尽可能把恶势力拖下水后，我就要连同这座邪恶之城一同自爆！」

    亚德莉的眼神镇定至极，做出这番完全不像英雄的宣言。

    被士兵放下来后，缺德毛虫女蠕动身子慢慢逃离现场。这时冲上前的战斗员们已将亚德莉团团包围了。

    彷佛要对抗似的，亚德莉深吸一口气……

    「必杀……」

    「你好像误会了。我早已接获报告，得知你是消灭托利斯的组织派来的谍报员。但因为某些原因，我才会三番两次释放你。」

    听到缇莉丝这番话，亚德莉惊讶地停止动作。

    「……你、你什么时候知道我是谍报员的……？」

    缇莉丝对一脸震惊的亚德莉说：

    「一开始就知道了。你被六号抓到接受审问时，种种行为都太过可疑，所以我让城里的人跟踪过你。」

    「你一下就识破我完美的谍报活动了？……唔，我就败在自己太小看地上人了……！」

    「这家伙明明自称正义使者，说话却这么难听。居然用『未开化的地上人』形容这个国家的人民，打从心里瞧不起我们呢。」

    「你跟莉莉丝大人也说过『对这颗蛮荒星球的当地人大开无双』这种话，根本是半斤八两。」

    亚德莉一脸嫌弃地看著低声吐嘈的我和爱丽丝，缇莉丝却露出一抹微笑。

    「我们本就无意与托利斯交战。是因为水精石发生了一点小误会，才会走上战争这条路。」

    闻言，亚德莉惊讶地瞪大双眼，并用严肃的语气问：

    「……所以说，你们其实没打算和占领托利斯的我们……」

    「那位公主也说得很含糊呢。把小鸡鸡放在国家元首头上这种事，她居然说是『一点小误会』。」

    「你好歹是女孩型仿生机器人，不能随便说出小鸡鸡这种话啦。」

    「开口小鸡鸡闭口小鸡鸡，烦不烦啊，围观群众给我安静点！……所以说，你们其实没打算和占领托利斯的我们交战吗？」

    说出小鸡鸡的次数比我们还多的亚德莉眯起双眼等待缇莉丝回答，彷佛想看清她的本意……

    「竟敢攻击王城，该死的正义女终于跨过这条最后的底线了！罗素，麻烦替我支援！」

    「没问题，你也要帮忙打先锋喔，海涅！狠狠教训这个罪犯大姊吧！」

    冲到王城前的前魔王军干部进入应战状态高声喊道。

    「原来她就是最近谣传的怪女人！」

    「果然一眼就看得出她很怪！听说这个怪咖都睡在拘留所里！」

    「我还以为她只会给居民添麻烦，这次居然攻击王城，未免太扯了吧！」

    被陆续赶来的战斗员接二连三地痛骂后，正和缇莉丝对峙的亚德莉马上就眼眶含泪了。

    缇莉丝看著手持武器的同僚，彷佛要替亚德莉说情般……

    「各位稍安勿躁。我正在和亚德莉大人谈话，请收起武器吧。」

    说完，她就介入亚德莉和同僚之间。

    「……你、你做这种事，到底在打什么主意？」

    尽管困惑，亚德莉还是稍稍放松了戒心。缇莉丝微笑道：

    「我只希望本国人民能健康平安地生活。你不觉得战争既愚蠢至极，又不会带来任何结果吗？」

    「你、你……」

    缇莉丝的黑心程度虽然跟爱丽丝有得比，体恤人民的心却是货真价实的。

    看到如此廉政又宽宏大量的执政者模样，亚德莉放下紧握的拳头，闭上双眼。

    「……看来是我会错意了。我坚信魔族是邪恶化身，她却展现出比任何人都清澈纯粹的灵魂。和人称黑心公主的你实际见面后，你却展现出无人能及的高洁情操。呵呵，好像我才是坏人似的……」

    「……啧，怎么好像已经完美收场了啊。她一直说我们这些魔族是坏蛋，我还想跟她好好算帐呢……」

    「但我们本来就是前魔王军干部啊。那位大姊好像也反省了，这次就别跟她计较吧。」

    听到海涅跟罗素的吐嘈，亚德莉面容有愧地低下头。

    「虽然事情演变至此……请容我再次问候。我是来改革托利斯的执法机关澳镜氖雇窖堑吕颉Ｈ舾魑荒茉谅我先前的无礼行为，我想以正式外交官的身分提出谈话邀请。您意下如何？」

    听到亚德莉的提议，缇莉丝笑著点点头──

    「不愧是缇莉丝殿下，心胸真是宽大，愿意赦免这个间谍女！喂，你叫亚德莉是吧？你之前骂我是恶代官，要不要也跟我道个歉啊！对了，把我五花大绑的士兵给我出来，等一下我要让你好看！」

    可能是发现情势逆转，慢慢蹭到缇莉丝脚边的毛虫女态度变得狂妄至极。

    亚德莉听到这句话才忽然猛然想起什么，蹲在毛虫女面前。

    「对了，我还没制裁你呢。但这个国家的各种政策似乎都有相对应的理由，你过去的行为一定也有其意义吧。如果你真的是个大坏蛋，我本来已经下定决心，不惜对你处以极刑了……」

    说完，亚德莉露出苦笑，雪诺则大大喘了口气。

    「……你的行为真的都有意义吧？」

    「嗯，那当然。我是雪诺，曾任本国前近卫骑士团长一职。普通坏蛋怎么可能爬到这么高的地位呢？」

    雪诺神情凛然地盯著亚德莉，斩钉截铁地说。

    结果亚德莉把从怀里拿出的水晶球贴在雪诺脸颊上。

    「「…………」」

    看到水晶球瞬间被染成黑色，雪诺和亚德莉默默地看向彼此。

    亚德莉愣了一会儿，又走向在一旁观望情势的我们身边──

    「好啊，黑色！这也是黑色！每个人都黑得彻底！开什么玩笑，清一色全是黑的嘛！我果然没有看走眼啊！」

    毕竟我们是邪恶秘密结社和前魔王军的成员啊。

    「等等，水晶球确实变得漆黑混浊，但他们的本性并不坏！」

    缇莉丝虽拚命为我们说话，但除了爱丽丝之外，现场所有如月成员都被判定为黑色。在场士兵的眼神也变得有点微妙。

    「如果本性不坏，这个水晶球就不会变黑！因为这可以看出灵魂的色彩！……既然清一色都是黑色，想必你们就是犯罪组织集团吧？那我就……！」

    「那你要怎样！要打仗吗！只因为对方是坏蛋就要开战，你们才更恶质吧！」

    可能觉得再这样下去不太妙，缇莉丝有点恼羞成怒地反驳。

    「你抨击我们的半兽人农场是邪恶产业吧！是啊，对不知情的人来说，看起来确实是在做坏事。可是！野生半兽人根本无法在这残酷的世界独力生存！因为渴望安稳和平的务农生活，它们才会自愿前来……」

    「这、这……」

    亚德莉被缇莉丝的气势吓到支吾其词。缇莉丝彷佛看到胜利的希望，继续猛烈追击。

    「那又怎么样！可以享尽天年的半兽人非常幸福！我们负责保护它们，得到劳动力和肉品的反馈也很幸福！明明没造成任何困扰，你为什么要出手干预啊！」

    「对、对不起……」

    亚德莉说不过她，忍不住开口道歉。于是缇莉丝理直气壮地宣言道：

    「我乃葛瑞斯王国第一公主，克莉丝特色列丝&#8226;缇莉丝&#8226;葛瑞斯！对本国政策有意见的话，尽管大声说出来啊！」

    「啊、啊呜呜呜呜呜呜…………」

    泪眼汪汪的亚德莉气势完全被缇莉丝压过去了。

    见状，缇莉丝没有继续乘胜追击。

    「……我不想再欺负你了。既然你觉得这些人无法信任，我是这个国家的代表，要不要信我一回？你觉得本国国民的表情如何？在你看来像是深受恶政所苦的表情吗？」

    「这、这……」

    亚德莉应该也明白这个国家的施政方向并不坏吧。

    真要我说的话，我对半兽人农场也不敢恭维，也无法习惯食用智慧生命体的饮食文化。

    但在这残酷的世界中，这个国家的人民大多是笑容满面，生活也很幸福。

    「若还是无法信任我，就把水晶球放在我手上。但如果你愿意信我一回…………我们就先从认识彼此开始吧？」

    缇莉丝露出温柔的微笑，彷佛要握手言和般伸出右手──

    亚德莉一脸愧疚地将那个水晶球放在她手上。

    【中间报告】

    基地周边的开发计画正逐步进行，巨大湖周边的基础建设工程也完成了七成。

    我们和当地的蛮族破头族成功建立交情。虽然只有口头承诺，但双方约定互不侵犯。

    现在破头族小妹偶尔也会来基地玩耍。

    虽然她很木讷，什么也不说，收到零食后反应却相当有趣。

    综上而论，我们如月的侵略计画相当顺利，没什么太大的问题。

    但如今协助我方的葛瑞斯王国公主，却被侵略托利斯的新兴势力，自称执法机关澳镜墓峙人判定为邪恶势力。

    站在秘密结社如月葛瑞斯分部的立场，对自称正义使者的执法机关澳疽布忧苛私浔浮

    ──附注：在这颗星球发现的神秘道具中，有一样我一定要请各位干部摸摸看。

    现阶段最黑的纪录保持者是缇莉丝，但我相信莉莉丝大人会发出更黑的光芒。

    报告者　颜色没有很黑的战斗员六号

第六卷 第四章 VS虎之王！

    1

    跟亚德莉闹出那场纠纷后的隔天。

    因为昨天那件事被叫进王城的我和爱丽丝正在缇莉丝房里商量往后的对策。

    「从亚德莉大人昨天的态度判断，她可能会跟上级灌输不良思想，进而攻打我国。所以我想跟如月申请援军，以防战斗发生。」

    亚德莉交给缇莉丝的那个水晶球彻底染上一片漆黑。

    甚至比前魔王军干部跟邪恶组织成员摸的时候还要黑。

    缇莉丝好歹也是公主殿下，看到手上那个水晶球颜色比其他人还黑的时候，她那愣住不动的身影弥漫著一缕哀愁。

    「……战斗员本来就是靠打架维生，支援当然不成问题。」

    「……怎么了？有话想说的话尽管开口，别客气。」

    我喝了一口女仆泡的热茶后，向缇莉丝提问：

    「缇莉丝，你是魔王吗？」

    「这话太失礼了吧，六号大人！别相信那女人所说的话好吗！」

    亚德莉看到黑得发亮的水晶球后，不知想到了什么，忽然说出「原来真正的魔王就在这里……勇者打败魔王的传说才正要开始……！」这种奇怪的话。

    她认定缇莉丝才是真正的魔王后，就钻出我们的包围网，逃出葛瑞斯王国了……

    「『公主殿下的施政方向没有错！就算缇莉丝殿下真的是魔王，我们也愿意追随到底！』王城里已经有人对我说出这种奇怪的鼓励了，求求你住口吧……！」

    说完，缇莉丝难得露出沮丧模样。看来她还是很在意大家偷偷喊她「黑心公主」的事。

    有点担心委靡不振的缇莉丝的爱丽丝说：

    「虽然尚未厘清那些人的目的，但能理解他们很重视魔王的传说，还说如果传说没照著剧本走，他们会很伤脑筋这种话。」

    「说实在的，这让我很困扰！魔王事件明明已经结束了！」

    既然已将魔王杜瑟揽入旗下，又得到魔族这个劳力资源，如果亚德莉又来节外生枝，我们也会很伤脑筋。

    所以，虽然能接受缇莉丝的援军聘请，却还有一个问题。

    「……那家伙很强耶……」

    「唔……」

    听到我这句嘀咕，缇莉丝也低吟一声。

    没错，当时以我为首，全都是骁勇善战的人。

    但亚德莉不仅能和我们正面对抗，最后还逃跑了。

    「在这颗文明未开化的行星，居然有如此高明的战斗技术，实在很不寻常。别说魔王军干部了，她的战斗力应该能媲美地球的英雄。」

    「是啊，海涅和罗素的魔法攻击也没什么作用。跟我们这些战斗员扭打的时候，她居然还能反抗，没败下阵来呢。这颗星球的居民应该要更脆弱才对……」

    「那个，两位说的话真的很失礼耶。」

    这颗星球的居民缇莉丝一脸不满地抗议。但亚德莉能用肉身跟我们这些穿著战斗服的改造人抗衡，真的太奇怪了。

    杜瑟虽然也强到可以一脚踢飞砂之王，但那似乎是能活用时间操作魔法的魔王专属的战斗技术。

    发动攻击时加速自身的时间，并在撞击瞬间让接触部位的时间静止。

    如此一来，由于时间暂停，原本不可能破坏的物体就会发生高速撞击现象，进而引发超强威力。

    换句话说，杜瑟的战斗方式具备了魔法因素。但亚德莉跟我们战斗时，不仅没有使用魔法的迹象，还用了不亚于地球格斗技的技巧。

    「我们可以派遣战斗员过去帮忙，但这次的对手不容小觑，你得支付相对应的高报酬才行。再说，这次是你们国家的恶代官擅自执掌基地小镇的政权，贪污舞弊酿成的结果。公主的黑心指数又是压垮骆驼的最后一根稻草。」

    「不对，既然如月目前暂时收留了雪诺，就该负责监督她。而且先不论王族是否黑心，如月每个人都黑到不行吧？那个人本来就很仇视如月的人，你们应该也不能置身事外。所以酬劳部分……」

    就在爱丽丝和缇莉丝开始交涉酬劳兼推托雪诺的监督责任时──

    才刚听见走廊上传来跑步声，就有人拚命猛敲房门。

    「缇莉丝殿下，不好了！有人在街上到处张贴这种东西！」

    才刚被提及的雪诺本人没等缇莉丝回应就打开门，让优雅拿起茶杯的缇莉丝皱紧眉头。

    「怎么了，雪诺，著急成这样……这是什么？」

    遭到缇莉丝训斥的雪诺气喘吁吁地递出一张纸。

    「哦，是被葛瑞斯王国和如月互踢皮球的恶代官小姐，你好。」

    「六、六号，你这家伙，别说这么失礼的话！把我当皮球踢未免也太小题大作了吧。我的行为确实有点逾矩，但每个贵族都会做这种事啊。更何况我还有实质功绩，反而是我比较优秀吧……没、没错吧，缇莉丝殿下？爱丽丝，我在如月也算是表现优秀的成员吧？」

    比起完全无意反省的雪诺，我更在意她手上那张纸。

    我看不懂这个国家的文字，于是爱丽丝对著我朗读纸上的内容。

    「执法机关澳荆捉拿悬赏要犯『魔王缇莉丝』。悬赏金五万枚金币。」

    正在喝茶的缇莉丝狂喷出杯里的茶，雪诺就用刚才递出的那张纸若无其事地阻挡飞溅液体。

    「恐怕就是前阵子那个间谍女搞的鬼！她用高额赏金通缉缇莉丝殿下，试图让部下造反！在下雪诺虽然知道自己见钱眼开，唯独对缇莉丝殿下赤胆忠心！在无法相信任何人的此刻，请让我重回骑士团长之位吧！请相信我，缇莉丝殿下，除了钱和魔剑以外，我也热爱权力！这种危急时刻下，像我这种女人反而比空口白话之辈更能信任！」

    她滔滔不绝地提出这种不知能否说服人的理论，不过到了这个节骨眼，在某种意义上，她或许是更爽快的人。

    缇莉丝脸颊抽搐地瞪著通缉令，并对拚命诉说的雪诺微微露出苦笑。

    「包含雪诺在内，我相信这座城里的人不可能谋反……但最近贵族圈内确实开始有人对我的施政有怨言。要是过于谴责加以管束也不太妥当，但置之不理也会引发问题……」

    「可恶，所以我才讨厌这些只顾自身名誉的贵族！缇莉丝殿下的施政无可挑剔，他们到底有什么怨言啊！」

    「是因为你最近闯太多祸，才会被这些贵族盯上吧。」

    爱丽丝这句吐嘈让雪诺的眼神变得飘忽不定，而我目不转睛地看著通缉令。

    『龋爱丽丝。五万枚金币换算成地球货币的话，大概是多少钱啊？』

    『这一带流通的金币一枚约三十克重，粗估也有上百亿圆吧。』

    听到这句话，我马上安静下来。见状，缇莉丝默默地躲在雪诺身后说：

    「用这个语言谈完后马上陷入沉思的样子让我非常不安……」

    当缇莉丝表现出警戒状态时──

    通报危险的钟声顿时传遍葛瑞斯王国的大街小巷。

    2

    率领葛瑞斯王国军的雪诺虽然脸颊微微抽动，却还是大声疾呼：

    「或许你们已经听说了，等一下我们的对手就是毫无智慧可言的巨大魔兽！我们人类的武器是有智慧的！没必要正面对战！只要用大型远距武器从远处击退对手，应该就不会酿成灾害！」

    前阵子闯了一堆祸，这次又被抓到非法舞弊情事，雪诺早已失去了周遭众人的信任。此时她彷佛想洗刷污名似的奋力虚张声势。

    我觉得让这个缺德骑士当魔兽讨伐的指挥官有失妥当，没想到这女人指挥军队的能力似乎广受好评。

    据缇莉丝所说，雪诺从原本的贫民窟平民阶级一路高升，因此能洞察下层士兵的心思，擅长鼓舞士气。

    她在权力斗争中一路披荆斩棘，过程中拓展了贵族与骑士的人脉，所以也很会对付这些自视甚高的人。只要忽略她腐败的本性，其实算是相当称职的指挥官。

    「喂，爱丽丝，那家伙声音有点颤抖耶，没问题吧？是不是因为太久没打仗吓到了？」

    「就当作是临战前的兴奋表现吧。若能在这次任务中取得功绩，她就能重回近卫骑士团长之位。对她来说，可是这辈子绝无仅有的关键之战啊。」

    ──和缇莉丝对谈期间响起的那阵警钟，是在提醒有只巨大魔兽正在逼近本国国境。

    没想到亚德莉这么快就动手了，但缇莉丝也立刻命令在场的雪诺前去击退或捕获这只巨大魔兽。

    如果任务成功，如月的调派令就会取消，也能摆脱目前飘忽不定的立场，重回缇莉丝的专属骑士之位。

    反之，若在这场任务中又犯下什么失误……

    「让她变成如月的正式职员？如月可不是寄放废物的地方耶。」

    「话虽如此，要是她这次也毫无表现，就会被炒鱿鱼了。虽然缺点很多，但她还是有一定程度的战斗能力，收编她也行。况且非法舞弊也算是出色的恶行，我们也无可挑剔。」

    听到我下意识的低语，爱丽丝如此回答。

    ……也是。虽然雪诺是那副德性，但她长得漂亮，武艺也十分精湛。

    就算她因为非法舞弊被盯上，但我们可是邪恶组织如月。

    这么心想，就觉得稍微犯法也无所……

    「……不对，虽然有种快要被说服的感觉，但那个女人的违法次数已经超过莉莉丝大人了。我虽然在邪恶组织任职多年，看到她也要退避三舍耶。」

    这根本不是「稍微犯法」的程度。

    雪诺这位后起之辈的前科已经多到不能等闲视之了。

    「在未开化的蛮荒之地，贿赂可说是理所当然，但那家伙根本不知收敛。一旦贿赂金额拉高，正常人都会心生畏惧及时停手，但她的欲望却是个无底洞。被没收的财产总额在葛瑞斯王国都能买下一栋豪宅了。」

    初次见面时那个美丽大方的雪诺，到底消失到哪里去了？

    非法获取的财产被没收时，雪诺哭著对爱丽丝苦苦哀求的那副丑态根本无法想像是同一个人。

    「虽然她收取贿赂，还会跳过中盘商直接跟客户交易，但她确实治理有方，所以才棘手。不知为何，业者、居民和劳工阶级都将她视为明君。明明没有为了降低材料费不惜偷工减料，她怎么能用那种低廉的价格发包工程……」

    ……只要跟钱扯上关系，她就会发挥出难以置信的实力。

    对如月来说，这样多少有点赚头。或许能继续把这些工作交给她？

    话虽如此，要是她擅自挪用公款中饱私囊，就算再有赚头也只是犯罪罢了。

    如月不太推崇侵占公款这种恶行。

    「前方就是葛瑞斯王国的国境线了！各位不要松懈，绷紧神经……！」

    骑在独角兽身上的雪诺在前方领军，对跟随在后的士兵大声喊话。

    再不想想办法，就要从欠钱骑士转职成犯罪骑士了，难怪她会这么拚命。

    士兵们正在把攻城用的投石机和弩炮拖到战场，而我走在雪诺率领的军队后方，和他们隔了一段距离。

    如月派出的增援阵容有我、爱丽丝和前魔王军那些人。

    格琳和萝丝并不在场。其实今天一早醒来，我就发现格琳随随便便死了。

    由于死亡现场放有稻草人和五寸钉，于是我判断这是新型态的自杀手法。

    虽然不知道是哪个家伙教了她日本式的诅咒，但要等格琳复活后，才能问出她到底想诅咒谁了。

    萝丝把格琳的遗体搬到洞窟进行复活仪式，而其他那些战斗员同僚这次负责留守基地。

    这个巨大魔兽现身的消息很可能是声东击西。

    毕竟在侦察部队回传的报告中，巨大魔兽应该在看守托利斯才对。

    那就可以想见，敌方可能会操纵魔兽。

    爱丽丝已经将这次的巨大魔兽判定为澳灸切┘一锏纳化武器了。

    我看著不断往前的军队，向走在一旁的前魔王军干部说：

    「对了，我忽然想到一件事。一般来说，操控魔兽战斗不是魔王军的拿手绝活吗？仔细想想，我从来没看过你们表现出魔王军干部的样子耶。」

    「「！」」

    原本步伐无精打采的两位前干部听到这句话都愣住了。

    「你、你刚刚说什么？你说我们怎样？」

    「刚才那些话实在不能置若罔闻。我应该有十足展现出干部的感觉吧？喏，之前跟六号战斗的时候，我不是操控在遗迹发现的巨大兵器，把你逼到濒死状态吗？」

    虽然海涅跟罗素都大感意外地这么说……

    「海涅每次见到我的时候，都只会沦落被玩弄的下场。至于罗素，你根本就是负责送死的炮灰吧。那个土什么的家伙感觉最像干部。」

    我这番诚实的感想让海涅和罗素停下脚步。

    「……我从以前就有这种感觉，你是不是太瞧不起我们啦？」

    「嗯，这阵子跟你混得太熟，你好像忘记我们的身分了。我说六号，你知道我们现在有两个人吗？」

    半裸奴隶和女仆合成兽想用这种话吓唬我。

    「小瑟、小瑟，这两个人居然敢顶撞我这个上司耶，你能不能骂骂他们啊？我只是说操控魔兽是魔族的本领而已耶。」

    「那、那个……六号先生好歹是你们的上司，不能因为一点小事就反抗喔。」

    「六、六号，你太奸诈了！这跟杜瑟大人无关吧！」

    「对、对啊。先挑衅对方再去告状，你是小孩子吗！堂堂正正一决胜负啊！」

    ……站在罗素面前的我用力掀起他的裙子。

    「G！怎、怎么当著众人的面……」

    趁罗素慌慌张张压住裙o的空档，我立刻绕到他身后。

    然后直接使出裸绞攻击。

    「喂，六号，罗素口吐白沫了！好好好，我承认你比较强，快点放手！放手啦！」

    「六、六号先生，请你手下留情！对小女仆锁喉的画面太冲击了……！」

    对女仆合成兽狠狠锁喉，让他明白上下关系后，我心满意足地擦去汗水。

    「罗、罗素只是个孩子，你却还是对他这么残忍……而且他外表这么可爱……」

    「罗素老是穿著那身衣服行动自如，你反而该担心他才对。这家伙被掀裙子的时候，反应已经跟女孩子没两样了。」

    可能无法对前下属置之不理，杜瑟将昏迷的罗素背了起来。就在此时──

    雪诺率领的军队中，有些人开始吵嚷并陷入恐慌。

    我往该处看去，想确认发生什么事。

    「巨大魔兽出现了──！」

    只见前往侦查的士兵顿时放声大吼──

    ──雪诺的声音响彻四周。

    「所有人进入备战状态！让对方瞧瞧葛瑞斯王国的气魄！」

    雪诺的双眼因激动而布满血丝，但听到雪诺的命令后，那群士兵的动作依然迟缓。

    对方不是威胁家人性命的侵略者，而是巨大魔兽。

    没错，就算放著不管，它也未必会危害葛瑞斯王国。

    雪诺对看似毫无干劲的士兵们大喊：

    「我懂你们的心情，在同样的状况下，我也会提不起劲！你们是不是觉得跟魔族之间的战争结束了，大可不必勉强自己战斗？我完全明白这种心情！但战争结束意味著什么？我希望你们好好想一想！」

    （插图013）

    听到雪诺万分著急的嗓音，那些士兵有些疑惑。

    「再这样下去，军队会面临缩编，当然也会被砍预算。若真如此，在场的各位当中会有多少人惨遭解雇啊……」

    闻言，士兵们立刻脸色大变。这时雪诺用力举起一只手。

    「但我在此宣布！如果能打败这只巨大魔兽，我会跟这个国家的上级大力宣扬你们的必要性！就算讨伐失败，我也会尽全力将勇敢迎战的人踢出裁员名单！」

    士兵们双眼一亮。

    「你们在军中服务多年，事到如今能胜任其他工作吗？有实力的人自然有办法……但请你们想想辞去军职带来的种种缺点！走在街上的时候也好，去酒吧小酌的时候也好，只要士兵出现，人民必定让道，酒吧老板给的优惠应该也会比其他人还要多！拥戴战争期间的士兵是绝对法则，现在才刚停战没多久，应该也要维持这种礼遇才对！」

    雪诺真的很会对付士兵。

    虽然她说的内容低劣至极，但原本毫无干劲的士兵们都开始挥拳高喊了。

    「要向人民展现我们的必要性！打倒魔兽，受到万民拥戴吧！身受重伤的人就能拿到抚恤金！打败魔兽凯旋归国后，就有财富和名誉等著我们！」

    在名誉之前先提财富虽然是雪诺的风格，不过看到那群士兵的表情，看来效果奇佳。

    「我们上──────────！」

    雪诺以单骑之姿勇猛突击，士兵们也大吼一声，跟在她身后奋力往前冲──！

    3

    「撤退！撤退──！」

    不到五分钟，这位败犬骑士就逃回来了。

    这一幕像极了马上收尾的四格漫画，我傻眼地低声说道：

    「……喂，爱丽丝，你相信吗？那家伙姑且是我们的实习战斗员耶。」

    「如果根本打不赢对方，在尚未出现死伤的状况下立刻抽身，也是必要之举……以战斗员来说，确实有点不像话啦……」

    被巨大魔兽打败后，铩羽而归的王国军顿时作鸟兽散。

    好不容易整队完毕后，雪诺往这里冲过来。

    「喂，六号，你在干嘛！你们也过来打魔兽啊！」

    被巨大魔兽蹂躏过后，变得浑身泥泞的雪诺大声嚷嚷。

    ……我看了一眼在远处作乱的巨大魔兽。

    「虽然你说是魔兽，但那怎么看都是猫吧。」

    没错，那就是一只猫。

    尽管体型大得离谱，但怎么看都是只白猫。

    爱丽丝看著那只巨猫，忽然恍然大悟地拍手说：

    「原来如此，侦察部队报告里提到的那只镇守托利斯的虎形魔兽就是它吧。」

    「这哪是虎型，是猫型吧。它从刚才一直用前脚拍打王国军，看起来只像在玩而已。」

    或许是四处逃窜的士兵激发了它的野性本能，我们眼前出现了巨猫正在追赶扫荡士兵的诡异画面。

    巨猫前脚踩著士兵的背，彷佛在宣示胜利般叫了一声。

    「喵～！」

    「看吧，它的叫声是『喵』耶！果然是猫没错！」

    我指著巨猫大喊，雪诺极力争辩道：

    「管它是猫还是老虎，快去打倒它啦！这家伙跟以前打过的砂之王一样，远距武器好像都对它不管用！」

    「咦咦……」

    之前被我们干掉的砂之王拜这世界特有的神秘力量所赐，枪炮和投掷武器都对它没效。

    放眼望去，士兵们拖过来的那些攻城武器虽然有成功命中目标，却毫无用处。

    那我身上这把反器材步枪也无用武之地了……

    「我可不想跟那么大只的对手打肉搏战。况且跟它打，我也毫无胜算……」

    「你平常不是很威风吗，今天是怎么回事？刚才还笑我们是送死的炮灰耶。」

    海涅这么说，并往杜瑟背上的罗素脸颊拍了几下想把他叫醒，用稀奇的眼神看著我。

    杜瑟可能打算亲自上场，便将罗素轻轻放在地上。

    「我做不到。我以前养过猫，没办法攻击。」

    「都到这个节骨眼了，你在胡说什么啊！我承认它很可爱，但怎么能放任凶暴的魔兽继续作乱呢！」

    雪诺虽然开口吐嘈，但她也说猫咪很可爱啊。

    之前莉莉丝也因为曾养过麻雀，无法狠下心攻打巨大麻雀「空之王」而拒绝参战。此刻我终于明白她的心情了。

    似乎放弃叫醒罗素的海涅开口说道：

    「因为有点可爱就打不下去，这是什么傻话啊？等著瞧，我待会儿就跟杜瑟大人一起干掉它，让你们好好见识魔王军的实力！」

    「咦？」

    看到杜瑟跟干劲十足的自己完全不同，吓得惊呼一声，海涅急忙问道：

    「……杜、杜瑟大人？」

    「没、没什么！是、是啊，让他们看见我们的实力，就能彰显出魔族的价值。为了魔族，为了对我们照顾有加的如月，这时我该狠下心来……！」

    今天杜瑟身上不是平常那套魔王服，而是怪人毒蛇女款式的战斗服。

    巨猫好像也发现气势汹汹冲上前的杜瑟跟她身后的海涅了。

    杜瑟转眼间就和巨猫拉近了距离。

    「……唔！这难道是可爱又迷人的魔法……！」

    「这家伙哪会用魔法啊，杜瑟大人！您该不会心软了吧！」

    杜瑟高举向上的拳头戛然而止，还被海涅狠狠吐嘈。

    杜瑟是如月现阶段的最强战力，所以才会带她过来，没想到瞬间就惨遭攻陷。这下已经无计可施了。

    ……不对，还有两个人还没放弃。

    「不必劳烦杜瑟大人出面了！让我来收拾你！」

    「很好，海涅，你就从正面分散它的注意力！我也会用灼热剑火焰强击配合你的攻击属性！」

    这两人以前是敌对关系，如今却像这样互相协助，抵御巨大外敌。

    她们的英姿根本不像战斗员，而是我们的同业竞争者英雄……

    「喵～！」

    「啊啊！海涅！雪、雪诺小姐！」

    她们正准备挺身对抗，就被巨猫一掌打落在地。

    巨猫的攻击远看就像在跟她们撒娇，但因为身形巨大，光是被摸一把就会造成重伤。

    两人趴在地上一动也不动，杜瑟急忙跑到她们身边。

    「我说爱丽丝，不管是地鼠、麻雀还是猫，这些对手为什么会让我们陷入苦战啊？我们可是实打实干的邪恶组织耶。」

    「光是体型庞大就够犯规了。但足以对抗的毁灭者在击退砂之王和拉起钻地朗等任务中耗尽了燃料，只能请海涅帮忙充电了……」

    为了对抗英雄操控的巨大机器人，如月的怪人都身怀巨大化这个绝招，但目前被派来这颗星球的怪人就只有虎男而已。

    然而这位最重要的虎男却在周游各地。

    ……当巨猫的目光被四处逃窜的士兵吸引时，杜瑟扛著雪诺和海涅走到我身边。

    「六号先生、爱丽丝小姐。我会想办法对付它，这两位就麻烦你们照顾了。」

    将扛在肩上的两人放下后，杜瑟转头看向大肆作乱的巨猫。

    「你说会想办法对付，但你要从何下手？小瑟，对方体型那么大，我猜连魔王拳也无法给予致命打击喔。」

    「不，现在我身上有最终绝招。变成怪人毒蛇女后，只要我被逼到只剩一口气……」

    喂，不会吧……

    「小瑟，你也会巨大化吗？」

    「是的。变成如月干部时，莉莉丝大人就为我进行了改造手术。」

    说完，杜瑟露出若无其事的笑容。这时海涅虚弱地撑起身子说：

    「杜、杜瑟大人……我怎么没听说这件事……杜瑟大人，不准去，请您不要再为魔族牺牲自己了！」

    海涅露出泫然欲泣的悲怆神情苦苦哀求。

    可是……

    「龋海涅。以六号先生为首的如月全体成员，都对我们付出了难以回报的恩情。我想成为大家的力量。别担心，我这条命是六号先生救回来的，我也没打算送死……巨大化这个绝招确实会缩短寿命，但也不会当场死亡……这样我就能毫不犹豫地行动了。」

    杜瑟毅然决然地这么说，表情无比清朗。

    她带著心意已决的神情，昂首阔步走向巨猫跟前，但海涅朝她的背影大喊──

    「杜瑟大人，您的决心实在令人钦佩！但您不惜赌上性命战斗的对手，却是这种可爱又悠哉的生物！万一您就此丧命，就会留下『前魔王与巨猫激战后不幸身亡』这种纪录啊！」

    「……我、我不会死啦，海涅。所以别说这种会让我决心受挫的话。」

    杜瑟变得有些犹豫时，我发现一件大事。

    「小瑟，不能让自己巨大化！要是在这里巨大化的话……」

    「……？这里是近国境的荒野，就算巨大化后大闹一场，也不会对四周造成灾害……」

    杜瑟疑惑地转过头这么问，但爱丽丝已经察觉我想说什么了。

    「原来如此。外表是野兽型态的怪人也就罢了，要是外表跟人类没两样的杜瑟巨大化，后果会不堪设想。而且这里也没有任何遮蔽物。」

    「对啊，小瑟！巨大化之后，你的衣服会被撑破，变得一丝不挂啊！」

    「请、请您三思啊，杜瑟大人！这里还有很多人！」

    听了这些话，杜瑟虽然双肩震颤，却还是继续往前走。

    「……若能回报各位的恩情，区区全裸又有何妨……」

    「小瑟，你的声音在颤抖啊，巨大化真的不是个好办法！身体变大后，不仅远处也能看得一清二楚，由下往上看的画面更是糟糕……」

    「不要说得钜细靡遗，杜瑟大人都吓到不敢动了！」

    杜瑟当场著脸蹲下。被我们晾在一边的巨猫用鼻子哼哼喷了几声，开始张望四周。

    结果它的视线前方……

    「哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，对这个很好奇吧！得知托利斯现在有只虎型巨大魔兽时，我就事先准备了这个法宝，以备不时之需！」

    不知何时复活的雪诺在跟我们有段距离的地方打开某个袋子。

    只见白色粉末从透明塑胶袋飘散出来，巨猫也牢牢盯著那个粉末。

    搞什么，那女人居然敢对那种可怕的东西下手……！

    「……那些飘散的粉末是木天蓼吧。这家伙居然把虎男珍藏的木天蓼粉带出来，虎男回来之后一定会大发雷霆。」

    「那女人的手脚真不乾净，实在无法想像她以前是骑士。我觉得她转职做盗贼都比骑士适合。」

    听说她是在贫民窟长大的，说不定以前真的当过小偷。

    不久后，巨猫脚步蹒跚地走向不断散布木天蓼粉的雪诺……

    「六号你看，难得雪诺表现得这么优秀，看样子木天蓼粉真的有用。」

    「真的耶。那家伙最近完全变成来收尾的角色。」

    「虽然我这魔族没资格说这些话，但你们讲话还真毒。」

    看到巨猫发出奶音在雪诺脚边打滚的模样，正在逃窜的士兵似乎都镇定下来了。

    士兵集结成小队后，又继续集合扩大阵仗。人数到达中队规模后，他们以列队方式将被雪诺驯服的巨猫团团包围。

    见士兵手上拿著绑绳鱼叉和网，看来是我们先前跟缇莉丝报告砂之王的战斗结果成功发挥了作用。

    尽管周遭士兵逐步进入备战状态，巨猫依然对木天蓼粉深深著迷。

    可能是看到这一幕觉得安心了，一脸得意的雪诺往这里走来。

    「怎么样啊，我这辉煌的战功！喂，六号，你平常也满照顾我的，这次的功劳可以分你一半喔！」

    「……你擅自拿了虎男先生的木天蓼粉，想把我拖下水对吧？那家伙对萝莉以外的人不会手下留情，别把我算进去。」

    雪诺目不转睛地看著还在地上打滚的巨猫。

    「……虽然我才十七岁，但应该没办法靠年龄这个理由，让他把我当成小孩子吧？」

    「在你身上根本找不到小孩那种纯真感，想靠外表应该也行不通……哦，好像要开始抓喽。」

    士兵们同一时间丢出手上的网，但对木天蓼粉无可自拔的巨猫还在用鼻子哼气，对缠在身上的网毫不在意。

    ──当众人认为任务就要成功之时。

    「报告！远方确认到神秘军队的影子！……不过那是什么？他们坐在奇怪的东西上……」

    负责戒备周遭的一名士兵满脸困惑地对雪诺回报状况。

    「坐在怪东西上的军队？……原来如此，是那个叫亚德莉的女人的杰作吧。先让镇守托利斯的巨大魔兽过来当护盾，他们紧接在后发动攻击。负责抓捕魔兽的人继续作业！剩下的士兵重新整队迎击！好，这次一定要展现葛瑞斯王国的实力……」

    下达合理的指示后，雪诺转头看向士兵回报的那支军队……

    「……喂，六号，那是什么？你们偶尔会用的那种奇妙交通工具，他们有超多台耶。」

    「不管怎么看都是车啊，而且还是战车……喂，爱丽丝，这下严重了。他们为什么会有近代武器啊？」

    眼前那片广袤荒野中，居然有几十台战车朝著我们直冲而来。

    车上没有炮塔，那应该是运送士兵的装甲车。

    「我在会议上说得很清楚吧。占领托利斯的神秘对手恐怕拥有超越地球的技术、近代武器或生化武器。毕竟他们在一夕之间攻下托利斯，其中或许有些蹊跷，但侵略这颗星球的难度变高了。」

    既然有战车，当然也会有枪炮类武器，这一点可以想见。

    如果对方人数用几十台战车就能载运，那我方还是略胜一筹。无奈装备等级相差太悬殊，要是他们还会用机关枪，就只能被单方面镇压了。

    最重要的是，战车上那几个敌人的服装，跟亚德莉身上那一套非常相似──

    一发现这件事，爱丽丝马上大喊：

    「撤退！」

    说完，爱丽丝马上拿出传送装置，在便条纸上草草写了些什么。

    「什……！等、等一下爱丽丝，讨伐巨大魔兽的任务好不容易要成功了！虽然不知道那支军队有多强，但如果能争取一些时间收服魔兽……」

    雪诺不想错过这个难得的立功机会，拚命死缠烂打。我斩钉截铁地对她说：

    「那群人的个别实力可能都跟我们这些战斗员不相上下。」

    「撤退！」

    雪诺毫不犹豫地对士兵下达命令。

    这家伙对功绩的渴望堪称无人能及，但她尚未与对方交手，就能马上做出撤退的判断。在指挥官的才能方面，她还是十分优秀。

    虽然只差一步就能成功收服巨猫，士兵们还是马上听从雪诺的命令。一定是因为每天都有彻底执行训练。

    「喂，雪诺。原来你的成就不是只靠人脉、金钱跟肉体闯出来的啊？」

    「在这种状况下，你为什么要突然损我啊！算了，装备轻便的人去帮帮那些跑太慢的人！重装备就边逃边扔！这样也能绊住敌军的脚步！」

    雪诺正确实地履行指挥官的工作。另一方面，杜瑟抱起依然翻著白眼、瘫软昏迷的罗素，将他交给海涅。

    「我去殿后。海涅，这孩子就拜托你了。」

    「咦！等等、杜瑟大人！」

    杜瑟丢下这句话，就跑向葛瑞斯军的最尾端。

    「哦哦……虽然是邪恶组织的人，但怪人毒蛇女小姐不愧是干部，真是个优秀的人才。不仅骁勇善战，连行政工作都能胜任。除了深受魔族拥戴，还有办法笼络前魔王军干部，让我不得不俯首称臣啊……」

    「你、你在说什么啊？她当然会身受魔族拥戴啊……唔咕！」

    我住海涅的嘴，在她耳边低语道：

    （这个白发女还没发现毒蛇女就是小瑟啦。战斗员之间还在赌她什么时候会发现呢，所以别多嘴。）

    （在这种状况下，是要多瞎才会看不出来啊。不，若她发现杜瑟大人的真实身分，感觉会无礼顶撞，保密倒是无妨……呃，我还有更要紧的任务！）

    说完，海涅就把怀里的罗素硬推给我，慌慌张张地跟在杜瑟后头。

    「我也跟杜瑟大人一起去殿后，麻烦你照顾罗素！我会尽可能争取时间，所以你也要让我多休几天喔！」

    自顾自说完这些话，海涅就从掌心生出火焰，冲了出去。

    「打扮怪异的可恨人类……！我乃前魔王军四天王之一，炎之海涅！虽然不知道你们是打哪儿来的家伙，但别想过我这一关！」

    海涅露出魔族特有的稍长虎牙，对步步进逼的军队发出怒吼──！

    4

    在基地小镇入口处等待队友归来的萝丝，一看到我们就高声喊道：

    「杜、杜瑟小姐？海涅小姐！还有顺带的罗素先生！」

    萝丝看到满身疮痍的杜瑟用公主抱的方式搂著昏迷的海涅和在我背上仍未清醒的罗素。

    由于装备极强的神秘军队来袭，在杜瑟和海涅拖住对方的这段期间，王国军也在雪诺的指挥下开始撤退。

    随后，我跟爱丽丝用如月传送过来的光学迷彩隐去身形躲藏起来，以便在杜瑟她们危急时出手相救。然而──

    「我们没事。海涅跟罗素只是昏过去了，伤得也不严重。」

    杜瑟对上前迎接的萝丝温柔一笑，似乎是想安抚她的心情。

    王国军也因为没有和那支军队开战，只有抓捕巨猫时受了点伤，因此在毫无死伤的状况下回到王城。

    得到超强魔导石的海涅似乎学会了新的招式。虽然她放出灼热的火焰射线摧毁两台战车，却也遭受类似泰瑟电枪的武器电击，如今昏迷不醒。

    结果伤得最重的人是……

    「小瑟的伤势最严重，你先把海涅交给萝丝，赶快去医务室吧。我知道你很强，但也不能勉强自己喔，小瑟。你刚才差点就让自己巨大化了。」

    「对、对不起，六号先生……我身为如月干部，竟一时大意被他们抢得先机……」

    ──杜瑟独自站在逐步逼近的军队前方，对坚固的战车毫无畏惧，果敢使出名为魔王拳的飞踢。

    神秘军队用打昏海涅的泰瑟电枪攻击杜瑟，却没有任何效果。他们对此大感震惊，战车还接二连三被杜瑟踢翻。无奈之下，他们这次改用真枪实弹攻击。

    杜瑟利用延缓时间的技能观察子弹流向，再用护手把子弹打回去，行动非常惊人。救回海涅后她便立刻撤退，并以自己的背部为盾。

    她用背部挡下无数子弹，好不容易和用光学迷彩隐去身形的我们会合，才会伤成这样。

    「杜、杜瑟小姐，你背上的伤势太严重了！先把海涅小姐交给我，赶快去治疗吧！」

    见萝丝连忙接过海涅，杜瑟露出一抹微笑。

    「只是因为怪人服装处处破损，看起来才会这么严重。如你所见，我平安无事。萝丝小姐，谢谢你替我担心。」

    杜瑟虽然一脸淡然，但她其实才刚把好几个子弹取出来，还施打了治疗用奈米机器。

    看似完成了再生治疗，但内部伤害和流失的血量仍不容小觑。

    她现在应该连站著都很辛苦，但当著萝丝和魔族的面，她还是不想让众人担心吧。

    「大家都伤得这么严重，对方到底是何等强敌啊？连同族的罗素先生都被打败了，我又能做出什么贡献呢……」

    萝丝的表情变得凝重，但让罗素昏迷的人其实是我。

    这时，爱丽丝摇了摇头，似乎不认同萝丝的说词。

    「对方确实很强，但他们还没使出全力，反而对撤退的王国军没什么兴趣。真要说的话，他们的注意力都放在差点被抓住的巨大魔兽身上。」

    「这么说来，他们虽然每个人都有枪，却只攻击小瑟一个人。」

    而且亚德莉不在那支军队之中。

    亚德莉可能因为有谍报任务在身无法参战。若非如此，他们根本没理由不让那个武艺高强的女人加入战斗。

    ……我正在研究敌方势力的神秘行动时。

    「不好意思，能不能让我休息一下？」

    可能是因为失血过多，杜瑟一脸惨白地低声询问。

    「不只一下，你现在得好好静养。我是六号小队的军医，医生说的话要乖乖听才行。」

    「……好。后续就麻烦你了，爱丽丝小姐。」

    听到爱丽丝的叮嘱，杜瑟便走向基地的医务室，中途却犹豫了一会儿，眉头紧皱地停下脚步。

    「……那个，六号先生。」

    杜瑟面有愧疚地转过头喊了我一声。

    「哦，衣服背后全裸变得越发性感的小瑟，怎么了吗？」

    「咦？很性感？身为邪恶女干部，我应该感到开心吗……不，这不是重点……」

    被我调侃后，低著头的杜瑟抬眼望向我。

    「你不仅愿意收留魔族，还救了我的命，甚至还雇用我为干部……难得有机会报答恩情，我却交出这么窝囊的成绩，真的非常抱歉。」

    杜瑟说完后低头道歉。但我觉得她反而是表现最好的那个人。

    「别这么说，小瑟做得很好。你是组织当中最认真的成员，每天都工作到很晚吧。大家都觉得你太拚了，很担心你呢。」

    这次如果没有杜瑟出面殿后，恐怕会有人不幸丧生。

    在撤退战中，负责殿后的人风险最大。

    大家虽然嘴上没说，其实都很感谢率先扛下这个工作的杜瑟。

    滔滔不绝说完这些话后，杜瑟带著有些腼腆的表情，摇摇晃晃地走向医务室。

    杜瑟拖著有气无力的脚步往前走，而我看著她那背部裸露的娇小身影不发一语。这时爱丽丝开口道：

    「身为搭档，我知道你现在在想什么，但我们得先去王城一趟。之后再让你去帮杜瑟报仇。」

    我们这位优秀的仿生机器人似乎学会如何读取他人想法了。

    上次我没能相信她到最后一刻，这次我一定要对搭档坚信到底。

    5

    我跟爱丽丝来到王城时，城门前的氛围有些动荡。

    「让缇莉丝殿下出来！充斥市面的水精石是怎么回事？我们跟托利斯应该已经断交了吧？如果重新开放进口，请委任我们经销好吗！王家垄断货源的行为太卑鄙了！」

    「战争不是结束了吗？听说去讨伐巨大魔兽的士兵跟来历不明的军队交火了，此话当真？税金是不是又要调涨了？」

    「谣传缇莉丝殿下就是魔王，但我不在乎！缇莉丝殿下，我爱您！只有我会陪您到最后一刻！」

    「有传闻说能带来雨水的古代文物已经修好了！但王家为何还不举行祈雨仪式！请为我等领地降下甘霖吧！」

    城门口有一群看似贵族的人，不停央求跟缇莉丝会面。

    照理来说，贵族不会被拒于门外，但唯独今天状况不同。

    「王国军刚刚回城！请各位择日再访吧！」

    「城里的职员都忙著为士兵疗伤！所以无法请负责人出面回应，非常抱歉！」

    士兵纵然拚命阻挡，但对方的身分还是比较高贵。

    他们无法大声威吓，这些贵族也无意打退堂鼓。

    「现在王城发布了紧急事态宣言，任何人都不能进城！各位请回吧！」

    虽然门卫兵不断大声呼吁，却没有一个贵族听得进去。

    「王八蛋，区区一个小兵竟敢对我有意见！太不像话了，滚一边去！你们的负责人是谁，把他带过来！」

    当一名贵族恼羞成怒地推开士兵，想要强行通过时。

    「我就是负责人，有问题尽管开口。」

    雪诺从正门口现身，可能是听见吵嚷声才赶过来的。

    『喂，爱丽丝，是不是不太妙啊？贵族好像想造反……』

    『虽然现阶段应该不能马上缓解，但贵族似乎积怨已深。处事精明的公主居然会管不住他们。再这样下去，场面应该会失控。』

    在远处观看骚动的我跟爱丽丝事不关己地这么说。这时，在逼问门卫的贵族中感觉地位最高的一名男子勾起一抹不怀好意的笑容对雪诺说：

    「听说雪诺阁下领军讨伐魔兽，却以失败告终啊。这究竟是你第几次失败了呢……」

    「我记得你是……啊，是跟板球商会交情甚笃的哈瓦德家的当家啊！板球商会很不错吧，那位会长经常送礼给我，所以我对他印象很深！是啊，我也跟他十分交好呢！」

    那名贵族对雪诺的败绩大肆嘲讽，雪诺却笑著丢出了震撼弹。

    『这女人真厉害，不仅用迂回的说法揪出对方的非法行径，还故意表示自己也是一丘之貉。如果再继续挖雪诺的黑料让她站不住脚，她可能会全盘托出，把那个贵族也拖下水。太精采了，遇到这种事她就变得很机灵。』

    『我已经快被她吓死了。被雪诺缠上的贵族都不敢吭声了耶。』

    这女人果然性格扭曲，吵架功力堪称一绝。

    被雪诺找碴的那名贵族露出尴尬的笑容僵在原地。

    「哎呀，既然都跟同一个商会有特定往来，您能不能对这次的失败高抬贵手呢？现在王城上下忙得不可开交，若您能择日再访缇莉丝殿下……」

    「好、好吧，既然是雪诺阁下的要求，我自然不会拒绝！哈哈哈哈哈哈哈！」

    蠢蛋是当不了贵族的。

    雪诺手上还有好几个未爆弹没丢出来。意识到与她为敌没有好处后，原本咄咄逼人的贵族都露出谄媚的笑容，仓皇离开现场。

    「──受不了，在这种紧急时刻又碰到麻烦的家伙捣乱。缇莉丝殿下现在根本没空管他们好吗……」

    把贵族赶跑后，雪诺带我们去找缇莉丝，沿途抱怨连连。

    「喂，这个国家的贵族从以前就这么跋扈吗？跟魔王军交战时，我觉得贵族的存在感比现在还要低耶。」

    「不，他们最近才开始拚命出头。可能是看我出身平民却一路晋升觉得不爽，只要我犯一点点小错，就会被他们指著鼻子骂。但也不至于像这样冲到王城来抗议啊。」

    你惹的祸应该不是「一点小错」的程度吧。

    「对了，城内的警备是不是更森严了？虽然觉得不太可能，难不成是我们家战斗员十号又惹事了吗？」

    前往缇莉丝房间途中，我们跟几名士兵擦身而过。他们的表情都不同以往，各个提心吊胆。

    「那些贵族本来就对缇莉丝殿下积怨已久，我们担心他们看到被缇莉丝殿下的悬赏金额会一时冲昏头失去理智，才会加强警备。跟魔王军交战时，他们还庆幸有缇莉丝殿下这样的掌权者呢……」

    「恢复和平生活后，就觉得贤明的公主殿下很碍眼吗？看来每个世界的世道都很艰困啊……」

    这时，一直没吭声的爱丽丝开口了。

    「亚德莉那家伙真有一套。营造出正义伙伴热心助人的假象，实际上却在策划内乱阴谋。还故意把自己装得很笨，将每件任务都做得漏洞百出。」

    「……真的假的，那家伙看起来没这么聪明耶。」

    没错，真要说的话，她的智商应该跟我和萝丝差不多。

    「到处分送水精石也是同样的道理。在外人眼中，只觉得她是个想帮助别人的大善人吧。透过大量散布难以进口的水精石，在人民心中深植怀疑公主的恶根。对贵族来说，感觉就像王家垄断了水精石的货源。这一切都是计划好的。」

    不会吧，在我看来，她就只是不假思索地到处散布而已……

    「不是有个贵族知道古代文物修复完成的消息吗？虽然不晓得他从何得知，但亚德莉应该将这项情报连同水精石一并散播出去了。之后再到处宣传『缇莉丝公主靠采购水精石大赚一笔，根本不想启用修缮完毕的古代文物！』。」

    因为想让缇莉丝说出那句祝祷词，我好像跟很多人说过古代文物已修复的消息，但应该不是我造成的吧。

    「原来如此……那女人是个超级大骗子啊。这样的话，她选在那个时候告发我的非法行径，把水晶球交给缇莉丝殿下，也都是因为……」

    「没错，亚德莉以你为诱饵，故意掀起骚动，将缇莉丝引到人多的地方，最后让她在众目睽睽之下触摸水晶球。」

    说穿了，要是雪诺没犯法就不会发生这些事，水晶球会变黑、变混浊也是缇莉丝本性的问题。但聪明的爱丽丝都这么说了，应该就是这样吧。

    「那么，她说缇莉丝殿下是魔王，发布通缉悬赏也是……！」

    见雪诺震惊不已，爱丽丝像个名侦探般竖起手指，说道：

    「没错，这才是那个女人的目的。将缇莉丝本性邪恶一事摊在众人面前，宣称她是魔王，还堂而皇之发布悬赏令。遭到邪恶魔王支配的葛瑞斯王国，就由我们正义的伙伴来解救──你瞧，这样不就有正当理由展开侵略了？」

    我觉得亚德莉当时应该没有多想，只是顺势喊出「原来你才是魔王」这句话而已。但爱丽丝说得这么笃定，我也渐渐认为是这么一回事了。

    「你想想看，那个女人逃出葛瑞斯后，托利斯的巨大魔兽和军队隔天就打过来了喔。这如果不是事先布下的局，再怎么说也太快了吧。换句话说，这都是她一手策划的诡计！」

    那支军队抓到巨猫后，根本没攻打葛瑞斯就回去了。没想到连这些行动都是陷阱，以后我不能小看亚德莉了。

    「那可不行！得尽快跟缇莉丝殿下回报这件事！」

    雪诺变得惊慌失措，爱丽丝却丝毫不顾──

    『喏，我已经制造出攻打托利斯的正当理由了，再来只要打赢就行。这个部分就交给你处理。』

    她以只有我能听见的音量，用日语这么说。

    6

    我们被带到房间后，听完雪诺报告的缇莉丝开口：

    「好大的胆子……父王陛下不在，贵族就开始作威作福，这时候又出现这个麻烦。要不是国内政局混乱，我早就打过去了……！」

    缇莉丝平常处事冷静，难得会说出这么火爆的话。

    『对缇莉丝来说，古代文物修复一事外泄的影响最大吧。虽然其他行径也很诡异，但这个手段最为恶毒。该死的亚德莉，居然挑这种时候让秘密曝光，真有一套。』

    『……那家伙实在太残忍了。下次见到她，我一定要好好修理她一顿。』

    我佯装不知情，将责任嫁祸在亚德莉身上。

    「缇莉丝殿下，我有一个请求。」

    雪诺忽然单膝下跪，一反常态地露出严肃神情。

    「这次的魔物讨伐任务虽然失败了，但请您再给我一次挽回名誉的机会。」

    这么说来，这家伙因为任务失败，马上就要被开除了。

    平常那副欲望满盈的模样消失无踪，雪诺直盯著缇莉丝静待回音。

    我还以为她会表现得更没用，哭著哀求缇莉丝疯狂赖帐，所以有点意外。

    「……你说想得到挽回名誉的机会，但你打算怎么做？如今贵族已曝露邪恶的一面，要跟那个机关开战的话，时机点实在太差了。而且你这次又捅了篓子，就算取得功绩，也未必能重回骑士团队长的位置喔？」

    「无所谓，我已经做好告别骑士身分的觉悟了。若得到您的允许，我想潜入托利斯大肆破坏，以报一箭之仇。」

    看到雪诺完全不同于以往的态度，缇莉丝就算有些震慑，仍开口问道：

    「如果我再继续无所作为，就会被周边诸国瞧不起。若能在政治角力中赢过贵族，平定国内情势后，我会再找机会反击。潜入任务非常危险，你能不能等到那个时候再说？你对陷害敌人的权力斗争很有一套，我很信任你，请你帮帮我好吗？……是说，你不惜做到这个地步的理由是什么？」

    听到这个疑问，雪诺顿时支吾其词。

    「因为怪人毒蛇女小姐，那个……在上次的小冲突中受了重伤……」

    她用几不可闻的细小音量，双耳通红地说起了独白：

    「可能是六号平常都喊她小瑟，看到那位小姐，我总会不自觉想起魔王杜瑟。当时魔王独自扛下魔族的罪孽从容就义，相较之下，我却毫无贡献。看到毒蛇女小姐代替魔王杜瑟尽心尽力守护魔族，我才想为她抱一箭之仇……」

    这一瞬间，我跟缇莉丝光靠眼神就明白彼此的想法了。

    ──我们怎么会让事情走到这一步？

    我们本来想找某个机会曝光杜瑟的真实身分，嘲笑雪诺居然一直没发现这件事。

    是说，大家甚至已经在赌雪诺什么时候才会发现了，当事人却把这件事看得这么重。我觉得自己好像做了不该做的事。

    没想到提出魔王假死计画的仿生机器人竟然点头称是，彷佛要鼓励雪诺般拍拍她的肩膀，完全无视我们内心的纠结。

    这一刻我再度体会到，仿生机器人果真没血没泪没感情。

    「骑士雪诺，你那高洁无比的决心让我肃然起敬。为表敬意，我允许你自由行动。待你取得功绩之际，就再度任命你为近卫骑士团队长吧！」

    缇莉丝斩钉截铁地如此宣告，似乎觉得坐立难安。

    虽然台面下早就内定让雪诺调派如月了，但如果真能重回近卫骑士团队长宝座，我也乐见其成。

    「真、真的吗！呃，那个，可是，像我这样任务连连失败的人……」

    「好了，你就接受吧。你有这个资格！」

    「哦，我从以前就觉得你是个优秀的人才。那次魔兽讨伐任务，你也是毫不留恋地下令撤退，哪能算失败啊。」

    我跟爱丽丝也跟著帮腔。不知为何，雪诺却用怀疑的眼神看著我们……

    「喂，你们为什么要推举我？我知道了，就这么不想让我正式转调如月吗？我、我就这么讨人厌吗？」

    「不是这样啦，这女人麻烦死了！因为你说想帮小瑟报仇，我很欣赏你，而且如月很重视伙伴啦！」

    看到雪诺露出凝重的表情，我找了个藉口搪塞后，爱丽丝接著说：

    「所以你想对澳痉⒍逆袭吗？那我们也助你一臂之力吧。公主也要留意自身安危，毕竟你被重金悬赏，不能因为待在王城就疏忽大意。」

    「是啊……本来想请前近卫骑士雪诺保护我，不过这么一来，还有其他可以信任的人吗……」

    缇莉丝可能也想藉此机会转移话题。当她陷入苦恼之际──

    「保护缇莉丝公主的任务就交给我吧。」

    房里明明只有我一个男人，不知为何却传来粗犷的嗓音。

    这时墙壁某处忽然鼓起一个人的形状，随后竟有个男人撕下身体表面的拟态用壁纸，带著爽朗的笑声现身。

    「卫兵──！」

    听到缇莉丝的群埃现身的男子依旧冷静地对她伸出手掌回答：

    「放心吧，缇莉丝公主，不是什么可疑人物。是我啊，战斗员十号。」

    「卫兵──！」

    听到这句话，缇莉丝叫得更凄厉了。她的尖叫声让房外乱成一团。

    我仔细观察十号出现的那道墙壁，发现墙上被挖出一个人型。

    方才不见踪影的这个男人，似乎过著与墙壁化为一体的生活。

    （插图014）

    「有十号在的话，公主就能安心了。保护公主的任务就交给你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    「不行啦！还有，你到底是从什么时候就在这里了！」

    雪诺完全不顾思绪大乱的缇莉丝，笑著对十号说：

    「别看缇莉丝殿下这样，她跟这个年纪的女孩一样有害怕的东西，就麻烦你照顾她了。」

    「嗯，我早就知道了。她在暴风雨的夜晚会被雷声吓得浑身发抖，这一点我已经确认过了。我正在研发能拟态成抱枕的装备，好为下一个暴风雨的夜晚做准备。」

    缇莉丝把笑著回答的十号推开，对雪诺大声宣布：

    「骑士雪诺听令！请务必取得功绩，重新回任保护我的近卫骑士！」

    【中间报告】

    先前报告过的那个怪女人其实是间谍。

    乍看之下蠢得可以，其实手段相当高明。

    那个女人光凭一己之力，不仅让缇莉丝评价一落千丈，差点引发国家内乱，让小瑟身受重伤，战斗员十号还化身成墙壁，情况十分严重。

    跟缇莉丝谈过之后，我们决定将雪诺的非法情事也栽赃给她。

    爱丽丝也利用情报操作，造谣澳灸苎狈巨大魔兽，所以砂之王肯定是他们制造的生化武器，渐渐将他们塑造成无恶不作的邪恶组织。

    但再这样下去，邪恶组织如月的存在感可能会越来越低。意识到这股危机后，我们召开了紧急会议。结果如下──

    秘密结社如月葛瑞斯分部全体职员，决定在向执法机关澳拘战的同时宣告我们才是这颗行星的支配者。

    报告者　战斗员六号及当地全体战斗员

第六卷 最终章 恶棍们的逆袭

    1

    爱丽丝似乎是说反击作战必须做好准备，所以暂时让我们缓一缓。

    虽然不知道她在打什么主意，但我相信她的智慧头脑。

    「事情就是这样，所以我要去一趟托利斯喔，小瑟。我不在的时候你应该会很寂寞，所以我把游戏借给你，你就在这里耍废吧。」

    这里是杜瑟被分配到的基地房间。

    削苹果的同时，我也对卧床的杜瑟解释了目前的状况。

    「谢谢你借我游戏，但请带我一同前往吧。我已经没事了，抱歉让你担心……」

    杜瑟说完就想起身，而我将装著苹果的盘子递到她眼前。

    「爱丽丝就是猜到你一定会说这种话，才交代我在出发前帮你打麻醉药。打完麻醉动弹不得的小瑟就在眼前，你应该知道我会做什么事吧？」

    「知、知道了，我会乖乖留守，不必打麻醉药！……啊，这个苹果削得好可爱喔。六号先生，你喜欢莫吉莫吉吗？」

    我原本想削出兔子苹果，但这形状确实是莫吉莫吉没错。

    我心想「这次一定要削出兔子」，继续削苹果时，外头忽然有人敲门。

    「杜瑟大人，我来探望您……呃，六号，不要跑来杜瑟大人的寝室鬼混好吗！最近杜瑟大人受你影响太深，让我很不安！」

    「……海涅说得对，六号。跟你在一起久了，感觉杜瑟变得越来越蠢。杜瑟是魔族的希望，你不要再来找她玩了。」

    站在门外的是前魔王军干部二人组。

    「哦，这两个是怎样？明明是奴隶，讲话还这么嚣张。」

    现在海涅和罗素都在用与生俱来的能力帮毁灭者和基地小镇供电。

    由于水精石充斥市面，罗素顿时变成没人要的孩子，于是基地小镇马上为他盖了一座设置水力发电厂的蓄水池。

    这样又获得了节能环保的新能源，爱丽丝也非常开心。

    「那、那个，跟六号先生相处后，我真的跟以前差这么多吗……？」

    「最近小瑟已经不像以前那么警戒，变得毫无防备又容易上当，有点傻很可爱呀。」

    ……杜瑟泪眼汪汪地用棉被盖住自己缩了起来，这时海涅和罗素招手要我过去。

    我乖乖走近后，两人压低声音说：

    （喂，六号，你要去找让杜瑟大人受伤的那群人反击吧？那就带我们一块儿去。我们好歹也是前魔王军干部，岂能默不吭声！）

    （毕竟在上次那场纷争中，我因为被某人锁喉而毫无贡献。这次一定要他们瞧瞧魔王军干部的实力。）

    看来他们也想帮杜瑟报仇。

    「是可以带你们一起去啦……对了，你们两个偷偷摸摸躲在那里干嘛？」

    格琳和萝丝从敞开的房门后方偷看我跟海涅他们谈话。

    她们本来是想躲著不吭声吧，一脸尴尬地走过来后……

    「听说跟队长有一腿的狐狸精受了重伤，我是来嘲笑她的！哼哼，太痛快了！尝到教训之后，就别再招惹别人的男人！」

    格琳马上对提高警戒的海涅和罗素露出讨人厌的笑容大肆嘲笑。

    在两人气得咬牙切齿时，萝丝一脸傻眼地吐嘈：

    「……骗人，说要来探病的人明明就是格琳。而且她的死法太蠢，在复活仪式上耗费太多时间以致无法参战，她还对此耿耿于……痛痛痛痛、好痛喔！」

    「这张嘴还是这么多话！只是因为那只狐狸精工作能力很优秀，我才有点在意她的伤势！要是她伤得太重，就会影响到工作！……干嘛，看什么看，我把慰问品放在这里啦！」

    格琳用头发遮掩变红的脸，对同样红著脸钻出被窝查看的杜瑟说了有点傲娇的台词后，便直接走人了。

    ──格琳前阵子莫名其妙死掉的原因终于解开了。

    好像是因为我又认识了新的年轻女人，她心中警铃大作，担心会出现第二只狐狸精，所以想诅咒亚德莉。

    她诅咒到一半就失去意识，回过神来才发现复活仪式已经结束了。

    不过据格琳所说，她并没有使出反噬足以致死的诅咒……

    就在此时。

    「哦，找到你了，罗素，原来你在这儿啊。跟澳菊庖徽街校我要交派一项重要工作给你。工作结束之后就可以轻松了。」

    今天的访客还真多。这次来杜瑟房里露脸的人是爱丽丝。

    「等、等一下啦，爱丽丝！我也要跟大家一起去！那个工作非我不可吗？拜托你去找别人啦！」

    罗素这次是真的很想替杜瑟报仇吧，只见他一反常态拚命抵抗。

    「我只是要启动钻地朗而已，找萝丝帮忙也行啦……」

    爱丽丝疑惑地歪著头说。

    ──目前已经得知地鼠型巨大机器人钻地朗的启动方式了。

    就是罗素告诉我们的。

    这家伙曾经启动过遗迹里的巨大机器人，就算知道方法也不足为奇，但还是被不停查找启动方法的爱丽丝说「既然知道不会早点讲喔」，狠狠臭骂了一顿。

    「喏，我说的没错吧？这种巨大机器人会挑选搭乘者，只会被它喜欢的人启动。简单来说，钻地朗喜欢的类型是带点萝莉属性的美少女。连罗素都能启动，表示他也被算在美少女之列吧。」

    「又不是动画或游戏，怎么可能有这种事啊？既然对美少女有反应，为什么我没办法启动呢……我猜制造钻地朗的人，应该也是开发出萝丝和罗素的那一批人。钻地朗身上应该搭载了伙伴才能启动的安全装置，要透过DNA认证之类的系统加以判别。」

    目前得知，让相关人员坐进钻地朗头上的驾驶舱就能将其启动。

    但如果对美少女产生反应的假设错误……

    「萝丝跟罗素相当于过去科学家留下的遗产，所以还能理解，但连杜瑟也能启动耶，太不可思议了吧？」

    「这颗星球的魔王，被建立超高等文明的科学家赋予了欧帕兹的使用权，类似管理员的概念。虽然因为莉莉丝大人搞砸一切，导致这部分依旧未解，但大致上是这样没错。」

    我对这些艰涩知识完全不懂，但现阶段钻地朗很有可能代替接近于王牌的毁灭者。

    毕竟对方有巨大魔兽。

    巨大对手就是要用巨大武器攻击，这是千古不变的铁则。

    「原来如此。你要交派给罗素的工作就是操纵钻地朗干掉那只巨猫吧？」

    「不，我调查过钻地朗了，它似乎不是战斗用机器人。而且钻地朗不像那只巨猫具备枪弹反射能力，就算正面迎战，要是不幸沦为枪炮的攻击目标，那就玩完了。」

    对方好像也有类似火箭筒的超强力火器。

    「只要到处撒满木天蓼粉，就有办法解决那只巨猫，所以不算太大的威胁。而且这次我们也有装备火炮的同伴，对方应该也不敢轻举妄动……到时候我想请你做一件事。」

    「不、不要。虽然不知道你要我做什么，但这次我也想参战。我要让大家看看前魔王军干部的实力……」

    看到罗素坚持不肯就范，萝丝说了句「真拿你没办法」。

    「那就换我操纵钻地朗吧。罗素先生虽然很弱，但还是我的同族，偶尔也要展现一下自己的优势啊。」

    「不要连同族的你都说我很弱好吗！别看我这样，我以前也是干部耶！」

    2

    在萝丝跟爱丽丝利用钻地朗不知偷偷摸摸在做些什么的期间，时光飞逝，转眼间就来到攻打托利斯的日子。

    这一带经常都是乾燥气候，今天却难得乌云密布。

    我站在基地演习场的高台上用扬声器大喊：

    『各位路人战斗员，没想到百闲之中还真好意思来啊！我们的最终目标是侵略这颗行星，却出现了阻碍大业的敌人！此刻事态相当严重，再这样下去侵略计画将会受阻……』

    「少嗦，你明明是个蠢蛋，话怎么还这么多啊！说重点就好！」

    「还有谁是路人战斗员啊！我宰了你喔，杂碎战斗员！」

    「还说什么百闲之中真好意思来，少给我风点火！」

    我这难得一见的尊贵演说竟被将近十名路人的叫骂声打断了。

    目前在场的成员只有跟我认识很久的那些地球派来的战斗员，还有爱丽丝。

    『我在这里的地位可是很高贵的！算得上是你们的上司，所以你们这些混帐杂碎说话放尊重点！』

    「这家伙居然居高临下！喂，把那个白痴拉下台！」

    「白痴才会想爬上高位，谁来对他丢石头！」

    这群性急易怒的同僚全都开始对我丢石头，看来我的演讲对蠢货来说还是太难懂了。

    『我会把丢石头的人派上最前线战斗喔！如同爱丽丝先前的告知，等等就要去挑衅澳灸侨杭一铮所以你们几个也要参战！』

    「一开始就这样说不就好了！明明是个白痴，别说那种艰涩难懂的话！」

    「你也要来最前线吧！毕竟你除了战斗以外一无是处啊！」

    ……我已经受够这些人了。在攻打澳局前，我要先扁他们一顿！

    「你们从刚刚开始就一直骂我白痴，但我们的学历差不多吧！」

    「啊啊？你是哪间高中的啊？我有考上地方知名的升学高中耶！」

    我马上扔掉扬声器，当场跟一名同僚扭打起来。这时爱丽丝代替我登上高台说道：

    『你们可以继续打无所谓，注意听好。待会儿一部分战斗员就去攻打执法机关澳荆暂称托利斯分部。前阵子我们和葛瑞斯王国军跟他们稍微交手过，敌方也有战车和枪炮等装备，跟你们大同小异。』

    一听到对方持有枪炮，跟我扭打成一团的同僚神情严肃地停下动作，彷佛认为此刻不宜嬉闹。

    「没想到真的连枪都有啊……啊噗！你、你竟然……！」

    同僚表情凝重地念念有词，变得破绽百出，于是我趁机灌了他一拳。期间爱丽丝仍继续说明。

    『敌对势力的战斗技术也相当了得，虽然尚未发现英雄特有的巨大机器人，但他们却能驯服巨大魔兽。说穿了，就是跟地球的英雄实力相当的敌人。由于敌人非同小可，这次不会强制各位参战，但下不为例。』

    当这些不正经的战斗员不知不觉听得聚精会神时，爱丽丝语气淡然地接著道。

    什么嘛，明明平常都把我们这些战斗员的命说得一文不值。

    我的搭档虽然是个仿生机器人，却无法狠心到底又很傲娇。于是我对她说：

    「我本来以为你很聪明，看来你还是不了解我们嘛。喂，你们也说她几句啊！」

    点燃同僚们的导火线后，所有人都发出了嘘声。

    「喂，小不点，别瞧不起我们！战力跟英雄相当又怎样？害怕英雄怎么当得了邪恶组织的战斗员啊！」

    「你知道我们的工作是什么吗？就是战斗跟吃饭！」

    「听说杜瑟小姐、大奶小姐、罗素弟弟都受害了！宝贵净土遭人染指岂能默不吭声！」

    「你只要像平常那样命令我们就行，我们这些一文不值的战斗员只是消耗品！但我们还是会活下来就是了！」

    看到同僚大声群暗哪Ｑ，爱丽丝有些开心地说：

    『你们真的又蠢又单纯，很好操控耶。但我听说笨蛋不会感冒，也不容易丧命，所以你们就继续蠢下去吧……现在开始分配各自的作战任务！』

    听到爱丽丝这句话，同僚之间马上爆出巨大欢呼声──！

    『──唯独这次不耍那些奇怪的小伎俩。虽然潜入城镇之前要采取隐密行动，但基本上都是要正面压制。请全体战斗员用尽身上的恶行点数，用最新的装备进行武装。雪诺、格琳，你们可以跟前魔王军小队一起进攻了。既然有战斗服加持，你们的防御力就很强，敌方势力出现后也能确实挡下子弹攻击。死五个人还能接受，但如果会有更多人丧生，就允许你们撤退。』

    「根本把我们当成肉盾嘛！刚刚那种热血的气氛是怎么回事！」

    「居然说死五个人还能接受，再把条件放宽一点啦！」

    「你不是优秀的仿生机器人吗？想点更高明的作战方式啦！」

    我还以为这家伙终于懂得辨别人心，看样子是我会错意了。

    没被编进危险的最前线部队的我对同僚们破口大骂：

    「闭嘴，少在那边叽叽喳喳的！你们应该也知道爱丽丝很聪明，至少该相信她吧！……那我要做什么？是不是在这些人争取时间的空档准备帅气登场？」

    爱丽丝从高台上走下来后。

    「你也跟我一起去最前线。我说过了吧？这次不耍奇怪的小伎俩。」

    等等，我完全听不懂她在说什么。

    「等一下，对方有一只会把子弹弹开的巨猫耶！这些人不就是要去抵御那只猫吗？跟这种对手正面爆发枪战，死亡机率很高耶。」

    「放心吧，你要相信高性能的我。」

    相信什么啊，我实在不懂正面攻坚有什么意义。

    「像莉莉丝大人那样用恶行点数换飞机过来！或是用炸弹攻击也行！爱丽丝小姐，还有其他办法吧！喂，你不是应该更聪明一点吗！」

    「这些方法都太浪费恶行点数了，我才不会叫这种高价位的东西过来。你不是常说『要勇于挑战别人不喜欢做的事』吗？」

    「有啊，我每天都开开心心地性骚扰别人耶！可恶，我做就是了！我可是人称如月最顽强的男人，就让你瞧瞧我的实力！」

    对爱丽丝说了这些话彻底豁出去后，我就从日本调了装备过来──

    3

    在基地小镇旁那片广阔荒野上，抬头仰望的雪诺彻底吓傻了。

    「龋萝丝，也该让我也摸摸看了吧！一个人独占太狡猾了！」

    不顾被巨大机器人吓得动弹不得的雪诺，格琳一直吵个不停。爬上钻地朗头顶的萝丝心满意足地往下看著这一幕。

    「它已经是我的手下了，不能让格琳也坐上来。」

    「为什么？把它修好的是爱丽丝，告知启动方法的是罗素吧！萝丝你什么也没做！」

    我们抬头看到钻地朗头顶上的萝丝正在释放电流，阻挡想要攀爬上去的格琳。

    「为什么不让我上去啊？坐一下有什么关系！有萝丝在的话，我应该也能启动吧！」

    「因为『只有我才能发动的专用机』听起来比较帅，所以我不会把这个位置让给任何人。对了，格琳，你在这次的作战计画中负责什么工作？你平常都没有交出令人惊艳的成绩，偶尔来点亮眼的表现比较好喔。」

    「哎呀哎呀，这孩子说话也越来越狠了呢！这次的作战计画中我身负一项重要任务，反而有种我才是主角的感觉呢！」

    在这次的作战当中，格琳准备要对托利斯降下诅咒。

    没错，不是针对人，而是整个托利斯。

    她似乎想诅咒托利斯国土全境，试图留下难以抹灭的重创。

    照理来说，这种大规模的诅咒应该不可能成功，可是……

    「魔族们对魔王杜瑟的关怀之心，我确实收下了……」

    可能是放弃爬上钻地朗了，坐回轮椅的格琳小心翼翼地将某些物品抱在腿上。那些是基地小镇的魔族托付给她的回忆之物。

    得知要替受伤的杜瑟报一箭之仇后，几乎所有魔族都拿出了珍藏已久的物品。

    「每一样回忆之物都充满了非比寻常的心意呢。居然能毫不留恋地交出如此珍贵的物品，可见那丫头真的深受大家喜爱。啊啊，真令人嫉妒……可恨，那女人的人气真可恨！」

    「喂、喂，你搞错诅咒对象了！现在还不是降下诅咒的时候！」

    虽然是诅咒托利斯国土全境，不会伤及性命……

    ──这时，骑在独角兽身上抬头看著钻地朗的雪诺说：

    「好像准备好了。」

    今天的雪诺一反常态，表情干劲十足。她腰上佩有两柄魔剑，背上又扛了一把刀。

    那两柄魔剑是她常用的火焰什么鬼跟冰什么鬼。

    背上扛著的是怪人虎男送给她后，她越来越喜欢的那把刀。

    光是这样还不够，独角兽的马鞍旁边还挂著好几把未出鞘的魔剑，我全都没见过。

    今天所有人都卯足了全力。

    每位同僚都穿上最新装备，以及所费不赀的光学迷彩。

    从魔族手中搜刮一堆回忆物品的格琳自然不用说，坐在钻地朗头上的萝丝也一反常态，感觉浑身是劲。

    脱下女仆装的罗素换上了我们初次见面时的衣服。海涅也把玩著手中的魔导石，眼神变得无比锐利。

    这时，装备跟平常大同小异的我对同样也是平时打扮的爱丽丝说：

    「大家好像都充满干劲耶，这里是不是不需要我啊？」

    「你是这里的分部长耶，放弃挣扎吧。」

    看到我跟爱丽丝一点也不紧张的样子，雪诺露出苦笑。

    「你们连在这种时候都还是老样子。仔细想想，当时魔王军攻打王城的时候也是这样。都已经决战前夕了，还一直跟我说那些讨人厌的话……」

    雪诺似乎想起当时的情景，露出缅怀的神情看向远方……

    『喂，爱丽丝，这家伙干嘛忽然这样？不觉得她今天很奇怪吗？感觉好像在埋死亡伏笔耶。』

    『毕竟这次的对手连我们的战斗员都不一定打得过，搞不好还会死。对方可是比魔王军还要强的敌人，她应该做好心理准备了吧。我是不是有点恐吓过头了……』

    接下来要做的，就是狂扁对方一顿，为杜瑟复仇。

    我们可是邪恶组织，岂能容忍对方瞧不起我们。

    「魔王杜瑟，你看见了吗……？我绝对不会让那些人伤害你悉心守护的魔族，请你安息吧……」

    雪诺抬头仰望乌云密布的天空喃喃自语，但小瑟其实正在房里玩游戏。事已至此，我实在说不出口。

    ──这时，爱丽丝随身携带的无线电传来了侦察部队的回报。

    从无线电隐约可闻的声音说，那只巨猫现在还是镇守在托利斯国门前。

    由于没看见敌军的踪迹，如果不怕那只猫的话，或许有机会强行攻破。

    收到回报后，爱丽丝对众人说：

    「不管是澳净故瞧渌势力，总而言之，先盯上这片土地的是如月。既然对方自称正义使者，你们就堂堂正正地冠上邪恶之名！攻打托利斯的正当理由早已成立，你们只要大干一场就行了！」

    没错，我们是邪恶组织的战斗员，也是侵略者。

    照理来说，若真要挑起战火，我们根本不需要好听的场面话，也不需要为良心苛责与纠结开脱的正当理由。

    除了战斗之外一无是处的同僚们露出了干劲十足的笑容。

    『各位，展开侵略吧！』

    『『『『『『『『咿哈～！』』』』』』』』

    爱丽丝扬起一抹愉悦的笑容，高举拳头大声宣告──！

    4

    「不觉得今晚特别冷吗？平常明明热到没办法睡，到底是怎么回事？」

    「偶尔也会有这么几天吧。地上最大的缺点就是气温不稳定……」

    两名士兵站在并设于外墙之上的看哨所小屋前如此闲聊。

    「……咦？喂，下雨了！没想到这附近也会下雨……」

    「饶了我吧，精密仪器会淋湿耶……我也想像住在托利斯的地上人一样穿著轻薄衣物生活……喂，刚才远方是不是有什么声音？」

    无精打采的士兵替某个机器披上防水布时，发现异状并如此说道。

    然后──

    「唔喔！」

    「居然打雷了！喂喂，该不会变成暴风雨吧？」

    雷光闪现后，隔了几秒响起巨大声响让两名士兵住耳朵。

    不久后果真如士兵所言，雨点开始落下，转眼间就变成大豪雨，雨声将四周的声音都盖过去了。

    被雨淋湿的士兵急忙冲进小屋中──

    （这里是战斗员六号，哨兵暂时躲进屋里了。刚刚是谁发出声音的？如果没打雷就死定了耶。完毕。）

    我用耳麦回报状况后，再次警戒四周。

    我在保护著托利斯城下町的外墙和正门旁，使用光学迷彩潜伏著。

    （这里是爱丽丝。发出声音的人是格琳，她今天光著脚又不习惯走路，所以不小心跌倒了。应该没被巨猫发现吧？看到猫之后，记得撒完木天蓼粉就跑。还有，你披上光学迷彩了吗？那也可以代替雨衣。现在雨势很大，一定要记得穿上，不然会感冒喔。完毕。）

    居然连小细节都这么关切，你是我妈喔。

    （别担心，多亏这场暴风雨，目前还没被发现。巨猫被雨淋到缩成一团瑟瑟发抖……怎么办，忽然想把它捡回家了……』

    （我已经养了两只合成兽和战斗员了，再继续养下去会照顾不来的。）

    别把我们当成宠物好吗？

    （这场豪雨是公主拚尽全力召唤而来的甘霖，好好把握这个机会。我现在就让所有人过去，等敌人重新展开监视后再跟我打个暗号。完毕。）

    （是啊，缇莉丝都做到这个地步了，我一定不会让她的努力白费。完毕。）

    没错，这场暴风雨就是缇莉丝引来的。

    话虽如此，她所用的方法并非咏唱呼风唤雨的魔法。

    出发攻打托利斯前，我把基地小镇的所有魔族带入葛瑞斯王城，请缇莉丝帮我一个忙。

    就是当著魔族的面喊出那句祝祷词。

    要使用祈雨的古代文物，必须完成以下条件。

    王族得在众目睽睽之下向古代文物献上祝祷词。

    根据爱丽丝的推测，之所以只有王族才能献上祝祷词，是因为古代文物具备防止滥用的DNA认证系统。必须在众目睽睽之下，则是为了搜集周遭众人的魔力来启动降雨装置。

    也就是说，缇莉丝喊出了那句话。

    因为她说什么也不愿在自家国民面前出尽洋相，我才向她妥协，选择带口风严实的魔族过去……

    （糟糕，要是有用数位相机把缇莉丝大喊的画面拍下来就好了！）

    （放心吧，我有录影存证。不过，公主的表现很加分呢。为了雪诺自暴自弃大吼的样子虽然有点蠢，但确实很帅气。）

    为了冒死执行托利斯潜入计画，雪诺哀求缇莉丝降下倾盆大雨，而缇莉丝心不甘情不愿地答应了她的请求。

    ……这时，我忽然从黑暗之中感受到有人正在靠近的气息。

    听到脚踩泥泞的啪沙声，我就知道他们赶来了。

    （好，都到齐了吗？因为披著光学迷彩，根本看不到你们在不在。全员点名！）

    （别担心，除了萝丝跟雪诺之外，其他人都牵著手。我们确实在这里。）

    （什么嘛，你们感情挺好的啊……是说，我知道萝丝去驾驶钻地朗了，雪诺人呢？）

    我跟爱丽丝低声交谈时，黑暗中就出现一道白色人影，彷佛在回答我的问题。

    由于我们隐去身形，骑著独角兽的雪诺被雨淋得浑身湿透，用快要哭出来的表情四处张望。

    马的身形太大，光学迷彩没办法完全覆盖啊……

    （攻进托利斯之前明明要采取隐密作战，这家伙在搞什么啊？）

    （没办法，只能让她在远处待命了。）

    ……爱丽丝说完便准备下达指示，但我忽然灵机一动。

    我走到雪诺身边后──

    （咿！刚、刚刚是谁摸了我的屁股……？呃，喂！是谁在摸我的胸部啊！）

    《恶行点数增加。》《恶行点数增加。》

    我本来想对她马上脱队一事念上几句，看在恶行点数的份上还是原谅她吧。

    我再次看向设于外墙上的看哨所小屋。

    （喂，够了没啊！是六号在摸我屁股吧！住、住手……！）

    ……看来还有其他人跟我想著同样的事。

    既然要赚恶行点数，就给我安静一点。

    （六号，你给我差不多一点……！等、等一下，怎么这么多只手啊！不只一个人在性骚扰吗！）

    雪诺终于受不了了，奋力拔剑出鞘。

    「偷摸我的家伙给我报上名来！我要徵收偷摸费！」

    「谁在那边大声嚷嚷啊！……这么晚了，你在这里做什么！」

    「独角兽是葛瑞斯王国的军用马！有人入侵，快开警报！」

    从看守所小屋冲出来的两名士兵看到雪诺后立刻出声盘问。

    尖锐的警报声混杂著倾盆大雨的猛烈雨声，一时响彻四周。

    「白痴雪诺，都是你害的！被发现就没办法了！上吧，各位，开始正面攻坚！」

    「「「「「冲啊！」」」」」

    「怎么一副是我搞砸的样子啊，我不能接受！我一定会把偷摸我的家伙全部找出来！」

    爱丽丝一声令下，我们立刻脱掉光学迷彩冲向士兵──！

    【──敌袭！敌袭！现在有不知名军队闯入城镇大肆破坏！请民众锁紧门户，躲在家里不要出来！重复一次……】

    这声警报响彻了整个托利斯城下町。

    遍布全镇的同僚们正在疯狂捣乱。

    原本的作战计画是采取集体行动，直到敌人发现为止。这也算是临机应变。

    「海涅、罗素，你们去袭击军营，遇到敌人就躲在民宅后面战斗。他们好歹自称正义之士，这样应该就没办法使用枪炮类武器了。」

    「也就是说，利用民宅来抵御啊……不，没差，反正我们也是前魔王军和魔族……」

    我站在对海涅下达指示的爱丽丝旁边。

    「六号，你听好了，这种机会可遇不可求！看到眼前那些专门接待贵族的高级店面了吗？那里就是敌营的正中心！只要把那些店烧成灰烬，就能重创他们的经济！」

    「我同意这个论点，但你只是想去抢钱吧！居然想带头趁火打劫，这个国家的骑士是怎么了！你绝对不是骑士吧！」

    我被这个企图趁火打劫的前骑士吓得无话可说，拚命拉住她。

    「你不是气势汹汹地说要帮小瑟报仇吗？这算什么啊！其他人也都对你的决心为之动容耶！把我们的感动还来，你这王八蛋！」

    「这是两码子事！那你也一起来啊？喏，那间看起来很像珠宝店耶。我把珠宝店让给你，隔壁那间武器店就让给我！」

    这位口出狂言的骑士拿出了堆在独角兽背上的袋子。

    ……这家伙该不会是为了载运财宝，才带独角兽过来的吧？

    当我正犹豫要不要放弃雪诺时，像圣诞老人那样把装有回忆物品的袋子背在背上的格琳露出愉悦的笑容对我说：

    「队长，我已经准备万全，随时都能诅咒了！不对，是不是要更靠近市中心比较好？唔呵呵呵，我要对托利斯的情侣降下能碰上甜蜜邂逅的诅咒！这样一来，每当诅咒出现反噬现象，幸福就会降临在我身上了！而且被我诅咒的那些情侣，就算碰上甜蜜邂逅也会不停以失败告终！」

    「够了，别把魔族的回忆物品用在这种无聊的事情上！你要降下的是其他诅咒！」

    我们明明身处敌营中心，结果每个人都悠悠哉哉的！

    「哈哈哈哈哈哈哈！这次一定要让人类知道魔族的可怕！上啊，罗素，让托利斯陷入火海吧！」

    「好啊，我要让人类回想起过去被我玩弄的回忆。等海涅放火烧遍这里后，我就用大洪水冲得一乾二净！」

    「有人叫你们做到这种程度吗？我是叫你们去袭击军营！」

    情绪亢奋的海涅和罗素立刻冲去攻击军营了。

    目送他们离去后，我对下达指示的爱丽丝说：

    「如月成员大部分都满正常的，这颗星球的人真是有够离谱。」

    「只有你身边那群人很奇怪而已。正所谓物以类聚。」

    远处的爆炸声响随著雨声传来。我抓著雪诺和格琳的脖子走向王城，准备发动攻击──

    结果在通往王城的大马路上看见一张熟面孔，于是停下脚步。

    「你、你们……我知道你们很邪恶，但没想到会坏到这种地步……」

    任雨淋湿一头秀发的亚德莉一脸错愕地看著我们。

    5

    我指著依然呆站在原地的亚德莉大喊：

    「怎么说得一副事不关己的样子？你不就是这场骚动的元凶吗！」

    「我我我我、我是元凶？你在说什么啊！我平常的善行怎么会跟你们在托利斯城下町发动恐攻有关系！」

    亚德莉的表情彷佛遭人偷袭似的，到现在还想用这些话佯装不知情。

    雪诺可能觉得刚才那些话实在不能置若罔闻，只见她立刻跳上独角兽拔剑出鞘。

    「都什么时候了，还敢瞧不起我们！事到如今，别以为你在葛瑞斯王国的种种恶行能一笔勾销！我们是收到你们的宣战通知，才会出现在这里！」

    「我真的听不懂你在说什么！什么宣战通知，我完全不知情啊！」

    现阶段他们确实没有派送文书或使者来宣战。

    可是……

    「我们早就发现你试图在葛瑞斯王国挑起内乱。这也就算了，你们还唆使魔兽发动侵略，完完全全就是引战行为。」

    「挑起内乱？我不知道啊！唆使魔兽又是什么意思！」

    就算格琳将她的罪行一一摊在眼前，亚德莉依然不肯认帐。

    爱丽丝似乎被亚德莉惹恼了，她举起散弹枪开口说：

    「事到如今你还想装傻。我们当然没有证据啊，这还用问吗？间谍怎么可能留下证据嘛。但我们可是在邪恶组织中名气响叮当的秘密结社如月，既然认定是你干的好事，就不需要什么证据。而且……」

    我将一只手举到爱丽丝面前，打断她的话。

    不好意思，身为杜瑟的玩伴，这句话应该由我来说。

    「而且，我那位每天牺牲睡眠时间认真工作的上司竟然被你们伤得这么严重。秘密结社如月葛瑞斯分部所有人都已经气疯了，我要你们血债血还。管你们是什么人，我现在就要用拳头好好伺候你！我要狠狠揍你一顿，再把你抓到小瑟面前跟她下跪！」

    「我实在听不懂你们在说什么，只知道你们真的坏透了！我可是执法机关澳镜氖雇剑『救济的钝色』亚德海特&#8226;古莉洁儿！六号！别以为区区这么点人就能赢过我！」

    亚德莉一做出宣言，雪诺就踢了踢独角兽的肚子。

    尽管石板地被雨淋得湿透，格琳还是当场跪下，交握双手仰望天空。

    「我不是六号，是秘密结社如月成员战斗员六号！我认定你就是英雄了。跟英雄对战时，战斗员都会成群结队攻击，这可是千古不变的铁则，不要恨我！」

    说完，我就在倾盆大雨中奋力往前冲。

    「去死吧，英雄────────！」

    我发出这阵怪声的同时，爱丽丝也先发制人地用散弹枪疯狂扫射！

    但看到爱丽丝的武器时，亚德莉应该就提高警戒了。她将双臂交叉在眼前，只靠双手接下飞过来的散弹。

    早一步冲到亚德莉面前的雪诺大吼：

    「我是葛瑞斯王国骑士团队长雪诺！逆贼亚德莉，看我拿下你的首级！」

    「你才是恶代官吧，不准说我是逆贼！」

    虽然亚德莉的回答听起来很蠢，但雪诺骑著马挥下的那柄炎之魔剑，她还是用护手部分挡了下来。

    亚德莉无惧火焰高温，将魔剑一把抢过。雪诺也立刻放手，又拔出挂在马鞍上的剑劈了过去。

    亚德莉将抢过手的魔剑直接扔掉，一边后退一边闪避攻击。只见雪诺又将手中的剑出去，拔出佩在腰间的冰之魔剑。

    看到亚德莉轻松歪个头就躲开她扔出去的剑，手持魔剑的雪诺又踢了独角兽的肚子。

    ……从这短短几次攻防中，我再次体会到亚德莉的实力非同小可。

    这里是敌营正中心，如今也有许多士兵在四处奔走。

    ──继续拖下去对我方不利。

    于是我跑到正在激烈交战的雪诺和亚德莉身边。

    「限制解除──！」

    《即将解除战斗服的安全装置。确定吗？》

    我边喊边冲的同时，身后的爱丽丝对著耳麦喊道：

    「报告全体战斗员，这里是爱丽丝。潜入敌城任务受阻，即将改行钻地朗计画！请即刻停止破坏及扰乱行动，立刻准备撤退！」

    《一旦解除安全装置，在进行一分钟的限制解除行动后……》

    这时格琳忽然嗲声嗲气地喊了一声，彷佛要盖过这个警告语音。

    「来了，厉害的来了！我感受到前所未有的关怀之情和强大神威！伟大的泽纳利斯大人，请在这片大地降下灾厄！让此地居民陷入绝望吧！」

    「那个疯癫的女人是怎么回事！是在召唤远古恶灵之类的吗！」

    看到格琳不同于以往，气势十足的祈祷模样连亚德莉都吓了一跳。

    我当然也被吓得半死。

    「于此地生活的居民啊！愿你们连续三天三夜都梦到被半兽人爱上，受尽恶梦折磨！」

    这前所未有的强烈诅咒让脚下的大地微微晃动起来。

    《即将解除安全装置。如需取消请在倒数阶段当中高喊取消……》

    亚德莉也是被诅咒的一员，只见她的铠甲顿时发出光芒。同一时间，降咒的格琳竟然莫名其妙死了。爱丽丝手脚俐落地回收了她的遗体。

    雪诺将手往后伸抓住背上的刀，亚德莉则压低身子，用掌心狠狠打了雪诺一掌。就在此时……

    《九……八……》

    地震强度比刚才还要剧烈，一击就将雪诺打倒的亚德莉露出疑惑的表情。

    「托利斯怎么会地震呢……还出现突如其来的暴风雨。今晚不太对劲！」

    正当我即将冲到亚德莉身边时，托利斯市区铺设的柏油路面随著这个强烈地震，发出劈哩啪啦的声音不断龟裂。

    从地面裂出的大洞里爬出来的钻地朗──

    『PYAAAAAAAAAAAAAAAAA！』

    它背后窜过阵阵闪电，发出金属摩擦般的尖锐叫声，以庞大之姿现身于托利斯。

    「这、这这……这是什么……！构造形同砂之王，难不成是地鼠型巨大机器人？」

    《五……四……》

    亚德莉的注意力完全放在钻地朗身上，发现我接近后立刻摆出架式。

    「这个巨大机器人也是你搞的鬼啊。这里是托利斯市中心，出现这么显眼的标的物，我的伙伴马上就会赶来支援。只要有援军相助，这种巨大机器人自然有办法摆平。那就……」

    《二……一……》

    亚德莉将双臂交叉举到脸前，缓缓地吐了一口气。

    紧接著，她周围出现类似蓝白色静电的带电光芒……！

    「接招吧，六号！必～杀～！」

    《──战斗服的安全装置已经解除。》

    亚德莉将交叉的双手往后拉到腰间，大吼一声冲过来。

    「钝色雷鸣────！」

    「六号飞踢────！」

    安全装置解除后，我的脚速立刻提升，而我顺势使出一记飞踢。

    看到我忽然加速，亚德莉吓得杏眼圆睁，反应也慢了一拍。

    在夹带惊人电流的蓝色铁拳打到我身上之前，伴随撞上砂石车般的轰然巨响，我将亚德莉狠狠踢飞──！

    （插图015）

    「──喂，六号，这家伙还有意识喔。刚才那记飞踢的威力，连英雄都有可能丧命耶，她那身铠甲到底是怎么回事啊？」

    爱丽丝拍了拍倒卧在地的亚德莉这么说。

    她直接帮亚德莉注射了奈米机器，由此可见她虽然还有意识，状况也是岌岌可危吧。

    「毕竟飞踢是将许多怪人打入黄泉的恐怖必杀技。应该说，这家伙挨了这记飞踢后，竟然还有办法活下来。」

    闻言，亚德莉似乎还想说些什么，但可能因为伤势太严重，她只能发出无声的呻吟。

    「呵呵呵，不愧是六号，真有你的。我都拿出正式装备了，这家伙居然还能跟我打成平手，看来也有两把刷子……」

    被亚德莉一掌打飞的败犬摸著被掌心打中的腹部走过来。

    「那哪叫平手啊。我跟爱丽丝都来支援了，你还是一下子就被打趴了啊。」

    「闭嘴，是因为我今天没把咒剑死亡切割带来才会输，有那把咒剑我就赢了。」

    雪诺像小孩一样猛找藉口，眼神游移不定。这时，从钻地朗下来的萝丝慌慌张张地跑了过来。

    「正义大姊姊！这不是在葛瑞斯请我吃饭的正义大姊姊吗！怎么会变成这样！」

    「你、你是……心灵纯净到让水晶绽放白色光芒的纯真女孩……」

    萝丝跟亚德莉应该只有过极短暂的相处时间，两人却在不知不觉间建立了友情。

    难不成这家伙原本计划把萝丝带走吗……？

    「哼……你竟然是巨大机器人的驾驶员……先前愿意听我说话，还赞同我的正义之举，难道那都是演出来的吗……？」

    「因为你说听你说几句就会请我吃串烧，我就只是边吃边随便听听而已。但我真的觉得正义的伙伴很帅气。」

    光从这段对话来看，我明白两人的关系也没好到哪里去。

    「唉……输得一败涂地啊……虽然我对头脑没什么自信，唯独对战斗有十足把握……」

    「真巧啊。我也是头脑虽笨，只有战斗是唯一可取之处。」

    听到这句话，亚德莉轻轻一笑，随后痛苦地咳了几声。

    同为以战斗为生的人，激战过后总会涌现出惺惺相惜的感觉。

    我对气若游丝的亚德莉说：

    「你跟我们家萝丝似乎感情不错，看在萝丝吃了串烧的份上，我本来想把你绑到小瑟面前跟她道歉，但还是算了吧。」

    「喂，六号。你是不是因为亚德莉的伤势比想像中还严重，担心自己做得太过火了？」

    爱丽丝对我调侃了几句，但亚德莉在意的似乎是别的事情。

    「小瑟……？呃，我真的什么都不知……」

    …………？

    「这个人都已经伤重到快死了，居然还在装傻，怎么回事啊？」

    「是说她看起来好像真的毫不知情耶……」

    ──就在我跟雪诺疑惑地看著彼此时。

    《附近居民请注意，听到这个广播后请尽速避难。接下来这个巨大地鼠型机器人钻地朗，即将为各位献上最后的烟火美景。在它短暂的机器生涯中，今晚或许是它这辈子最辉煌的一刻。》

    这广播是从钻地朗身上的扬声器传出来的。

    听起来是爱丽丝的声音，应该将是事先录好的音档放出来吧。

    「若这一带会化为乌有，放著名刀不管实在太浪费了！我得去把那些刀救出来……！」

    看到雪诺随便捏造一个藉口就开始趁火打劫，亚德莉猜到等会儿会发生什么事，于是神情不安地抬头看著我们。

    「……龋别开这种恶劣的玩笑好吗？」

    「……抱歉，我的搭档特别喜欢自爆。我已经尽力阻止了，但她坚持要替年老的钻地朗打造临终的华丽舞台，根本讲不听……」

    本次来找碴的目的就是要在托利斯留下永难抹灭的伤痕，让他们以后不敢再小看如月。

    以同僚的破坏活动为首，海涅和罗素袭击了军营，雪诺趁火打劫，还有格琳的诅咒。

    这些应该足以留下重创了……

    《自爆是机器人死前的辉煌！不准小看如月──！》

    「笨蛋笨蛋笨蛋！你们这些可恨的邪恶组织尖兵，我绝对不会放过你们！啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    为了逃离钻地朗的爆炸范围，依旧无法动弹的亚德莉拚命挣扎。

    当晚亚德莉悲痛的哭喊声，完全不亚于钻地朗死前留下的绚烂烟火，彷佛有种失败者独有的淡淡哀愁──

    6

    钻地朗绽放出美丽烟火后，又过了三天。

    这里是葛瑞斯王城内的会议室。

    室内的气氛一触即发，葛瑞斯王国书记官率先开口：

    「接、接下来将进行葛瑞斯王国、秘密结社如月及执法机关澳镜耐Ｕ叫议……」

    列席交涉会议的成员，我方派出了代表葛瑞斯王国发言的书记官，以及负责辅佐的我与爱丽丝。

    而澳痉矫媾沙隽艘谰苫肷硎巧说难堑吕颍还有看似她上司的两位帅哥。

    坐在正对面的亚德莉不停瞪著我们，太阳穴还爆出青筋。

    「初次见面，如月的各位，我是弗利兹。这次我的部下亚德海特惹出了种种事端，我想先向在座的各位谢罪。」

    这位银发碧眼的帅哥用略高的尖细声线这么说完，便深深低头一鞠躬。

    「局、局长！请等一下！我只是在伸张正义，从没做过要让局长道歉的事！我们才是被害者耶！不仅忽然遭受袭击，托利斯还变得惨不忍睹……！这些人留下的阴影还没消失喔。居民们每晚都会梦到被半兽人爱上，饱受恶梦所苦……！」

    亚德莉脸色大变地拚命解释，弗利兹却没有看向她。

    「……亚德海特，注意你的说词。你这次到底在葛瑞斯王国做了什么好事，请你说明清楚。」

    「遵命，局长！首先，我发现葛瑞斯王国正为缺水所苦，甚至得靠小小年纪的女装少年用魔法制造水源！于是我将当地能采集到的水精石免费分送给看似善良的商人，请他们便宜售卖，改善人民的民生问题啊！」

    亚德莉自信满满地挺起胸膛这么说。但爱丽丝递给她一份资料后，接著说：

    「看了这份资料就能发现，你分送出去的水精石已经被商人几经转卖获取暴利。葛瑞斯王国对缺水问题非常敏感，你这无谓的操心让我们很伤脑筋。拜你所赐，缇莉丝公主走私水精石收取非法获益的谣言早已不胫而走。贵族纷纷冲向王城抗议，一发不可收拾啊。」

    「咦？」

    亚德莉愣在原地无言以对，她面前的书记官听了频频点头。爱丽丝又乘胜追击。

    「另外，你不是警察，却擅自在街上巡逻，非法取缔居民。确实跟我们签订契约，在双方同意下愿意在农场工作的那些半兽人，你也想强迫放生它们。还有刚才说的女装少年，你还想把他掳走呢。」

    「等、等一下！这些确实是我体内猛烈燃烧的正义之心冲过头的结果！……对不起，我为这些行为向你们道歉，可是！」

    亚德莉还想说些什么，爱丽丝却伸出手掌打断她的话。

    「你还在众目睽睽之下揭发代官雪诺从事非法行为，对她嗤之以鼻。别看雪诺那样，她可是十分优秀的代官。或许多多少少收了点贿赂，但她确实展现出精湛的经商手腕，根本没对任何人造成困扰。」

    「不、不是这样的！我原本不知道那个女人这么优秀。一旦优秀人才染上非法恶习，后果反而会不堪设想啊！」

    亚德莉极力辩解，但爱丽丝又拿出一份资料。

    「雪诺是贫民窟出身的孤儿。她会将收取的部分贿赂金捐给曾照顾过她的孤儿院……」

    「……什么？」

    听到这出乎意料的事实，亚德莉这次真的无话可说了。

    我也是最近才知道这件事。那个生性贪婪的女人好像真的会捐钱给孤儿院，实在难以想见。

    第一次听到这件事实，我还有点感动，但她这么做当然有其他目的。

    住在贫民窟的孩子，眼力都很敏锐。

    雪诺用捐献金笼络孤儿院的孩子，孩子们就会替她收集从街上打听到的情报。她似乎想以此闯出一番作为。

    换句话说，那女人的消息会这么灵通，就是这个原因。

    「我当然知道她的行为触法，但她甚至不惜行恶，也想帮助这些身世坎坷的孩子……」

    「等等等等、等一下，拜托等一下……」

    得知雪诺意外的一面后，亚德莉开始狂冒冷汗。

    ……顺带一提，雪诺捐给孤儿院的钱，在她非法获取的财产中根本占不到百分之一，但我当然不会说出来。

    「同样的状况也能套用在缇莉丝身上。那位公主的勇者哥哥不幸丧生，甚至为了代替失踪的国王一肩扛下国政事务。就算你说她是恶徒，但她也不是一开始就如此黑心，而是为了守护人民，才会让自己变得残忍。否则要怎么跟那些黑心贵族抗衡呢？」

    「！」

    得知正值花样年华的缇莉丝背负如此重担，亚德莉终于出现了异状。

    很好，爱丽丝，继续逼死她！

    「而你居然擅自判定她是魔王，甚至还悬赏通缉，结果现在国家贵族和地痞流氓都要取她性命，让她彻夜难眠！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被爱丽丝指著鼻子痛骂后，亚德莉抱头大喊。

    ……缇莉丝应该是设下了类似仙人跳的陷阱才对。她将自己被悬赏一事反向操作，在想要击垮她的贵族面前展现毫无防备的姿态，故意引诱他们发动攻击，再派战斗员十号将那些人一网打尽。

    虽然我想说「就是因为做了这种事，水晶球才会变黑」，但亚德莉似乎没空管这些事。她浑身发抖，完全不敢看上司的眼睛。

    ……哎呀，虽说效果已经非常好了，唯独这件事还是得说明清楚。

    「再说，因为你让宠物逃跑，才害让业力测定水晶球发出强光的善良小瑟身受重伤。顺带一提，这才是这场战争的引爆点。喂，要是有一点愧疚之心，就用『生而为人我很抱歉』这句话跟我们赔罪，快啊！」

    镇守托利斯的巨大魔兽其实是亚德莉的宠物。

    杜瑟受伤的时候，她的伙伴好像也是因为要追回宠物，不知不觉跨过了国界。

    看到我们打算抓捕亚德莉的宠物，起初他们本来只想压制，无意伤害我们。却被行径疯狂的杜瑟吓了一跳，无奈之下才会开枪。

    我心想：这种无聊小事怎么会引发纷争呢？但在地球上确实也发生过因为追逐流浪狗的士兵跨越国界，进而爆发战争的例子。

    看亚德莉的表情，感觉只要再推一把，她的心灵就会崩溃。

    「对对、对不起……我要怎么赔偿才好……」

    爱丽丝彷佛要补上最后一刀般，又递一份资料给满心自责的亚德莉。

    「因为你到处散布葛瑞斯王国古代文物修复完成的事，缇莉丝简直倒大楣了。要是有一点愧疚之心，就用水精石的矿脉当作赔偿金……」

    「等等，这我真的不知情！只有这件事不是我造成的吧！……局长，您那是什么眼神？求求您相信我啊！」

    ──停战协议顺利告一段落。

    澳舅淙换嶂Ц段课式鸶杜瑟，但这次因为如月的行径也有点过分，才会招致这些不幸的误会，因此这次就算打平。

    爱丽丝本来想再多敲一笔竹杠，不过没血没泪的仿生机器人或许也学会了「良心」这个词。

    所有战后处理措施似乎都能顺利解决。当我们放下心中大石准备回到基地小镇时，正好被亚德莉逮个正著。她丝毫不掩饰愤怒。

    「你们可真狠啊。」

    亚德莉不满地撂下这句话，而我对她嗤之以鼻。

    「怎样啦，一脸不爽的样子。我们没多要一点赔偿金也觉得很不爽耶。本来打算用从你们那里抢来的赔偿金，买一大堆纪念品回去给小瑟的说。」

    亚德莉本来想说些什么，却又咬牙切齿地吞了回去。

    随后，她重新调整呼吸，端正姿势。

    「这次虽然失败了，但下次一定不会输给你们。我们是法律的看守者兼调停者。为了不让人类获得无法胜任的力量，我们会守护这个世界，还要将所有恶徒予以驱逐。」

    亚德莉神情严肃，说得斩钉截铁。

    「你们不久后就会明白，我们为什么要降临人世，以及这颗星球是因为哪些原因才会走到今天这一步……」

    她的表情流露出一丝寂寥，抬起头遥望远方的天空──

    「爱丽丝，你听见了吗？感觉好像有什么巨大的谜团。其实我好像在某个地方听过这个设定耶。」

    「哦，反正就是那样吧。拥有高度技术的超高文明曾经繁盛一时，却因为某个蠢货失去理智，最后世界因为污染还是什么原因面临灭亡危机。他们只好暂时在天上建立殖民地，才得以延续生命。」

    「为什么会知道得这么清楚啊！……不、不对，这才不是在十秒内就能说完的肤浅故事！算、算了，现在还不到你们该知道的时候。听说过魔王和勇者的传说吧？虽然部分人士知情，但其实传说在魔王被打倒后还有后续。虽然多少有些出入，但新的神谕迟早会──」

    亚德莉说了这些莫名其妙的话后，我跟爱丽丝就转身准备返回基地。

    「别以为这样就算你们赢了。虽然吞了败仗，但交涉方面可以说是我们的胜利。你们想要的不是赔偿金，而是水精石的矿脉吧？」

    看我们根本不想听她说话，亚德莉恼羞成怒地出言挑衅。可是……

    「虽然你们装作没听见，但全身上下都写满了不甘心！战斗员六号，你的肩膀在颤抖！我是『救济的钝色』亚德海特&#8226;古莉洁儿！这次就算平手！只要你们还自称邪恶组织，我就会永远在前方阻碍你们！」

    我用背影接下亚德莉的敌对宣言，没给出任何答覆，就这么离开现场──

    7

    在公路自行车的车灯照映下，我们在黑暗的坑道中压低速度缓缓前进。

    虽然从基地小镇骑到这里有一段满长的距离，但坑道内有铺设轨道，基础建设整顿得十分完善。

    坐在自行车后座的爱丽丝从我肩膀后方微微探出头。

    「差不多快到目的地了。不过，钻地朗真的做出了很大的贡献呢。」

    「但你居然让贡献良多的钻地朗自爆，你的良心不会痛吗？」

    「你在说什么啊。钻地朗因为长年劣化，寿命已经走到尽头了。我替它打造了临终的华丽舞台，它也很高兴啊。」

    「你说你能看出机器人的寿命和心情，这话是骗人的吧？……哦，终于看到了。」

    来到坑道尽头后，我停下自行车抬头一看。

    「天啊──喂，太猛了吧！这整块都是水精石吗！到底可以做出多少颗啊！」

    我眼前这块湛蓝色的石头，像墙壁一样巍峨耸立。

    ……这里是托利斯的水精石挖掘场地下深处。

    在攻打托利斯之前的准备期间内，爱丽丝和萝丝借用钻地朗的力量，从基地小镇一路挖到坑道这里，让两地得以直通。

    起初要交派给罗素的工作应该就是这件事吧。

    「用刨挖隧道的潜盾机也能达到同样的效果，但你的恶行点数根本买不起这种高价品，这次真的非常幸运。至于钻地朗的自爆，其实是有意义的。不仅可以将托利斯地底下挖出的部分隧道掩埋，拖延他们发现此处的时间，还可以让他们花费时间重建国家，争取他们重新开挖水晶石之前的这段时间。可说是意义重大。」

    「……原来如此。你想趁对方重建国家的这段期间，偷偷挖走他们的资源啊？你真是个大坏蛋呢！」

    「哎呀，我们不能把这件事说出去喔，搭档。哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呼哈哈哈哈哈哈！」

    （插图016）

    托利斯的强项，就是仰赖丰富资源换取的资金。

    钻地朗自爆后，现在澳疽裁豢湛采水精石了吧。

    像这样偷偷窃取资源，也能弱化那些人的实力。

    爱丽丝这次的提案，不仅能让我们获取丰沛资源，还能削弱敌方势力，简直是无可挑剔的作战计画。

    之后将这里稍作整顿，派基地小镇的魔族前来开采，也能增加就业机会，非常完美。

    我们傻笑了好一阵子，接著看向彼此的脸。

    「亚德莉知道的话一定会气疯吧。这件事绝对不能说出去喔。像刚才那样看到亚德莉得意洋洋的表情，也不能笑出来喔。」

    「刚才真危险啊。我差点就要喷笑了。」

    虽然亚德莉说结局平手，但交涉方面是爱丽丝大获全胜。

    在不久的将来，亚德莉发现这件事后，会是什么样子呢？我不禁在脑海中试著想像……

    我发出的高亢奸笑声响彻了托利斯地底深处挖出的这条隧道──

第六卷 尾声

    这里是杜瑟的办公室，如今完全变成我们鬼混的地方了。

    「小瑟、小瑟，你手边的工作什么时候结束啊？你的病才刚好，不宜工作过度喔。来跟我一起玩桌游吧。」

    停战协议日后，又过了一周。

    现阶段对方没有任何怨言也毫无动静，看来还没发现我们盗挖水精石的事。

    用速乾水泥强化过的坑道内铺设了小火车专用的轨道，目前已经全线开通，魔族也开始动工了。

    「我想把受伤请假期间的工作进度补回来，不过……这话也有道理，我来陪你玩吧，稍微休息一下。」

    伤势痊愈后，杜瑟变得比以前更认真工作。她到底什么时候才要睡觉啊，真令人担心。

    杜瑟环视房内一圈后，扬起一抹微笑。

    （可是……玩的时候要小声点喔，不然会吵醒大家。）

    她将手指抵在唇上，低声说道。

    萝丝和罗素像小狗一样，缩起身子睡在杜瑟脚边。

    在我经常躺卧的沙发旁边，坐在轮椅上的格琳也睡得很熟。

    这个桌游要五个人同时玩才行，所以我在犹豫要不要把他们叫醒，最后还是作罢。

    ……这时走廊忽然传来坚硬军靴的脚步声，彷佛要打破这股祥和的静谧。

    听到声音后，杜瑟连忙将放在旁边的怪人毒蛇女安全帽戴上。敲门声传来的同时，外面的人没等杜瑟回答就开门了。

    「六号，你在这里吗？快看这个勋章！我成功恢复官职了！没错，这次以寡敌众的报复任务获得缇莉丝殿下认可，我又重新当回缇莉丝殿下的专属骑士了！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    说完，雪诺放声大笑，她的大嗓门把正在睡觉的三人都吵醒了。

    「搞什么，人家正在安稳地睡午觉耶……哎呀，雪诺，你变回骑士啦？」

    原本因为被吵醒略显不耐的格琳发现雪诺别在身上的勋章后便微微一笑。

    ──没错，这个违法骑士最后还是重回冈位了。

    缇莉丝当初似乎觉得这样对雪诺比较好，才会找我谈调职的事。但把骑士这个唯一的特色从雪诺身上剥夺后，她就沦为普通的小恶棍了。

    最后她还是跟以前一样常往基地跑，偶尔帮忙训练葛瑞斯王国的士兵，就此尘埃落定。

    但由于战斗员十号的表现莫名优秀，缇莉丝已经不需要护卫了。

    十号潜入政敌的宅邸搜集各种不法证据，她就用这些证据依序铲除了那些贪污贵族。

    现在贵族丝毫没有造反迹象，葛瑞斯王国和基地小镇也十分和平。

    「啊啊，我果然还是适合待在缇莉丝殿下身边。最近殿下发现战斗员十号意外有用，为此乐不可支。虽然有点担心，但这样葛瑞斯王国就国泰民安了！」

    说完，雪诺再度笑了起来。我看著她问：

    「你该不会是为了炫耀这种事才过来的吧？我们等一下要玩桌游，没时间理你，没事的话就请回吧。」

    「呃，那个，我确实是为了炫耀而来，但你一脸严肃地问我这种问题，我也很困扰耶……对了，不是只有炫耀啦！其实我听到一些风声，所以要来告诉你们！」

    雪诺这么说，并露出有点想加入的眼神，看著我摆在桌上的桌游。

    「听说位于魔族领地深处有个名为古尔涅德的国家，其国宝魔导石被魔兽抢走，如今一片混乱。失去魔导石以后，那个国家快要撑不下去了……怎么样，有没有联想到让我国陷入混乱，还会操控魔兽的某个机关啊？」

    虽然雪诺说完一副洋洋得意的样子，但刚醒来睡眼惺忪的罗素忽然注意到一件事。

    「那是不是虎男啊？」

    还说出这种没人能否定的话。

    「……喂，雪诺，有没有那个抢夺魔导石的魔兽相关情报？」

    听到格琳冷汗直流地这么问，雪诺眼神游移地说：

    「……是用双脚步行的魔兽，还听得懂人话……」

    「果然就是虎男没错啊。」

    或许是心中不断涌现出不祥的预感，格琳正想离开房间时却被逮个正著。听了罗素的吐嘈后，站在门前的雪诺转身背对我们。

    「…………抢夺魔导石的魔兽会喵喵叫，大家还以为是猫科魔兽呢……」

    「就是虎男啊！喂，那绝对是虎男啦！你们不要逃避，承认这个事实吧！事到如今才装没听见也太迟了！」

第六卷 后记

    感谢各位这次购买《战斗员派遣中！》第六集，我是作者なつめ。

    六号为了侵略而来的这颗星球，存在著各式各样的高科技结晶。有飘浮在空中的神秘之城、沉眠于各地的无数遗迹，葛瑞斯王国街上还摆著腐朽的战车及召唤雨水的古代文物。

    这次登场的新势力与这些高科技结晶密切相关，往后会慢慢解开他们的神秘面纱。

    被爱丽丝炸掉的钻地朗，就是为了对抗『砂之王』的沙漠化活动制造出来的土壤开发用巨大机器人。但这部分似乎没有在故事中提及，所以在这里偷偷透露一下。

    那么，这集的说明就到此为止。关于上一集后记中提到的重大发表……

    战斗员居然确定要动画化了，太棒啦，呀呵！

    自己创造的这些角色有了声音，还会在动画中动来动去，对原作者来说可是至高无上的喜悦。但继《美好世界》和《萌兽宠物店》后，连战斗员也动画化，让我担心自己是不是运气即将用尽要走向终点了。

    我也已经准备要跟配音员们道歉了。对不起，居然让你们说出这些台词。

    因为原作的下流哏非常多，我还怀疑这真的能播出吗？但我告诉自己：《美好世界》都过关了，应该没问题吧。

    这么说来，虽然离出版还有满长一段时间，但我把另一部系列作《美好世界》写完了，所以想找点藉口说自己燃烧殆尽了。

    我没把身体搞坏，作者也不会潜逃，请各位不必担心。而且动画化也定案了，我会继续加油。

    这一集我也拖稿了好几次，对以カカオ&#8226;ランタン老师为首的诸多人士造成麻烦，但多亏各位相关人员的帮忙，才总算能上市出版。

    我要向协助本书出版的所有人致上歉意与谢意。

    购买本书的各位读者，我要再次向你们献上最深的感谢！

    　なつめ

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    爱丽丝在我房间里随意物色，抽出一本相簿看了之后问道：

    「喂，六号，这个跟阿斯塔蒂大人和莉莉丝大人合照，感觉怯生生的美女是谁啊？我的资料库里面找不到这个人耶。」

    我心想「她在说谁啊」并往照片一看，只见有个缩着身子笑容腼腆的美女站在莉莉丝与阿斯塔蒂中间。

    我刚加入如月时，有一次阿斯塔蒂跟莉莉丝吵架，是由这位美女出面调停。这张照片就是拍来当作和好的证据。

    对自己的身高有些自卑，总是驼背缩着身子的人就是──

    「你在说什么啊，这是接受改造手术前的彼列大人啊。」

    听我随口这么一说，爱丽丝又看了照片一眼。

    「……你说这个清纯可爱的黑发美人，是那个一头红发的彼列大人？」

    照片里的彼列穿着成熟稳重的白色和服。

    顺带一提，阿斯塔蒂穿的是类似OL的套装，莉莉丝则是学生制服。

    阿斯塔蒂脸上写满不悦，而莉莉丝一脸严肃地站直身子，脸上也没有笑容。

    「对啊，还没接受改造手术的彼列大人是如月最有常识的人。温柔体贴，清纯可爱，个性娇羞又性感无比，我一逮到机会就会调戏她。」

    「你居然对这么乖巧的上司性骚扰啊。」

    爱丽丝傻眼地这么说，我的思绪也回到当时的彼列身上。

    「那时候的彼列大人不但精通武艺，聪明伶俐，身材也超级性感，是个大美人，但就是对自己没自信。我是想告诉她『你真的很有魅力』，出于好意才对她性骚扰。」

    「性骚扰哪有什么狗屁好意啊，完全就是恶行啊。」

    那个人可能是因为对自己太没自信，完全不认为异性会对她抱持好感，在各方面都充满破绽。

    我是为了规劝这一点，才狠下心对她性骚扰。

    但现在回想起来，那个人不知是故意在我面前毫不设防，还是对我充满期待，从来没有表现出厌烦的样子。

    「不过，是发生什么事才会造就如今的彼列大人啊？手术是莉莉丝大人负责的吧？」

    她没有从莉莉丝那边听说过吗？

    「没错，改造手术是莉莉丝大人负责的……唉，你知道彼列大人为什么是如月的最强战力吗？」

    「因为她的喷火能力很强吧？才会冠上『业火』这个名号。而且，听说彼列大人的全身改造率也是如月之冠。」

    如月一直在做关于对脑部进行改造手术，获得类似超能力的力量这项研究，而彼列的最大武器是透过脑部手术得到的喷火能力。

    当莉莉丝告诉彼列「把脑容量分给超能力越多，就能得到越强的力量」后，彼列便决定要追求力量，没有一丝犹豫。

    于是，莉莉丝在不会影响记忆、人格和日常生活的前提下，进行了最大限度的改造。结果……

    「莉莉丝大人在改造手术过程中出了差错。根据研究员调查的结果，分给喷火能力的脑容量设定似乎超过了上限。」

    「那家伙在搞什么啊。」

    当时阿斯塔蒂、那些怪人和战斗员本来想对莉莉丝处以极刑，我真的费了好大一番工夫安抚他们。

    「但莉莉丝大人坚称自己有确实掌控在限度之内，是某人擅自更动设定。见她毫无反省之意，大家的怒气值快破表的时候，彼列大人说『这样就好』，不对，是『这样才好』。」

    「就是彼列大人太过纵容，莉莉丝大人才会变成这副德性吧？」

    这本该是极为严重的重大事故，但当事人都说没关系了，所以现在除了负责手术的莉莉丝之外，已经无人在意这件事。只是……

    「莉莉丝大人可能还是有点自责吧，如今依旧会各方尝试，试图找回彼列大人的记忆。比如长期让彼列大人观看过去的私密影片，结果被讨厌；或是提出『头部受到强烈冲击或许可以治愈』这种想法，反倒是她的头受到了强烈冲击。」

    「那家伙根本不想治好彼列大人吧。只是对你来说，这应该是天大的灾难。虽然不清楚当时的状况，现在的彼列大人是个横冲直撞，令人搞不懂要做什么的人。从这张照片来看，感觉是你喜欢的那种清纯美女呢，真是可惜。」

    爱丽丝看着照片，语带调侃地这么说。

    性格怯弱但温柔体贴，明明对色色的事有点好奇，却隐藏色心表现得楚楚可怜──这样的彼列我的确很喜欢……

    ──但意想不到的是，我也不讨厌现在这样蛮横不讲理的彼列。

第七卷 第一章 澳纠聪

    1

    我们和秘密结社如月的山寨集团──执法机关澳敬锍闪吮砻嫔系暮徒猓托利斯王国也将其改名为「执法机关澳&#8226;托利斯领地」。

    对我们来说，看似是忽然现身的一群人抢走了托利斯，实际上我们却瞒着那群人挖出一条隧道，连通托利斯首都和基地小镇地底，每天都在盗采大量的水精石。

    因为不知道盗采行为哪天会被发现，就算水精石的价格会变低也无所谓，我们还是一开采就随即卖出。

    那群人对水精石资源充沛一事感到疑惑，但在价格稳定之前，他们似乎没打算介入挖采工程。

    托利斯原本就是不必为资金所苦的富裕之国，应该愿意让劳工休息，并静观价格变动。

    但这样就会推迟他们发现的时机，完全正中我们的下怀。

    换句话说，现阶段没什么大问题，侵略当地的活动也进行得很顺利……

    ──和煦的阳光从窗外洒入室内，可以依稀听见杜瑟在文件上书写的声音，以及在她脚下缩成一团熟睡的萝丝的鼻息声。

    杜瑟的办公室已经完全变成我们的聚集处，房内的气氛十分祥和。这时，在轮椅上打瞌睡的格琳不经意地说了一句：

    「真是和平……」

    听到格琳的低语，书写声顿时停了下来。

    「是呀，这样各位战斗员也不会身陷危机。和平的日子真的很棒吧……！」

    杜瑟这么说，睡眼惺忪的格琳就笑了笑。

    「哎呀哎呀……这丫头又说出这种乖宝宝言论了。你到底把邪恶干部的自觉放到哪里去了……？战斗员的工作就是战斗，怎么能乐见和平呢？」

    「啊！说、说得也是，我不该盼望和平。那个……破头族似乎在森林撞见了从未见过的魔兽种类。我会先去森林调查魔兽的踪迹，视情况也会战斗……」

    「不对吧，你是干部，干嘛特地出外调查啊！你应该学学以前葛瑞斯王国参谋对我和萝丝做过的事，把我们送到战火交锋处，或是下达莫名其妙的命令为难部下啊，这才是你的工作吧！」

    见杜瑟还在装糊涂，格琳难得说出了正确的言论。

    「对部下下达莫名其妙的命令……」

    被部下为难的杜瑟忽然看向我，似乎想到了什么。

    「从刚才就一直闲闲没事做的六号，可以来帮我整理资料吗？」

    「我看起来很闲，其实忙得要命。而且，虽然我支持你变成邪恶女干部，但不可以把自己的工作推给别人喔。」

    「对、对不起！是啊，确实不行！」

    「不对吧，放弃得太快了啦！你瞧瞧这个男人，不管怎么看都超闲的吧！队长，你从刚才就在做什么啊！」

    看到杜瑟准备回去工作，格琳气得大声嚷嚷。

    我把手上的放大镜拿给她看，指着放在盘子里的蓝色矿石说：

    「将水精石加热就会慢慢融化耶。我觉得很有趣，一直在观察。」

    「果然闲到不行嘛！既然有闲工夫做那种事，还不快去古尔涅德一趟！」

    ──有个国家名为「古尔涅德」。

    在前魔族领地深处有座名为「米德加尔斯」的山脉，古尔涅德就是将这座山脉奉为圣地的国家。

    那个国家在米德加尔斯山脚下，自古流传龙族信仰，现在的居民也深信古代神龙会守护自己的安全。

    然后……

    「……古尔涅德这个国家的魔导石被神秘魔兽抢走，处境应该很艰难吧？我觉得去扰乱这种地方不太妥当。」

    他们的国宝魔导石遭人盗窃，如今乱成一团。

    「……唉，队长，你也该承认了吧？其实你已经知道抢走魔导石的犯人是谁了吧？」

    格琳傻眼地这么说，可是我一旦承认，这件事就会上升成外交问题。

    虽然原本就打算未来要侵略古尔涅德这个国家，但最近才跟仿冒我们组织的盗版集团达成和解，还是尽可能不要树敌才好。

    毕竟此时此刻，我们也在擅自开采那群人最重视的资源。盗采这件事迟早会曝光，到时候连和解都难了。

    「等等，格琳，你好像无论如何都想将嫌疑扣在虎男先生头上，但现在又还没确定。」

    「用双脚步行，会喵喵叫，强得可以夺走国宝的魔兽，还会有其他可能吗？」

    这件事让人难以反驳，不过现在放弃比赛就结束了。

    「既然是会抢走国宝的猫科魔兽，那我知道啊。前阵子交战过的那群人不是有养一只大猫吗？」

    「我说了是用双脚步行的魔兽吧！捂住耳朵也没用！看着我！」

    格琳不停摇晃我的肩膀，我捂住耳朵进行抵抗。这时有个东西开始蠕动。

    「讨厌，格琳你在大声什么啦……？现在是中午耶，安安静静睡觉好吗～～……」

    原本在杜瑟脚下熟睡的萝丝揉着惺忪睡眼，撑起身子。

    「夜行性的我都努力醒着了，你为什么还在睡啊！……是说萝丝，你最近是不是越来越像狗了？」

    格琳有些傻眼地说，萝丝就气得立刻跳起来。

    「居然说我像狗，就算是你也不可饶恕！你才是吧，最近越来越像晒着太阳睡午觉的老太婆了！」

    「天啊天啊，这孩子竟然对我大放厥词。好啊，我就在你身上施展最恐怖的诅咒，就像当时诅咒托利斯全国那样！」

    「两、两位都冷静点好吗……」

    两人转眼间就进入战斗模式，被夹在中间的杜瑟泪眼汪汪地看着我。

    我看都没看一眼，继续用放大镜照着石头说：

    「真是和平啊……」

    「一点都不和平呀，六号先生，拜托你也阻止一下好吗！」

    如今，秘密结社如月的当地分部正在享受短暂的和平时光──

    2

    由于杜瑟的办公室变得惨不忍睹，我决定在闹剧收场前到基地小镇打发时间，结果却见到令人吃惊的场面。

    「雪诺小姐，非常感谢您！真的帮了我一个大忙！」

    「嗯，遇到麻烦可以随时告诉我。那我先告辞了。」

    戴着工地现场用的安全帽，从挖土机走下来的雪诺，似乎被魔族感谢了。

    ……那家伙明明是当地人，为什么会开重型机械啊？

    「喂，你在干嘛？擅动重型机械很危险耶。」

    「你在说什么啊，我可是有挖土机执照呢。」

    说完，雪诺就把证照拿给我看。我忍不住开口：

    「你是当地人，为什么会有执照啦！」

    「是爱丽丝发给我的。我跟那家伙上课，还进行了术科考试，得到她的认可后当天就发给我了呢。顺带一提，除了执照之外，我还考取了各式各样的证照。毕竟执照和证照拿得越多，薪水就会上涨嘛！」

    真不敢相信，这家伙秀给我看的合格执照居然比我还多。

    ……也对，这个贫民窟出身的女人一直都很拼命，光靠实力就能爬上骑士队长的宝座。

    「……你不是对重回骑士岗位这件事很开心吗？为什么还在这里工作？」

    没错，雪诺先前的作战行动受到认可，已经找回以前的地位才对……

    「缇莉丝殿下说，我在如月打工可以增进友谊，又可以学到如月的高度技术，所以要我像过去那样继续帮忙。拜此所赐，我在国家和如月都能拿到薪水，得到了如此梦幻的劳动环境。」

    「喂，太狡猾了吧，什么意思啊！居然一个人拿两份薪水！」

    学习如月的技术，不就跟间谍活动没两样吗？

    这家伙当间谍，还可以爽领两份薪水……！

    「嗯，身为如月的间谍，又被我国雇为骑士，跟你之前的状况很类似呢。」

    「对了，爱丽丝去哪儿了？我要找她谈谈虎男先生的事。」

    「喂，别想直接转移话题。」

    嘴上虽这么说，雪诺还是微微点头道：

    「爱丽丝在那附近教育那些前魔王军干部……我看还是别解释了，直接带你去看比较快。平时冷静聪慧的爱丽丝，唯独今天特别奇怪。你也去说她几句吧。」

    雪诺含糊其词地指向某栋建筑物。

    ──这里是为了魔族孩童建设的学校设施。

    结合了一般的学校教育，同时对孩童灌输如月这个组织是何等美妙的团体，一步步将他们培养成听话劳动者的洗脑……不，教育机关。

    在这里，我们采取这个世界独特的教育方式。除了地球人都会学的读写和算术常识，还会教导秘密结社如月的成立历史和辉煌战绩、危险魔兽的种类与应对方法，以及采集后可以高价卖出的资源与植物。

    可能今天是假日的关系，建筑物里见不到孩童的身影，却传来几个熟悉的声音。

    「到底为什么会变成这样啊！到中间为止还听得懂吧！」

    「你、你问我我问谁啊！谁教爱丽丝忽然开始胡言乱语！」

    「海涅说得没错！我中途还听得懂，但突然就跟不上了！」

    我往声音传来的教室一看，只见站在讲台上的爱丽丝正在跟海涅与罗素争辩。

    爱丽丝发现我在窗外偷看后，招招手要我进去。

    「六号，你来得正好，我要对你这个资深战斗员提问。假设你接获命令，要率领五十个战斗员攻下敌方据点，攻陷所需时间约为两周，你会准备多少物资？」

    ……算术问题吗？

    她应该不接受「我三天就能打下来」这种歪理吧。

    「若考虑到天候不佳导致行军拖延的可能性，以及敌方比预想中还要顽强抵抗的状况，五十人份的粮食和弹药，我应该会准备三周的分量吧……喂，你干嘛摸我的头？」

    「因为你平常虽然没在用脑，一谈到战斗，脑筋就动得很快呀。」

    我可以把这句话当作是在损我吧？

    （插图007）

    爱丽丝摸摸我的头表示赞美，继续对海涅提问：

    「海涅，假设你得到五十只半兽人士兵，接获命令要率领这个军队攻下澳镜木莸悖攻陷所需时间为一周……那你要准备多少物资？」

    爱丽丝这个问题跟刚才出给我的那题相当类似。结果……

    「我会准备五十个橡实，奖励成功攻陷据点的半兽人士兵。」

    「好，从今以后，我就认定你是比六号还蠢的白痴。」

    「为什么啦！我说了什么奇怪的话吗！」

    我该吐槽爱丽丝别把我当成蠢蛋标准，还是该吐槽海涅？

    这时，罗素信心满满地对惊慌失措的海涅说：

    「海涅，应该是这样啦。奖励的橡实不必当场分送，回去再给也可以，这样就可以空着手行军了。」

    「好，从今以后你也是白痴的一分子了。跟萝丝一起写算术题吧。」

    「等一下！我会算数，跟那个同族不一样！我好歹也是干部耶！」

    看到罗素跟着慌张起来，爱丽丝露出傻眼的表情。

    「就因为你们曾经是魔王军干部，我才要像这样教育你们。如月的战斗员全是些自我中心的人，没几个有能力率领军队。如果你们具备率领军队的本领，我会减少你们在发电厂的工作，所以认真学吧。」

    「我、我们很认真学啊！」

    「对啊，爱丽丝，你从刚才就怪怪的！有问题就直说嘛！」

    我觉得这两个在如月算是相对正常的人了，只是……

    「……我会把你们的错误一一指出来，先来估算符合人数和作战日程的粮食吧。还有，给我把橡实忘得一干二净。」

    听爱丽丝这么说，海涅露出苦恼的表情。

    「五十只半兽人士兵要准备多少粮食啊？他们有多少就吃多少耶。」

    「半兽人可以把好几天份的食物吃进肚子里储存起来，何必特地带粮食增加负重呢？这样不会影响行军速度吗？」

    罗素跟海涅开始讨论起来。闻言，爱丽丝顿时愣在原地。

    「等等，你刚才说的话我可不能置若罔闻啊。他们只要吃饱喝足，就可以在无补给的状态下活动一个月吗？」

    「吃进大量食物储存的代价，就是行动会变得迟缓。野生半兽人会在秋天大量进食囤积，在粮食短缺的冬天窝进巢穴里。可是冬天魔兽也会肚子饿，有很多半兽人会被魔兽挖开巢穴吃掉。」

    真不愧是魔兽横行的残酷世界，难怪半兽人愿意在人类的农场工作。

    原来如此，终于明白他们为什么会跟爱丽丝鸡同鸭讲了。

    看海涅跟罗素的表情，好像也发现爱丽丝误会了。

    「魔王军的土地几乎都是沙漠，时常受粮食短缺所苦，所以侵略期间的粮食基本上都是从当地找来的……嗯，果然还是带奖励的橡实就够了吧？」

    「你们的粮食问题和生态关我屁事，小心我拿橡实丢你们喔，混帐东西。」

    罗素被爱丽丝的威胁吓得半死。这时我忽然想起某件事。

    「不过，你们还是魔王军的时候，是不是没有正式率领过补给部队啊？我们第一次遇见海涅的时候，就是因为我们攻击了补给部队吧？」

    没错，当时我们袭击了补给部队，海涅才会强攻过来……

    「那些是哥布林兵的粮食。毕竟哥布林不像半兽人可以大量进食囤积，也不像食人魔只会吃自己打倒的敌人，他们什么都吃，只要肚子饿了就会分食……」

    「我不想再听下去了！以后我没办法正视基地小镇那些哥布林了啦！」

    继半兽人农场后，又听到一个不想知道的魔族小知识。

    「唉，爱丽丝，还要上课吗？我是魔王军干部，已经率兵打仗无数次了，不会有问题啦……所以是不是该去迎接那个人了？」

    罗素装出乍看之下泰然自若的样子，看着另一个方向说道……

    「那个人是谁啊？基地小镇现在正值开拓兴盛期，人力超级短缺，没空做无谓的事。」

    「你还问我是谁，那个人就是那个人啊！虽然一直喵喵叫很烦人又恶心，但我们应该少不了他吧？他是这里最强的人吧？」

    「那个人」指的当然就是虎男。然而罗素被他强迫穿上女装，偷看裙底风光，当成抱枕任他玩弄，受尽各种折磨，所以罗素才不想说出他的名字吧。

    「连你都认定虎男先生就是盗取古尔涅德国宝的犯人吗？没有证据就妄下定论不太好喔。」

    「除了那个人以外，还有别人会做这种事吗！」

    罗素不知为何激动地拼命争辩，爱丽丝将手放上他的头，似乎想让他冷静下来。

    「我说罗素，现阶段我们只知道古尔涅德这个国家的魔导石被猫型魔兽抢走，陷入混乱……我换个话题，直到前阵子都在跟我们对战的某个机关就养了一只巨大猫型魔兽呢。」

    罗素听出了爱丽丝的言下之意，用不可置信的眼神看着她。

    「……你、你该不会要栽赃给澳灸侨喝税桑俊

    「别说得这么难听嘛。现在就只有我们跟澳驹谒茄猫型魔兽，而且也不能断定虎男就是犯人呀。虎男是我的伙伴，我只能相信他了。对吧，六号？」

    「是啊，我也相信虎男先生，重视伙伴是如月的第一准则。唉，罗素，你什么时候变得这么不相信人了？」

    听了我跟爱丽丝说的话，罗素一脸惊愕。

    「等、等一下！为什么把我说得像坏人一样！呃，我也很重视伙伴啊！但不管怎么想，动机和状况都……」

    爱丽丝摸摸罗素的头说：

    「做坏事的时候啊，要等对方拿出决定性的证据再决胜负，现阶段还不必这么慌张。对吧，六号？」

    「是啊，这种时候就该猛挑证据的缺失，故意恼羞成怒，营造出我们才是被害者的立场。要看准对方胆怯的时机，用『不幸的意外』来解决这件事。」

    「所、所以我才讨厌人类……！」

    罗素将爱丽丝放在头上的手拍掉，海涅则一脸疑惑地看着他说：

    「……我、我说罗素，你不是很讨厌那个兽人吗？那个，因为你老是在抱怨他，我还以为他不在你比较开心呢……」

    罗素傻眼的表情彷佛在说这是当然，冷冷地看着海涅说道：

    「……我当然很讨厌他，他不在我也很开心，只是认可他的实力而已。合成兽的本能就是追随强者。」

    可能是第一次被同事这样冷眼看待，海涅举止变得有些可疑。

    「这、这样啊，嗯，也对，这样我就放心了！你前阵子被六号掀裙子的时候，瞬间表现得很像女孩子，我一直很担心呢！」

    「…………我、我表现得很像女孩子？」

    罗素满脸惊愕，海涅则默默地移开视线。

    爱丽丝对两人说：

    「吸收魔王军的领土后，葛瑞斯王国和古尔涅德就变成邻国了。所以缇莉丝公主已经抢先一步写信给古尔涅德，信上写着：『往后我们就是邻居了，好好相处吧。对了，最近我国被执法机关澳舅茄的猫型魔兽害得相当凄惨，贵国可还安好？』因此不必担心。」

    「就算对方是敌人，也有该做和不该做的事情吧？你们真的比我们这些魔族邪恶。」

    「果然还是该歼灭你们这些人类才行。」

    这些话对我们来说是赞美喔。

    3

    缇莉丝派遣亲善大使并寄出了信件。等待对方回信的同时，我们每天都过得相当和平，基地小镇的开发也在持续进行。

    将森林里的魔兽和未知资源送回地球后，地球也送来了等价的丰富物资。

    我们再将这些物资毫不吝啬地发放给居民，于是寻求粮食与工作机会的人们便纷纷涌入基地小镇，产生了良性循环。

    往后只要成功开辟森林，也能着手开发农业区和工业区了。

    现在爱丽丝还在摸索如何应对以守卫森林的曼陀罗型敌性生物为首的那些不好对付的魔兽，但也只是时间早晚的问题。

    ……在t望台执行监视任务（实则耍废）的我想着这些事的同时，发现有位稀客正在缓缓靠近小镇。

    是不知为何单方面将萝丝视为敌人，腰间挂着手斧的娇小面具少女──破头族小妹。

    「…………！…………！」

    破头族小妹一看到t望台上的我，就挥挥手跑了过来。

    自从我将地球制造的斧头送给她后，她偶尔会过来这里玩。可能是因为她的性格跟蛮族外表截然不同，理智又严谨，如今基地小镇的居民都以友善的态度接纳她。

    「沉没于吾之业火之海当中吧……！永远长眠吧，深红吐息！」

    「──！」

    忽然有人对这名被居民友善接纳的少女喷出火焰。

    破头族小妹及时往后跳，没有被直接命中，但火焰还是碰到了她的蛮族衣服，于是她在地上拼命打滚。

    「──！──！」

    「竟敢闯进我的地盘，别以为可以全身而退！来吧，现在就来一决雌雄……好痛！」

    走下t望台的我往萝丝头上一拍。

    「你在干嘛啦，队长，她是如月的敌人啊！」

    「只有你对她有敌对意识啦。拜托你不要每次破头族小妹来玩就攻击她好吗？我们还想跟破头族建立友好关系呢。」

    破头族外表虽然野蛮，举止却意外绅士，但他们在森林中还是能发挥无与伦比的力量。

    如今我们少了虎男这个森林战专家，自然没理由贸然树敌。

    ……将蛮族服装上的火扑灭后，破头族小妹一手拿着手斧站了起来。

    「喝啊啊啊啊──！」

    「怎样，要打是吗？好啊，现在就来做个了断！」

    「喂，不要吵架！你们年龄相仿，给我好好相处！」

    我出手制止下一秒就要攻击萝丝的破头族小妹后，她就一脸苦恼地抬头看着我，并交给我一封信。

    我看不懂当地文字，只好顺势交给萝丝。

    「我看看……『敬启者，在死亡花盆甜美飘香之际，祝愿如月的各位身体康健。以战斗维生的贵社创下的辉煌战绩，收容原是战争对手的魔族难民的从宽处置，都让以武德为贵的全体破头族人民深感钦佩』。」

    听到蛮族献上如此恭敬的内容，我忍不住喊停。

    「……喂，信上真的写了这些话吗？」

    「用词比较难，所以我看不太懂，但信上确实是这么写的喔。」

    萝丝一脸不解地抬头看了我一眼，接着继续朗读信件。

    「『非常抱歉，我们想对尊贵的如月提出十分无理的要求，希望贵社能和我们谈谈收容孩童一事。虽然这是私事，我们已经受够跟澳咀宄つ暾髡搅恕？墒钦庖淮危他们用了可疑的道具，使唤包含龙族在内的大型魔兽，将我们逼入劣势。孩子们年纪虽小，但我们可以保证破头族一定能在森林战中发挥作用。百忙之中叨扰深感抱歉，若能为贵社尽一份心力，便是我们无上的荣幸。期盼贵社能予以斟酌考虑。敬上。』」

    明明是蛮族，却能写出连我都写不出来的礼貌信件……呃，这不是重点！

    仔细一看，破头族小妹身上到处都是细小的伤痕。

    原以为是跟萝丝玩闹时受的伤，不过这应该是被魔兽之类的怪物抓伤的吧。

    于是我立刻跑上t望台，对着扩音器大声喊道：

    「集合──！」

    ──因为突然其来的集合命令而来到会议室的战斗员有些不满地开口道：

    「喂，六号，我们现在正忙耶，你搞什么啊？居住区的公寓今天之内应该能完工，快让我回去工作。」

    「我们可没有你这么闲耶，至少不要妨碍别人好吗？得赶在冬天之前让基地小镇的居民有地方住才行……」

    「虽然这个星球不常下雨，应该不会下雪才对，但还是得抓紧时间赶工啊。」

    看来我这些同事因为近期的建设工程，已经忘记自己的身分了。

    「哇──你们是邪恶组织的人耶，怎么会体会到工作的乐趣啊，过得太安逸了吧！说，你们原本的工作是什么！」

    「我我、我可没有忘记本分喔！我承认，被那群魔族疯狂称赞『好棒好棒』确实有点开心，但现在这么和平，我有什么办法嘛！」

    「因为过去执行的全是刁难别人的任务，才觉得被居民感谢的工作很新鲜嘛！你都说到这个分上了，倒是派点战斗任务给我们啊！」

    爱丽丝对大发牢骚的这些同事说：

    「我带了好消息给你们。我们接到了状况一触即发的请托。」

    听到这意想不到的一句话，早已被拔去尖牙的同事们都愣在原地。

    「哦，什么，终于有战斗任务了吗！」

    「这种事早说嘛，谁还要盖房子啊！」

    「让你们瞧瞧，我们不是安逸悠哉的废物！」

    可能是战斗员的本能被唤醒了，同事们开始得意忘形，有够烦人。

    「那个战斗集团破头族好像快输给抗争对手了，希望我们能保护他们的孩子。」

    听完爱丽丝的说明，战斗员们都绷紧表情，变得严肃非常。

    「破头族是外表野蛮但行为充满风度的好邻居。我对收容孩子这个要求本身没有意见……但我们原本的工作就是派遣战斗员！你们几个，应该知道要怎么做吧！」

    「「「当然！」」」

    同事们高声齐呼，体内的战斗员魂似乎熊熊燃烧起来。

    闻言，爱丽丝满意地点点头。

    「回答得真棒！听说澳咀寤崂用可疑的道具，使唤龙族和大型魔兽……不过如月才是最强的！让我见识见识你们的实力吧！」

    「「「……当然。」」」

    忽然变乖巧的同事们用沙哑的嗓音嘀咕。

    4

    「队长，那里有波波蛇掉下来了！看来我们已经踏入破头族的地盘了吧！机会难得，把这些当成土产带回去吧！」

    「那个不是掉下来，是破头族刺在树枝上晒干啦。」

    在深邃又险峻的森林之中，大胃王合成兽雀跃无比地走在前方。

    不对，雀跃无比的人不只有萝丝。

    「终于轮到我们上场了！魔族存在意义就是战斗，让你们瞧瞧前魔王军干部的威力！」

    「我也因为被迫穿着这身衣服一直做家事，最近都快迷失人生的方向了。战斗合成兽的存在意义就是战斗，我也不会输给海涅。」

    平常被当成绿能发电厂疯狂压榨的奴隶组也表现出前所未有的十足干劲，或许是想抒发平日的郁闷吧。

    而且……

    「战斗也是我们的存在意义！毕竟我们是职业战斗员啊！」

    「大奶奴隶跟罗素儿就在后面好好看着吧，别跟我们抢工作！」

    「听说对方会派出龙族，简而言之就是超大蜥蜴吧？一开始确实有吓到我，但我发现跟英雄操纵的巨大机器人相比，简直是小意思嘛！」

    同事们也变得热血沸腾，彷佛要跟当地人比拼似的直接豁出去了。

    「喂，大奶奴隶是在说我吗？」

    「可以不要叫我罗素儿吗……」

    因为太久没战斗了，今天有一大堆血气方刚的家伙想要参加。

    以我这个队长为首，成员有两只战斗合成兽、大奶奴隶，以及三名杂鱼战斗员。

    「喂，六号，爱丽丝把危险任务丢给我们，结果她跑哪儿去了？」

    「对啊，毕竟那丫头只有脑袋可取。让你当现场指挥官，感觉很不安耶。」

    「看看我们的小队组成，男女比例是三女四男耶。虽然爱丽丝是仿生机器人，有她在至少能平衡一点。为什么不把她带过来啊？」

    见爱丽丝不在小队里，那些杂鱼战斗员开始发牢骚。

    「因为这次只是针对大型魔兽和澳咀褰行威力侦察，没必要带爱丽丝过来。她忙着开发基地小镇，干架这种事就交给我吧。」

    「喂，不要理所当然地把我当成女性好吗？」

    女装合成兽一脸困惑地提出抗议，但根本没有人要吐槽。

    ──就在此时……

    「队长，有没有闻到一股香味？感觉是香喷喷的肉味……」

    走在最前面的萝丝这么说，并动着鼻子闻了闻。

    或许是战斗合成兽的嗅觉都很灵敏，罗素也同样闻了一下……

    「是炙烧的味道呢。该说是香喷喷吗……不对，这个味道是！」

    罗素变得惊慌失措，不知为何忽然冲了出去。

    「罗素，你干嘛啊！单独行动很危险！」

    「居然想独占，太奸诈了！如果地上有野生肉块，应该平分才对！」

    「我不是要捡来吃，而且野生肉块是什么啦！海涅，这个味道是艾萨克！艾萨克在前面被灼伤了──！」

    ──我们追在罗素后头，发现有只狮鹫蹲在森林被砍伐后的某块空地中央，浑身上下都是黑灰。

    「艾萨克～～！」

    海涅带着哭腔喊出这个名字，急忙跑到狮鹫身边。

    「海涅小姐，怎么可以趁机帮它取名主张所有权，心机太重了吧！我想吃大腿肉！」

    「笨蛋！艾萨克是我养的狮鹫，不准吃它！」

    海涅紧紧攀在狮鹫身上，用背挡住萝丝的攻击。

    「对喔，你以前会骑狮鹫嘛。我才想说它怎么不见了，原来你把它放养在这种地方？」

    「我是迫于无奈才会沦为被压榨的奴隶，但我不想把这孩子牵扯进来，才选择放生它。毕竟狮鹫很强，在森林里应该也能过得很好。啊啊……这到底是……」

    不顾眼眶含泪的海涅，萝丝用盯着猎物的眼神看着艾萨克说：

    「我在想，既然艾萨克已经被放生到森林里，就不属于任何人了吧？」

    「……同、同族，我先把话说清楚，狮鹫一点也不好吃喔。要是你在这种状况下吃掉艾萨克，我以后就不会把你当成同类了。」

    罗素的嘴角抽了几下，并用双手贴着艾萨克吟唱咒语。

    「以前跟海涅小姐战斗时，我有咬过艾萨克，但当时没有任何调味，我觉得很难吃。可是它现在散发着迷人的香气，我应该吃得下去。」

    「住口，不准再靠近艾萨克了！罗素，快帮它疗伤！」

    海涅拼命保护艾萨克，罗素的双手也发出淡淡微光。

    「罗素儿在用魔法耶！那是回复魔法吧！」

    「水属性的人会用回复魔法，好像奇幻小说喔！罗素，我被拉炼夹到皮肤受伤了，也可以帮我疗伤吗？」

    「罗素的外表也很像小女孩，甚至还会使用魔法，另一只合成兽就……」

    「另一只合成兽怎么了？回答让我不满意，我就咬人喔。」

    「你们好吵，我在集中注意力，给我闭嘴！」

    这群人在狮鹫面前吵吵嚷嚷的，他们明白现在是什么情况吗？

    狮鹫烧伤倒地，就表示有人让它受伤了……

    「……？怎么突然变黑了……」

    海涅抬头看着天空喃喃说着，下一秒立刻瞪大双眼停下动作。

    看了她的反应，杂鱼战斗员在确认天空之前就将武器往头顶上举。

    太阳被某个庞然大物遮挡，四周笼罩在一片昏暗之中，而我丢出了一枚闪光弹──！

    「唔喔喔喔喔喔喔，接招吧啊啊啊！」

    堪称本星球最强生命体的龙族一看到我们就猛冲过来，但闪光弹放出巨大声响和闪光的同时，它因为眼睛灼伤，直坠而下。

    「干、干干干得好啊，六号，不愧是最强老屁股！」

    「哼，只要玩过魔物猎仔，用闪光弹击落空中的龙族可是常识啊！嘿，终归只是超大蜥蜴嘛，不足为惧！」

    「呀哈～～！别小看近代兵器啊！就是现在，干掉它！」

    虽然这些杂鱼战斗员拿别人的功绩沾沾自喜，但我不讨厌这种被捧上天的感觉。

    「哎呀呀，我只是丢了个闪光弹而已……喂，萝丝，有没有看到队长的帅气……」

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    抬头看着天空的三个当地人全都因为眼睛灼伤，痛苦地打滚。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    再加上落地的龙族因为眼睛看不见而发狂失控，周遭的树木都被撞断了。

    「等等，喂，六号，想想办法啊！这下束手无策了啦！」

    「射它射它，抓好距离拿枪射它！被卷进去的话会被压成肉酱喔！」

    「六号，你这白痴！都是你多管闲事，害这三个伙伴无用武之地了啦！」

    看到可以轻松压扁一座小屋的龙族发狂的模样，在场所有人都四处逃窜。

    「这不能怪我啊，游戏里的龙族又不会失控成这样！」

    我一边反驳这些杂鱼，一边用突击步枪扫射。只是……

    「这是怎样，攻击根本没有效果嘛！你们去申请火力更强的武器行不行，我的点数不够支付！」

    最近的生活太健全安逸，恶行点数远远不足。

    这些烂到骨子里的人跟我不一样，一定存了很多恶行点数……

    「「「……………………」」」

    「喂。」

    我忍不住开口吐槽，他们就慌张又激动地反驳：

    「有什么办法，这个星球根本没有娱乐嘛！一到晚上就会有很多问题啊！」

    「即使要动用到点数，也只能从日本申请了嘛！」

    「你天天被女部下围绕，哪懂我们的心情！」

    这群人难道是用恶行点数申请色色的东西吗？

    这时应该狠狠痛骂他们，我却狠不下心。

    毕竟我以前也做过类似的事……

    「呜呜……终、终于看得见了……」

    就在我差点回想起尘封在记忆深处的那段过去时，萝丝这句话让我回过神来。

    「好，我们的武器没什么用，用你们的魔法还是什么的扁它！」

    「它正在发狂乱冲，我没办法对付啦，随便靠近会被压扁！队长，你不是有一把什么鬼锯剑吗？」

    我那把什么鬼锯剑也是近战武器啊。

    「哼，真有你的……！还以为你是伙伴呢，没想到会被你弄瞎眼！」

    「海涅，别管龙族了，我们先把这家伙干掉吧。反正这里是森林，说他是被龙族吃掉就好。」

    萝丝的视力恢复后，海涅和罗素也气得火冒三丈。

    「哦？你们这些从来没赢过我的败犬，杀得了就试试看啊。」

    见我故意挑衅，两人的脸色立刻……

    原本涨得通红的脸忽然变得无比惨白。

    「队、队长……后面……」

    这时我才发现龙族发狂破坏的声响不知不觉停止了。

    既然他们的视力恢复，龙族自然也是……

    「撤退！」

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    我没确认后方状况就开始狂奔，身后也传来龙族猛踏地面的巨响。

    我奋力向前跑，同时将拔开插销的第二颗闪光弹越过肩膀往后扔。

    闪光伴随着巨响照亮四周，但龙族可能从刚才的闪光弹学到教训了，这次完全没听见它眼睛灼伤时的惨叫声。

    不行，闪光弹顶多只能拖住它的脚步。

    没办法了，现在只能请那群可靠的同事充当诱饵……！

    「……喂，他们跑哪去了！居然把我们当成诱饵！」

    不知是用了光学迷彩还是逃跑了，那三个同事早已不见踪影。

    居然把重要的伙伴当成诱饵，果然不能相信邪恶组织的战斗员！

    ……这时，方才接受罗素治疗的狮鹫终于撑起身子，紧盯着前主人海涅。

    「艾萨克，你可以活动啦！好孩子，让我们坐上去！」

    「……」

    海涅急忙奔向狮鹫，狮鹫看了龙族一眼后却将脸别开。

    「艾萨克？干嘛，你是怎么了，是我啊！你应该不会忘记主人的脸吧！」

    海涅拼命摇晃狮鹫，但狮鹫只发出阵阵低吼，像是在耍脾气。

    「海涅小姐，艾萨克以为自己被遗弃在森林里，所以在闹别扭！」

    「海涅，快道歉！跟艾萨克道歉！」

    「我、我是为你好，才把你放生到森林里！跟你分开我也很痛苦，但我真的无计可施。我都沦为奴隶了，要是不想点办法，你一定也会被狠狠压榨……！」

    海涅和狮鹫开始演起莫名其妙的小剧场，这时我将地球传送过来的压制装备──强化催泪弹往龙族扔了过去。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    催泪弹对龙族也有用，这得跟爱丽丝报告才行！

    我想趁龙族痛苦挣扎的时候逃跑，转头看向本该跑在前方的那群人──

    「唉，艾萨克，你听我说。我从小就和你一起长大，一直把你当成最疼爱的弟弟……好痛！艾萨克，你干嘛撞我啦！」

    「海涅小姐，艾萨克是女孩子。」

    「我才在想你怎么会取这种名字，原来是搞错性别了啊……」

    「别管那么多了，你们几个快点逃啦～～～～！」

    动作还慢吞吞的三人这才回过神，仓皇逃跑。

    「对不起，都是我不好！回到基地小镇后，我会用爱丽丝给的零用钱买好多肉给你吃！还有，我以后再也不会离开你了！」

    在海涅的拼命劝说下，狮鹫展开翅膀趴在地上，示意大家坐上来。

    所有人都跳到狮鹫身上后，可能是四个人的重量超出负荷，狮鹫开始疯狂挣扎。

    「喂，艾萨克能承载五只半兽人士兵耶，这是怎么回事！哪个笨重的家伙坐上来了！」

    「重的是队长！正确来说，是队长的铠甲太重了！」

    「同族，我们一起把这家伙踢下去！……啊！你在干嘛，放开我的脚！」

    听到罗素开口羞辱我，我本想抓着他的脚把他拖下水，但要继续在森林中逃跑的话，习惯游击战的我也就罢了，这三个人应该会被吃掉吧。

    「回到基地小镇后给我走着瞧。这下你们欠我的人情可大了！」

    我从狮鹫背上跳下来，启动R锯剑和充满防备的龙族对峙。

    「为了让弱小无力的你们逃走，我会稍微拖住它的脚步！之后就算龙族追上去，你们应该能用基地小镇的防卫武器解决它吧！」

    我一跳下来，狮鹫就展开翅膀仰望天空。

    「队长～～！如果你能平安回来，我就把晚餐分你一点！」

    这丫头对食物如此执着，这应该算是盛情款待了吧。

    「你以前都对我上下其手，应该是你欠我的人情比较多吧！」

    「我以前也一直被你掀裙子，你欠的人情才多吧！」

    至于那两个人，回到基地后再让他们用肉体偿还吧。

    接着，身后传来狮鹫踩踏地面起飞的声音。

    「跟巨大机器人和变身英雄相比，你只不过是会飞的巨大蜥蜴！别小看战斗员！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「队长～～！」

    5

    我在森林里疯狂逃窜，独自埋怨道：

    「哪是什么巨大蜥蜴啊，没办法啦，它比英雄还难搞。」

    龙族很恐怖，超级可怕。

    不但有又硬又重的庞大身躯，脑袋还很灵光。

    我试着用R锯剑砍它，但它一受到伤害就会飞向天空对我喷火。

    一个人根本打不过，得派一大群人用对空武器跟它火拼才行。

    「……迷路了。」

    我拨开树丛跑进森林，好不容易把龙族甩开，却也迷失了基地小镇的方位。

    这座森林似乎具有磁力，指南针会完全失灵，就像富士山的树海一样。

    天色渐渐暗了，难不成我要在这座恐怖的森林露宿吗？

    冷静点，最资深的战斗员六号，你过去也经历过无数次野外生活吧。

    不必惶恐，你还是有一些恶行点数，总会有办法的！

    ……我在这座对人类超级不友善的森林里为自己加油打气，同时警戒四周，忽然感受到某人的视线。

    我将手绕到腰部后方，紧紧握住手枪──

    「──？」

    眼前的树丛中传来一阵不成声的声音，接着冒出一个熟悉的面具。

    「破头族小妹～～！」

    「──！」

    可能是因为在森林里变得有些胆怯，我立刻巴住破头族小妹不放。

    「太好了，我刚才被龙族追杀，结果迷失方向了！」

    被我挨近的破头族小妹先是慌了一会，后来就摸摸我的头，像在安抚小孩似的。

    在森林里被国中生年纪的少女安慰的画面，感觉充满犯罪气息。

    「喔，你别误会喽。我一点也不慌张，一个人也能撑过去，只是我得早点赶回基地。毕竟，不这样的话我的部下会担心嘛。」

    「──！──！」

    破头族小妹表示理解般不断点头，又继续摸摸我的头。

    看来她压根儿没听懂吧。

    「不过，破头族小妹，你怎么会在这里？身上还是一堆伤口耶，你不是应该在基地接受治疗吗？」

    「──、──！」

    从她的手势推测，她只是随便治疗一下伤口，因为太担心部落的状况，才从医务室逃了出来。

    虽说是战斗民族，让一个孩子单独回去部落还是不太妥当。就在我苦恼之际，忽然灵光一闪。

    「我有个要求，可以送我回去基地吗？我一定会答谢你。」

    破头族小妹点点头，宛如护送走失孩童的监护人般牵起我的手，带着我往前走。

    这是我的作战计画，透过委托善良的破头族小妹，顺势将她送回基地保护，不过看来她正值想展现姊姊风范的年纪。

    「……喂喂，因为我刚才表现得很慌张，你就把我当成小孩子吗？居然敢瞧不起我。就算你没牵着我，我也不会迷──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「嘎！」

    破头族小妹忽然扔出手斧，树丛中就传来一声哀号。

    她拨开树丛走进去，又开开心心地将头被砍破的致命腭兽秀给我看。

    「──！」

    看到破头族小妹高举手斧，做出无声的胜利呐喊，我立刻将一只手伸向她。

    ──据爱丽丝所说，这座名为「魔之大森林」的森林在大陆的占地面积将近六成。

    在如此辽阔的森林中，蛮族当然会建立起独自的文化。

    我们认为十分危险的这座森林，对破头族来说就像住惯的自家庭院。

    换句话说，我想说的是……

    「破头族小妹，救命啊！有只用双脚步行的兔子在追我，那是什么，好恐怖！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们现在可能已经闯进森林深处，魔兽的袭击根本没停过。

    有只头上长角的巨兔朝我的方向猛冲而来，破头族小妹一出手，它就变成了兔肉。

    破头族小妹灵活地用手斧支解肉块，或许是觉得晚餐有着落了，她的心情好得不得了。

    「我先把话说清楚，只要我拿出真本事，这只恶心兔子也是三两下就能解决。我只是觉得太恶心才交给你处理，我的实力很强喔。」

    听完我的辩解，破头族小妹点点头。支解完毕后，她用叶片包住兔肉，再从看似竹筒的东西中倒出水来洗手。

    随后，她将洗干净的小手伸向我。

    我已经渐渐习惯被小孩牵着手，于是自然而然地紧紧握住那只手。

    「喔哇！破头族小妹，你干嘛忽然把我拉过去，吓我一……」

    手被她这么用力一拉，我立刻提出抗议。不过看见一条蛇掉在我原先的位置后，我便立刻噤声。

    破头族小妹一手拿着手斧，踩过蛇的身躯，俐落地将蛇头砍了下来。

    「……唉，破头族真的快输了吗？你们到底是在跟多凶狠的人战斗啊？」

    「……？」

    她剥下蛇皮，用叶片包起肉块，一脸不解地歪着头。

    我啃着破头族小妹分给我的肉干，在夕阳早已西斜的森林中继续前进。

    破头族的夜视能力应该很强，她安全地带着我走在昏暗的森林兽径上。

    虽然不知道往后跟他们的关系会如何，即使接受改造手术的战斗员夜视能力也不差，不过还是别在晚上的森林里战斗比较好。

    「──！」

    「哦，是刚才差点就要把我吃掉的可怕花朵。别担心，我不会再上当了。」

    破头族小妹拉着我的手，手指的方向有一朵美丽盛开的花，大概有人头那么大。

    花蕊中心处埋着看似宝石的东西，刚才我本想伸手拿取，花瓣就狠狠地阖上。

    我用掉在地上的树枝戳了戳宝石，发现这种花的花瓣相当锐利。

    要不是破头族小妹及时阻止，我差点就要失去一只手了。

    「──！──！」

    她应该是在称赞我会记取教训吧。

    破头族小妹踮起脚尖摸摸我的头，像是在说：「好棒棒！」我这是被她彻底看扁了吧。

    ──我们又在森林里走了一会，来到一处小小的水池。

    破头族小妹用比手画脚的方式告诉我要在这里休息一下。

    「好，这次包在我身上，让你瞧瞧科学的力量。」

    搭起树枝准备生火的破头族小妹疑惑地歪着头。这时候就该让文明的利器登场了。

    以前跟爱丽丝和杜瑟进森林的时候，杜瑟简直是无所不能。

    这次我要用打火机和紧急粮食让蛮族见识现代人的力……

    「──！」

    「……破头族小妹，那是什么？为什么一下子就把火点着了？」

    破头族小妹用手斧敲击亮晶晶的红色石头，干练地生起火来。

    又来了，这个星球当地人的野外求生能力太强了吧。

    破头族小妹灵巧地用手斧将捡来的树枝削尖，把撒过盐的兔肉及蛇肉串在上头，插在火堆旁。

    她又拿出巨大的锅状叶片放在火堆上，往里头倒入池水。

    这种叶片似乎很耐烧，没有烧起来，没多久就将水煮开了。

    破头族小妹用叶片把滚水倒进竹制水壶，再往剩下的热水中加入路上采集的野草。

    这应该是破头族会喝的饮料吧，类似茶叶。

    她隔着面具把弥漫香气的茶水呼呼吹凉后，连同叶片容器整个递给我……

    「呃，这样我不就是被小孩照顾的没用大人了吗？嗯，我会收下这杯茶。毕竟是你请我喝的，我很感激……」

    破头族小妹一脸不解地歪着头，等我接过叶片后，又将烤得恰到好处的肉串递给我。

    爱丽丝也好，破头族小妹也好，难道我身上已经有「被小孩抚养」这个属性了吗？

    ──当我们吃完饭，正在悠哉喝茶时。

    「……哦，这连我都看得出来。有几只魔兽藏在那个树丛里吧？」

    「──！」

    破头族小妹一手拿着手斧起身向前，像是要把我护在身后。

    可能知道自己被发现了，四只致命腭兽立刻从树丛里现身。

    这些数量对战斗集团破头族来说或许也备感威胁，只见破头族小妹慢慢往后退，碰到我之后就停了下来。

    她转头瞥了我一眼，然后下定决心准备冲向魔兽，而我及时抓住她。

    「破头族小妹，你不知道我的工作吗？我可是以战斗维生的人啊。」

    我对抬头望着我的破头族小妹微微一笑，想让她安心。

    「我要感谢你带我走到这里，这次换我救你了。」

    见我从腰间抽出手枪，破头族小妹点头如捣蒜──

    ──在一片漆黑的森林中，我被无数只致命腭兽追杀，同时抱着破头族小妹狂奔。

    「破头族小妹，对不起，我以为只有一开始的四只，但数量这么多，我实在没办法从容应付。」

    听了我的辩解，被我扛在肩上的破头族小妹轻拍我的头，像是要我别放在心上。

    一开始那些致命腭兽似乎只是斥候部队。

    我击退第四只后，就被无数只致命腭兽团团包围。

    我用闪光弹弄瞎它们的眼睛，趁隙抱着这孩子逃了出来，只是──

    我的身体能力被战斗服强化过，但还是被犬型魔兽追上了。

    黑压压的影子不断逼近，垂挂在我肩膀上的破头族小妹便握紧手斧。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    破头族小妹用被我扛在肩上的姿势，对准后方追来的致命腭兽头部挥下手斧。

    我扛着化身为魔兽迎击装置的破头族小妹，往树林间透过来的光奋力奔跑。

    从远处就能看见的那道光芒，正是基地小镇t望台照向森林的探照灯。

    只要跑到那个地方，就能期待同事上前支援了。

    不久，我们连滚带爬地跑出森林，抬头往那道明亮光源一看──

    却发现基地小镇陷入一片火海。

    6

    居民们在收拾烧毁的瓦砾时，我先将破头族小妹送到医务室，之后和如月的主要成员一起被叫进会议室听取爱丽丝的说明。

    「情况就是这样，在你们执行侦察任务期间，基地被追杀海涅他们的龙族攻击了。引开龙族注意力的萝丝和罗素受了点伤，所幸没有人身亡。」

    负伤的两名合成兽正在医务室接受治疗。

    所向无敌的两人居然被嘱咐要好好静养，看来是太小看龙族的威力了。

    由于只有基地小镇的木造仓库着火，可以确定没有人员伤亡。居民们都松了一口气，表情却还是郁郁寡欢。

    这也难怪。

    「真是的，只要我不在，这些废物就这么没出息！身边有这么多防卫设施和装备，居然连蜥蜴也打不死吗！」

    有很多战斗员留在基地小镇，却对飞来的龙族一点办法也没有。

    被我劈头痛骂后，把我当成诱饵逃出森林的废物A立刻开口顶撞：

    「闭、闭嘴啦，白痴！我们有用基地里配备的重武器跟它对抗啊！但不知为何飞行道具对它无效！」

    「什么？这家伙居然敢找借口开脱！给我乖乖承认『我们真的束手无策，还是需要战斗员六号的力量』！」

    听了我的挑衅，废物A就扑上来，我也出手迎击。这时，爱丽丝难得开口为他说话。

    「不，重武器真的对龙族无效，而且我对这个现象有点印象。」

    爱丽丝这句话让我和废物A都停下动作，雪诺也继续帮腔。

    「嗯，是砂之王和巨大猫那种让飞行道具无效化的特殊能力吧。」

    我们之前战斗过的巨大魔兽几乎都具备这个能力。

    原来如此，那就没办法对抗飞在空中的龙族了……

    「听见没有，白痴，我们并不是毫无作为！发现攻击无效时，我们就优先疏导居民避难了，蠢货！」

    「我看你就是在森林里迷了路，还被破头族小妹保护吧？喂，到底谁才是废物，说说看啊！」

    这两个废物反过来挑衅我，像是在回呛我方才的叫嚣。

    我二话不说直接跟他们扭打起来。这时，有人轻轻敲了几下会议室大门。

    「打扰了。我刚才去镇上巡视，灾害状况并不严重。这样应该赶得上过冬的准备。」

    杜瑟说着这些话走进会议室，脸上浮现安心的神色。

    看到我们扭打成一团，杜瑟慌张地说：

    「那、那个，六号先生？虽然我们是邪恶组织，但打架是不好的行为哟。」

    「小瑟，这不是打架，我是在训斥没用的废物。这些家伙只有战斗能力可取，要是连这点小事都做不到，那就只是便便制造机而已。」

    「如果下次又被龙族攻击，就让这家伙一个人去战斗吧！」

    「好啊，就算他哭爹喊娘也不要救他！这次是幸好有杜瑟小姐在，是你的话绝对打不赢啦！」

    幸好有杜瑟小姐在……？

    「难不成是小瑟打倒龙族的？」

    「啊，对……爱丽丝小姐说既然飞行道具无效，就用火箭把各位战斗员送到天上，所以我也……我坐的不是火箭，而是请海涅的狮鹫送我上去，飞到龙族附近再使出魔王拳……」

    杜瑟还是老样子，毫不犹豫就挺身而出。听完她这番话，本行是战斗员的那群人就尴尬地别开视线。

    「……你们几个，居然让新进女干部发动特攻，不觉得丢脸吗？而且连萝丝和罗素这些孩子都挺身奋战受伤了……」

    「是有点丢脸啦！但是没办法啊，就算我们制止，杜瑟小姐还是坚持要一起去！」

    「如果是有办法对抗的敌人，我们也会一马当先攻过去！我们会思考如何对付龙族，下次给我走着瞧！」

    这些杂鱼留下充满败犬气息的借口就离开了。目送他们离去后，爱丽丝说：

    「破头族的信件上写着『包含龙族在内的多数大型魔兽』，那我们最好保持警惕，应该还有像那个龙族一样的其他敌人。」

    「是吗……我是靠建筑业吃饭，所以无所谓，不过战斗员真的很辛苦呢。」

    这位本职应该是骑士的建筑工说得一副事不关己的样子。

    「喂，你开什么玩笑啊，居然因为敌人棘手就退缩了！什么建筑业啊，平常那身骑士的扮装又是怎么回事！」

    「不、不得无礼，竟敢说我在扮装，不可饶恕！昨晚那只龙的体型确实庞大，那么大型的魔兽也很少见吧。而且把龙卖掉还能赚钱，既然你都说到这分上了，我就挺身而出吧！」

    我们开始争辩，杜瑟却战战兢兢地举起手说：

    「那个，虽然有点难以启齿……那么小只的龙可能卖不了多少钱……」

    咦？

    「那种算小只？小瑟，你在胡说什么啊？我们可是历经九死一生才逃出来的耶。」

    （插图008）

    「不、不是，那个……昨晚那只本来就是低阶龙族。它们的实力当然不弱，但真正令这个星球闻风丧胆，又能卖出高价的，是人称最高阶的龙族，还被称为『自然灾害』……」

    我决定这阵子也和雪诺一起当建筑工──

    ──离开会议室后，决定转职的我往重型机械放置处走去。这时，爱丽丝忽然上前跟我搭话。

    「喂，六号，我们去找澳究挂榘伞！

    「我已经是建筑工了，不好意思，去找别人吧。」

    爱丽丝说着莫名其妙的话，我也毫不犹豫地回绝她的邀约。

    事情才发生没多久，居然又要我去森林里面，她在说什么梦话啊。

    「你提防的是在森林里操控龙族的澳咀宥园桑课宜狄去抗议的，是自称执法机关的那群人。」

    这么说来，这两个都叫澳疽。

    「以前那个叫亚德莉的女人说过，『那些地上人是我的眷属，在人类获得无法控制的力量时，就会出面阻挠调停』。」

    原来如此，如果澳咀逭娴母他们有关，那他们就违反停战协议了。

    「但要是那群人对澳咀逑铝酥甘荆我们大摇大摆地闯进他们总部不会很危险吗？」

    面对我的疑问，爱丽丝露出心怀鬼胎的表情说：

    「其实为了收集情报，我已经让战斗员十号潜入他们的阵地了。如果他们态度不理想，我会对十号下达指令，直接炸了他们的据点。」

    7

    跟爱丽丝来到前托利斯王国后，我在那群人作为据点的城里大声抱怨：

    「邪恶组织还要预约什么啊，少废话，叫亚德莉那个呆瓜出来！」

    我们忽然上门要求会面，就被看似门卫的家伙制止，说没有事先联络就不放行。

    「使徒亚德莉大人正在接待其他宾客！你们再继续撒野，小心我把澳镜木兵部队叫出来！」

    「哦？之前那一战都被我们痛扁了，你还敢瞧不起如月啊？你想引战，我也不会手下留情喔。」

    就在我对门卫找碴时，上方忽然传来一个声音。

    「无妨，让他们进来吧。我代替亚德莉接见他们。」

    从城堡的窗户现身向我们搭话的，是亚德莉的帅哥上司。

    我记得他叫弗利兹吧？然而门卫士兵却带我们来到一个构造简陋的房间。

    这里应该是弗利兹自己的房间。虽然两国现在停战，他们短时间内应该没打算与我们交好。

    为了不被看扁，我要酸他一句「应该用更高规格接待我们吧」……

    「其实是古尔涅德王国的使者上门提出莫名其妙的抗议，所以亚德海特正在使用会客室。不好意思，我只能在这个房间接待你们，还请见谅。」

    「……这样啊。毕竟我们此次前来没有事先告知，也没办法。」

    爱丽丝这次采取退让的态度。然而古尔涅德之所以上门申诉，就是因为我们送过去的那封信吧。

    「我明白你们这次前来的理由。你们要谈澳咀宀僮莸哪兽吧？」

    弗利兹露出游刃有余的微笑，双手交握靠在桌上。

    「我还以为你会装傻呢，那就好说了。你们饲养的澳咀迨挂哿族来骚扰我们。现在应该还是停战期间，我们才来问问这是怎么回事。」

    听了爱丽丝的抱怨，弗利兹脸上的笑意依旧从容。

    就在我猜想他是不是藏着某种王牌时──

    「澳咀迦肥蹈我们机关有关联，但他们那个集团是将拥有高度技术及文明的我们当成神之使徒崇拜。亚德海特虽然将他们称为『眷属』疼爱有加，不过真要说的话，只不过是下层组织……不对，只是擅自崇拜我们的信徒罢了。」

    说完，弗利兹露出一抹冷笑。这时他身后的门缓缓开启──

    一声不响进入房间的人是右肩披着浴巾，左肩披着光学迷彩，全身赤裸的战斗员十号。

    发现我们后，十号举起一只手，像在打招呼。

    执行潜入任务应该要更慎重其事，这家伙为什么会住进长官的房间啊？

    「澳咀逭飧龀坪粢仓皇撬们想更亲近我们，才擅自冠上的名号……话虽如此，我们还是会对他们宣扬思想及理念，将不再使用的技术施舍给他们。」

    弗利兹说了些什么，但我完全听不进去。

    坐在我身旁的爱丽丝可能也没料到这一步，完全僵住了。

    十号正在擦干湿漉漉的身体，看来是刚洗完澡。

    他是从后方的房间走出来的，那里应该是浴室吧。都随随便便进去洗澡了，为什么不会被发现呢？

    我用手肘顶了顶僵住的爱丽丝，她才猛然回神重启状态。

    「……噢。所以你想说的是，这是澳咀迳米匀浅龅氖露耍你们没有任何责任的意思……呃……」

    爱丽丝一反常态，言行举止依旧仓皇不定，看来并没有完全重启状态。

    振作点啊，爱丽丝，你这个仿生机器人怎么能心生动摇呢？要是弗利兹发现我们状态有异，回头查看，事情就穿帮了。

    「不，我并没有说那么不负责任的话。但你们组织没发生过部下擅自捣乱的事吗？没有额外的旗下组织吗？关于这次状况，我向两位谢罪，也希望能与贵组织维持以往的关系。」

    十号用浴巾擦干身体后，走到笑容满面的弗利兹身后，从看似冰箱的器具里头擅自拿出饮料。

    够了，不要用手势问我们「要不要喝」。

    「是、是吗？既然你愿意谢罪，此事就算了吧。呃，那该怎么处置那些家伙……」

    爱丽丝的作风不像以往那般强势，可能不太会应付意料之外的突发状况吧。

    这时，十号用手势比划了一番，想向我们传达某种讯息。

    「我刚才也说了，他们只是单方面倾慕我们的信徒。你们想怎么处置都行。」

    『重要机密、这家伙、女人、女扮男装。』

    ……因为十号在这种状况下对我们传达这件事，我真的一句话也听不进去。

    呃，他的身材确实比较纤瘦，声音也有点沙哑，但这种事真的有必要现在说吗？这家伙一定对这状况乐在其中吧。

    「那个，所以……就算报复他们也无所谓吗？」

    不顾依旧难掩动摇的爱丽丝，十号又对我们比了几个手势。

    『让你们、看看证据。』

    不，弗利兹是女人这件事现在一点也不重要。

    但我们的心声完全没起到任何作用，十号竟光明正大地打开衣柜翻找起来。

    「是啊，我是无所谓。不过……」

    十号将从衣柜拿出的女性内衣裤穿在身上，没有一丝犹豫。

    『看吧？』

    看什么看，有必要穿在身上吗？

    为什么要在这种状况下妨碍我们啊？你现在一定赚到恶行点数了吧？

    为了不让你露出马脚，我们可是板着脸拼命掩饰耶，拜托不要用那个样子含住大拇指摆出性感姿势好吗？

    「对我们来说，他们使用的技术已经过时了，但还是对你们造成了相当大的威胁吧。毕竟那可是连低等龙族都能使役的技术。」

    我实在忍不住了，双肩颤抖，低下了头。

    弗利兹见状，可能以为交涉状况对他有利，便露出狂妄无畏的笑容……

    「他们比想像中还要难对付喔。呵呵，你们想报复的话，我就祝你们旗开得胜。」

    有个只穿着内衣裤的大叔开始在你房间床上睡觉了喔。

    ──离开澳镜幕爻搪飞稀

    我坐在全速奔驰的越野车副驾驶座，对驾驶座上的爱丽丝说：

    「潜行任务的派遣人选，你也挑一下嘛。明知道那个状况不该笑，反而更想笑了。」

    「居然把这件事说得像是我的误判，真是太遗憾了。你们这些战斗员是怎样啊，到底是吃了什么又活成什么德性，才会做出那种蠢事。」

    战斗员本来就一堆怪人，事到如今才跟我说这些有什么用。

    「总之，我们已经取得他的承诺了。虽然破头族只要求我们收留孩子，但我已经决定要助他们一臂之力。这是邪恶组织与执法机关的代理人战争。」

    「所以是久违的战斗员派遣工作吗？我是也很想说『战斗就包在我身上』……」

    那些从属于敌方麾下，枪炮弹药都不管用的大型魔兽才是问题所在。

    简单来说，我们的火力压倒性不足。

    就算搬出毁灭者，只要龙族飞上天空，我们就没辙了。

    「我知道你在担心什么。这件事就交给我吧，只要拜托我方的最强战力就行了。」

    说到我们现阶段的最强战力，非那个人莫属。

    那个人很会照顾别人，得知萝丝跟罗素住院的消息，他一定会赶过来。

    而且我们现在将破头族小妹收留在基地小镇。

    那个人是萝莉控，只要破头族小妹提出要求，他一定二话不说马上答应。

    最重要的是，他之前在一番激战后打倒了龙族，成功夺走魔导石。

    此刻潜伏于古尔涅德王国的森林战专家。

    如月最强怪人，虎男终于要登场了──

    中场休息①　──姊姊，初次见面！──

    脑海中出现了一道熟悉的嗓音。

    「现在感觉怎么样？会觉得头痛想吐吗？」

    我微微睁开眼，发现一名白衣女子盯着我。

    我对眼前的女子回答：「……脑袋有点昏昏沉沉的。」

    「这也难怪，毕竟我给你注射的是恢复记忆的药，会对脑部产生负荷，觉得昏昏沉沉是正常的。」

    为什么要给我注射那种药？

    「没为什么，就是为了找回你原本的人格。你可能不记得了，你的身体接受改造手术后被搞得乱七八糟，必须定期维护。维护的最后一步，就要像这样进行记忆恢复的处置。」

    失去记忆也无所谓啊……

    「那可不行。你会变得这么可怜，我得负全责才行。不论要花多少时间，我都一定要让你恢复原状。」

    ……可以问问你之前试过哪些方法吗？

    「……是催眠疗法。别担心，这次我很有信心，将上次只有些微效果的催眠疗法和特殊药物双管齐下。我会让你进入催眠状态，唤回遥远过去的记忆。」

    ……催眠疗法真的只有些微效果吗？

    在模糊的记忆碎片当中，我隐约记得自己被迫说了很可怕的话……

    听到我兴致缺缺的语气，女子深感遗憾地摇摇头。

    「那可不是在玩啊！是为了确认有没有确实进入催眠状态，才会命令你说出平常不会说的话！我只是让你朗读了几段官能小说而已，不必放在心上。」

    …………

    女子将视线从沉默不语的我身上移开，咳了几声试图掩饰。

    「接下来就开始恢复你的记忆了！你现在正将记忆回溯至遥远的过去，证据就是你说话的语气已经变回原本的样子了！来，先做个自我介绍吧。说说看，现在的你是什么感觉？」

    名字……我的名字……现在的我是──

    「我叫三条友加梨……明天是小学的开学典礼……」

    「回溯太多了啦！」

第七卷 第二章 彼列来袭

    1

    我们被叫来训练场集合，眼前这位笑容满面的上司说道：

    「我来了。」

    现在到底是什么状况，如月最强战力──业火之彼列居然来了。

    我用只有站在旁边的爱丽丝才能听见的音量问：

    （我一直以为你是要接虎男回来耶，彼列大人怎么会在这里！）

    （地球的战争目前暂时平息，所以彼列大人闲着没事做。这次的状况不像之前诓骗莉莉丝大人过来时那样，基地的传送装置也安定许多，我就把彼列大人借过来了。但条件是一旦收到地球的召回命令，就要立刻将她送回去。）

    在三位最高干部当中，只有彼列不必负责事务工作。

    正确来说，是她无法胜任事务工作。不过既然留在地球是浪费她的战力，不如将她调来当地好好发挥。

    以当前的状况考量，她确实是最可靠的人选，但这个人的行事效率快得有点恐怖。

    （喂，爱丽丝，你知道彼列大人的性子吗？在某种意义上，她的棘手程度比莉莉丝大人还要夸张耶。）

    （听说她是蛮横霸道，讲不听，凡事都靠暴力解决的武斗派。再说，如月根本就没有正常人啊。我早就设想过情况会很棘手了。）

    爱丽丝能理解至此自然是好事，但其实从刚刚开始，我就对彼列的某个状况十分在意。

    「彼列大人，我能问个问题吗？」

    「怎么了，六号？你就说吧。」

    我对挺起胸膛这么说的彼列提问：

    「那我斗胆一问，你为什么穿成这样？过去那套性感妖娆的干部装去哪了？」

    彼列原本的造型应该是类似泳装的衣服，现在却穿着鲜红色的订制款战斗服。

    「因为你之前说很像廉价的扮装AV女优啊！」

    那只是单纯陈述感想，不过心灵纯粹的彼列好像很在乎这件事。

    「战斗服也不错啦，但用皮带强调胸口是什么意思？为什么马上又风骚起来了？」

    「不准对上司用『风骚』这个词！我有什么办法，胸口的拉炼拉不起来啊。」

    彼列这么说，举手投足间都散发着性感魅力。

    「所以，现在是什么状况？我要去烧谁？」

    随意问候几句后，风骚上司说出了这种可怕的话。

    「森林里住了一群叫『澳咀濉坏募一铮会操控巨大魔兽，我们想请你去收拾他们。不过在这之前，我先为你介绍当地的部下。」

    彼列应该没多久就要回去了，我仍执意替她介绍，这是有原因的。

    其他同事从刚才就一动也不动，也是为了不被彼列盯上，才刻意毫无动静。

    「喂，海涅，过来！这是其中一位如月最高干部，彼列大人。」

    海涅正在观察情况，我便对她招招手。与此同时──

    「你就是报告书上那个山寨女吗！」

    「山、山寨女？这话是什么意思！」

    见彼列忽然大发雷霆，海涅惊恐地后退。

    「喂，听说你自称『炎之海涅』啊！我可是尊贵的业火之彼列！这样会搞混，所以你去换名字！」

    「凭什么！」

    初次见面，彼列劈头就提出这种蛮横要求，海涅紧咬下唇反驳：

    「恕、恕我直言，这是前魔王陛下为火属性的我恩赐的宝贵称号！就算你说容易搞混，也不能说改就改……」

    这么说来，这家伙每次听到「魔王军四天王」或「炎之海涅」这些称号都很开心，原来其中有这么深的含意啊。

    不过……

    「我不管，从今天开始，你就是普通的海涅！还有，你跟我用一样的称谓也会导致角色性重叠！往后你就自称『小女』或『奴家』！」

    「太不讲理了吧！」

    顺带一提，我觉得她们都有性感肉体这一点也重叠了。

    海涅气得大声嚷嚷，但对彼列这种蛮横霸道的化身讲道理是行不通的。

    虽然在战斗方面她是最可靠的人选，除此之外都相当难搞。

    我之所以介绍海涅，就是为了将这个完全不听人讲话，霸道又看心情做事的彼列会搞出的问题分担出去。

    「好，海涅！身为同是火属性的当地人，就由你负责带彼列大人到处看看。给我绷紧神经，不得无礼！」

    也是为了把彼列硬塞给跟她莫名相似的海涅，省去一切麻烦！

    「我也很久没见到你了，六号，还是你来带吧。」

    2

    看到眼前的景象，海涅惊愕地说：

    「彼列大人的动作太快了吧……」

    彼列来到这个星球才一个小时左右，但这位行动力满满的武斗派上司随意观光几处后就对森林放火了。

    她说想跟这个星球的敌性生物战斗看看，我们就把她带到眼前这座森林。

    被彼列指名随行的我跟海涅站在远方盯着眼前这一幕。这时有个蠢动的黑影从被彼列的业火包围的森林中窜了出来。

    「哦？喂，六号，有个奇怪的女人跑出来了！」

    「那是你焚烧森林之后出现的，类似这里的看守者。她头部打开后会射出像子弹的东西，你要小心点喔。」

    彼列的能力是经过莉莉丝可怕的脑部手术后得到的喷火能力。

    其火力相当威猛。个人攻击力堪比兵器的彼列已经完全放弃人类身分了。

    「你以为我是谁啊？事到如今，子弹怎么可能伤得了我。」

    「……是没错啦，但就是以防万一嘛。」

    彼列全身上下都做了改造手术，所以具备超高防御力及身体能力。她似乎想在最前线作战。

    「啊！好……好不痛喔，根本不痛嘛！喂，六号，我真的一点也不痛，所以别用那种眼神看我！」

    「我知道，你就躲一下嘛。没必要故意去挨子弹啊。」

    「呃，正面接下森林守卫的子弹，为什么还能活命啊……？」

    先别管吓傻的海涅，顽固的彼列正面接下敌性生物发射的子弹后，就哭丧着脸躲到树荫下。

    同时，熊熊燃烧的树木也从枝叶喷出水雾，扑灭周遭的火焰。

    「喂，它们还自带喷水器喔？」

    「这个星球的森林会自行灭火，所以没办法以火耕开辟。」

    彼列钦佩地点点头，便从口袋里拿出某个东西。

    「也就是说，我焚烧森林的火力太小了对吧？」

    「大错特错，但只要彼列大人自己可以接受就好。」

    彼列点了头，往自己的脖子注射那个东西。

    那是以硝化甘油为主原料的注射剂，可以增加彼列的喷火能力。

    注射过度会带来副作用，隔天会痛苦不堪，但这个人毫无学习能力，不管跟她讲过多少次，她还是会毫不犹豫地使用。

    可能是直接注入血管的硝化甘油发挥了作用，彼列的双眼充血，变得炯炯有神。

    「喂，新来的，既然你是火属性，就给我看仔细了！让你见识一下，只要火力够强，我们就是所向无敌！」

    「好、好的！」

    对海涅的回答相当满意的彼列从树荫处伸出右手。

    「再吃我这一招吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼列大喊一声，同时对森林中央击发巨大火焰──！

    「──原来如此，结果变成这样啊。」

    彼列用火焰代替问候，将部分森林彻底消灭，结果造成的冲击将基地小镇的窗户全震碎了。

    突如其来的大爆炸让居民们乱成一团，连葛瑞斯王国都派出使者来勘查状况。

    将这些烂摊子收拾完毕后，现在爱丽丝把我们三人叫到窗户破光光的会议室里，我们则乖乖跪坐在角落。

    「抱歉，爱丽丝，我不小心用平常那种感觉发动攻击了。因为地球的基地窗户都是强化玻璃做的嘛，而且那边的居民也对爆炸见怪不怪了。」

    彼列满脸歉疚地搔搔头，向爱丽丝道歉。

    「不，彼列大人，我不怪你，我是已经知道你会闯祸才把你叫过来的。这件事错在没好好约束你的那两个人。」

    「等一下！怎么能怪小女呢？小女也不知道彼列大人的威力强到什么地步呀！」

    亲眼目睹彼列的火力后，海涅就把自称改成小女了。

    「哦？所以是我的错喽？这对如月战斗员来说算是称赞呢！你也被彼列大人指名随行，要是只有你一个人免责，我可饶不了你！」

    「你跟彼列大人相处的时间比较久吧！那就该预想到这种状况啊！」

    我们维持跪坐的姿势吵起来，爱丽丝无奈地耸耸肩膀。

    「虽然基地小镇的窗户全破了，考虑到彼列大人的战绩，这个代价还算轻微，毕竟在难以开垦的森林正中央炸出了一大片空地嘛。只要把爆炸的大坑填补起来，马上就可以当作开拓地加以利用了。」

    彼列击发的爆炸最大威力似乎相当于一万吨的TNT炸药。

    虽然不清楚这种威力有多惊人，只靠一个硝化甘油补充剂就能随意使出这种攻击便是彼列的强项之一。

    「我也没料到彼列大人会在抵达这个星球当天就出击。不过既然如月引以为傲的最强战力来了，澳咀寰筒皇俏颐堑亩允帧！

    对如月的科学力量充满信心的爱丽丝握紧小小的拳头说：

    「邪恶组织怎能任人宰割！明天就召集所有战斗员，前往破头族据点展开支援！」

    「没错！要替身受重伤的两名合成兽报仇！明天就让那群人瞧瞧我们的厉害！」

    彼列不顾情绪高涨的爱丽丝及海涅，在我耳边轻声问道：

    （喂，不能现在马上进攻吗……？）

    真想叫怠惰的莉莉丝学学这个人的行动力和劳动意愿。

    ──隔天。

    「呜呜……六号，好恶心……」

    「一大早就在瞎说什么啊，我哪里恶心了？」

    我来到战斗员宿舍迎接彼列，结果她从房里探出头说了这么难听的话。

    「不是……我的头好痛，感觉很恶心……」

    「因为你昨天用了硝化甘油注射剂啊。所以我们不是常跟你说，不要用那种对身体不好的东西吗？」

    彼列的浴衣松垮垮的，惨白的脸就像宿醉一样。只见她缓缓拿出硝化甘油注射剂。

    （插图009）

    「这种时候，只要睡醒打一针就能活跳跳了……」

    「那是喝酒的大叔才会说的话，不准因为这种理由打药。」

    注射剂被我抢走后，彼列用充满怨恨的眼神盯着我。

    「把我的宝物还给我……」

    「才不还你。莉莉丝大人要我盯着你，不能注射过量。」

    我往摇摇晃晃的彼列背上一推，把她推回房间换衣服，结果身后传来「咚」一声。

    我疑惑地回头看去……

    「队长……那个风骚女的宝物是什么？」

    发现格琳站在身后盯着我。

    有个装着三明治之类的篮子掉在走廊上，可能是要送给某人吃的食物吧。

    「你把那个看起来很像宿醉的超级风骚女的什么东西夺走了？那个衣衫不整的女人的宝物，究竟是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你干嘛一大早就发疯啊，吵死了！是这个啦，这个，彼列大人的硝化甘油！」

    我把从彼列手中抢来的硝化甘油拿给格琳看，格琳就露出严肃的神情。

    「……彼列大人？这名字很耳熟耶。」

    「是其中一位如月最高干部，也是我的上司。她很厉害喔。」

    格琳当场跪坐下来，深深一鞠躬。

    「谢谢您对我们队长照顾有加，我是队长的部下兼未婚妻，格琳&#8226;格里莫瓦。小女不才，往后请您对我俩不吝指教。」

    「你不要碰到谁就自称未婚妻啦，否则一定会后悔。」

    我忍不住吐槽，格琳却气愤地盯着我。

    「后悔什么呀！不要事到如今才说你在骗我，我可不认！」

    「我是要告诉你，要是到处宣传自己有未婚夫，其他男人就不敢靠近你了。」

    我捡起地上的篮子，交给神情严肃陷入苦思的格琳。此时，不知不觉恢复气色的彼列开口说道：

    「你还是一样很受怪女人欢迎耶。未婚妻是什么意思？」

    「我只是跟她说，十年后如果彼此还是单身就跟她结婚。我是打算在那之前就找个人娶了啦。」

    「再怎么说也是在未婚妻面前耶，这个人居然说出这么渣的话。」

    格琳抱着篮子埋怨。彼列一脸疑惑地盯着她。

    「喂，你说你叫格琳是吗？你为什么光着脚？」

    「这是宗教上的理由。我穿上鞋子或袜子就会出大事。」

    初次见到格琳的人都会对这件事起疑。被彼列这么一问，格琳也只是微笑着回答。

    「……六号，要不要让她穿上袜子？」

    「不行啦，彼列大人，我猜这家伙应该会死喔。」

    然而好奇心旺盛的彼列双眼已经像孩子般闪闪发光了。

    「穿上袜子就会死？哪有这么蠢的事啊。我是邪恶组织的人，反而想故意弄她看看。」

    「不是，她真的很容易死。只要一个不留神，她就会因为无聊的理由阵亡出局。」

    对话期间，彼列已经拿出便条纸和传送机。

    看来她是真的想试。再这样下去，格琳会死。

    「……唉，队长，她该不会是认真的吧？我做了早餐过来想让队长吃，算是贤妻良母吧。这么可爱的未婚妻为什么要惨遭毒手呢？」

    「你听好了，格琳，等一下看到我给你的信号，你就全力逃跑。这人一旦开口就不会听劝，所以我会用尽全力争取时间。只要你成功逃脱一段时间，彼列大人就会立刻忘记自己要做什么了。」

    格琳满脸惊恐地往后退，可能发现我不是在开玩笑吧。

    然而，格琳将原本小心捧在胸前的篮子轻轻放在走廊一角。

    「队长，今天这个三明治，我做得比平常还要用心。我用了啾啾地鼠的上等肉，是我的自信之作。这场战争结束后，我们就在中庭一起享用吧？」

    「不要用我没听过的肉，我要看过它还活着的样子再决定要不要吃……不对，你快逃！就算我们联手也赢不了她的！」

    格琳将手指抵在嘴边，露出温柔的笑靥。

    「我可不是只会被保护的女人。我没那么精明，没办法丢下不惜拼上性命保护心爱女人的未婚夫，远走高飞。呵呵，如果我真的有这个本事，现在早就跟帅哥名流建立幸福的家庭了……」

    「我哪有拼上性命保护你？你也不是我心爱的女人，太夸张了。」

    格琳完全忽略我的吐槽，并拿出好几枚戒指。

    「这些是我晚上在镇上到处搜刮而来的爱的结晶！饱含了那些男人和女人的心意，不如现在就……」

    「喂！」

    格琳完全沉醉在情境之中，越说越激动。但她话还没说完，就被彼列的低空擒抱扑倒在地。

    不愧是如月最强的武斗派，根本反应不过来。

    「被彼列大人逮到就没救了。没办法，我去帮你收集供品吧。」

    「别这么快就放弃啊！等等，队长，你不是要保护我吗！」

    被彼列扑倒的格琳哀声连连，但在最高干部面前，我能做的也只是争取时间……

    「所以我刚才不是叫你快逃吗？真受不了你……彼列大人，不好意思，这家伙好歹是我的部下，别让她死在这──」

    「喝啊！」

    不是不会察言观色，而是不肯察言观色的彼列完全无视我们之间的对话，让格琳穿上了袜子。

    3

    将格琳的遗体移往祭坛后，我们来到集合地点。三名杂鱼战斗员、海涅和负责带路的破头族小妹，已经在那里等着了。

    我们要去拯救部落，破头族小妹应该很开心吧。她一手拿着手斧，心情好得不得了。

    「怎么办，彼列大人，她暂时没办法复活了。」

    「她是谁？复活又是什么意思？跟我说这些我也听不懂。毕竟我在改造手术后失去了部分记忆嘛。」

    改造手术是以前做的，为什么会失去上一秒的记忆呢？虽然不知道是怎么回事，她似乎想把刚才那件事当作没发生过。

    ──重新振作后，彼列对排排站的战斗员大声喊道：

    「好，全员到齐了吧！报数！」

    「六！」

    「十五！」

    「十七！」

    「二十九！」

    「──！」

    「咦……小、小女该说什么……」

    我们各自报上自己的号码后，却被彼列打了头。

    「谁叫你们报号码了！算了，总之是四个战斗员和两个当地人吧！包含我在内有七个人是吗？如果伤得不重还是继续作战，但只要死一个就马上撤退！」

    「麻烦你改用『一个也不能少』这种说法好吗？除了蝼蛄和水蚤，战斗员也是一条生命耶。」

    莉莉丝跟爱丽丝都不把战斗员的性命当一回事，难怪如月会被说是黑心企业。

    彼列却用不解的神情看着发出嘘声的我们。

    「傻瓜，这里有我，怎么可能让你们先死啊。我会好好保护你们，要死也是我先死。」

    「忽然听到这种话会心跳加速耶，拜托不要这样。」

    这个人平常很不讲理，但偶尔会像这样哄骗我们。

    当同事们都娇羞地低下头时，脸颊微红的海涅对我轻声问道：

    （喂，六号，难道彼列大人是正常的上司吗？）

    先不论她算不算正常的上司，她的本性确实很善良。

    ──破头族小妹带我们走进森林几个小时后。

    茂密的森林深处传来敲击声，似乎是破头族的信号。

    「──！」

    听到这个声音，破头族小妹吓得抬起头，接着慌张地对我们比手画脚，但完全看不懂她想表达什么。

    她站在声音传来的方向阻挡去路，比了一个大大的叉号，看来是想说不准往前走吧。

    「喂，想说什么就直说啊！」

    「──！」

    这位霸道上司对蛮族少女依旧毫不留情。

    这孩子只是还没学会共通语言，并不是不会说话。

    破头族小妹用力摇头，努力表达她的意思，只是……

    「说啊，前面到底发生了什么事？你怕生到必须以面具示人，这确实无可奈何，但现在不是害羞的时候吧！」

    我觉得她不是因为怕生才戴面具耶。

    破头族小妹表现得慌张至极，接着便将面具凑近彼列耳边。

    「──、──！」

    「很好，明明就能说话嘛！」

    彼列摸摸破头族小妹的头，像是在称赞她的表现。

    「将她刚才说的话解读之后……就是『前方那个部落被大型魔兽和好几只龙族攻击了，战况并不乐观。大人们在聚落放火，想跟那群魔兽同归于尽。得知这件事的孩子们想拜托如月保护他们』。」

    彼列背对着我们，语气淡然地继续说道：

    「而且这个小不点还说『不能再牵连无辜了，我们撤退吧』。」

    接着，她低头看向乖乖被她摸头的破头族小妹。

    「你们几个，孩子都说到这个分上了，应该知道自己该做什么吧！」

    闻言，破头族小妹惊讶地抬起头来。为了让她安心，彼列对她微微一笑，明明被副作用折磨得那么痛苦，还是毫不犹豫地注射硝化甘油。

    「所有人给我上！杀进去啊啊啊啊啊啊！」

    「「「「呀哈～～！」」」」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下，别丢下小女一个人呀！」

    因为硝化甘油的副作用导致双眼充血的彼列，领着冲动无比的战斗员奔往声音传来的方向──！

    「──彼列大人直接冲进去，把森林和魔兽全烧光了。」

    「能不能给点正常的报告？」

    听完回到基地的我呈上的报告，爱丽丝要求我详述。

    「上午十一点二十分，我们抵达遇袭的破头族聚落。十一点二十一分，彼列大人对率领大型魔兽的一只低等龙族使出飞踢，将其击坠。后来彼列大人就连同破头族聚落，将剩下的龙族和魔兽全烧了。」

    「她在搞什么啊？」

    你问我，我问谁啊？

    「我根本来不及阻止彼列大人啊。碰到敌人的瞬间，本来耐热能力很强的龙族就被踹飞还被烧死了。光是没有人类伤亡，你就该庆幸了。」

    听了我的说明，爱丽丝有些苦恼地双手环胸。

    「……最重要的彼列大人去哪里了？」

    发现彼列不在，爱丽丝开口问道。

    「她不小心烧了破头族的聚落，说是要把另一边也烧了才能平衡，所以就去攻击澳咀宓木勐淞恕！

    「现在马上追过去阻止她。」

    爱丽丝神情严肃地说。

    「应该来不及了吧。澳咀搴孟窭肫仆纷宓木勐洳辉丁…」

    时间配合得刚刚好，代替破窗暂时黏上的塑胶布忽然震动，森林里冒出一团巨大火球。

    「……我还想学学他们操纵魔兽的那些技巧呢。」

    「我猜已经被烧成一片灰烬了吧。」

    但这样一来，敌对蛮族就灭亡了，日后的侵略活动也能轻松一点。

    「喂，六号，执法机关澳镜母ダ兹当时一脸得意地说『他们比想像中还要难对付』、『呵呵，你们想报复的话，我就祝你们旗开得胜』，这些话是什么意思？龙族直接被秒杀，澳咀逡哺着被剿灭了不是吗？」

    「以结果来说算是好事嘛。虽然破头族的聚落被烧了，但原本决心赴死的大人们也获救了。彼列大人回来后，得好好款待她一顿才行。」

    再说，我一个人回来是有原因的。

    因为彼列说她回到基地小镇后，想吃这个星球才有的食物。

    她还是一样反覆无常，我就烤整只半兽人吓吓她好了。

    「……也对，把最高干部请来的那一刻，我就知道事情会闹大了。至少彼列大人快速解决了问题，还是比莉莉丝大人好得多。毕竟我是强求总部把她借过来的，两天就能把她送回去也好。今晚就好好招待她，让她开开心心回地球吧。」

    「只要把敌人交给彼列大人，她就能好好工作，只是……」

    我话还没说完，基地的无线电就传来同事的联络。

    『这里是战斗员十五号。好消息是聚落已经成功烧毁，不过彼列大人继续追杀逃跑的那群魔兽和澳咀澹结果我们跟丢了……』

    「她一发现敌人就会不管三七二十一冲过去，跟队伍走散迷路喔。」

    「立刻去追彼列大人！」

    爱丽丝对着无线电大声喊道。难得看她这么惊慌。

    4

    夕阳即将西斜之时，同事们带着几个澳咀逭椒回到基地。

    没看到彼列的人影，可见没有人追上她。

    「……糟糕，我借用彼列大人时跟如月总部谈好条件，只要总部召集就要立刻送她回去。要是彼列大人有个万一，我就百口莫辩了。」

    来到我房间的爱丽丝直接躺在我的床上，踢着双脚说起丧气话。这种孩子气的反应相当符合她的外表。

    我们姑且派出了搜索部队，但至今没有任何寻获报告。

    如果彼列请地球传送水或食物，就能知道传送位置的座标，但或许是她的野外求生能力太强，如今还是在毫无补给的状态下行动。

    然而别看彼列这样，她好歹也是有钱人家的大小姐，入夜后应该不想露宿野外，会申请传送简易小木屋或物资吧。

    「彼列大人应该没过多久就会一脸没事地回来。这个未开化的星球连手机都不能用，简直糟透了，之后请莉莉丝大人制作没有基地台也能使用的手机好了。」

    「……是啊，如月最强干部怎么可能输给魔兽呢？我们还是继续搜索，但也希望彼列大人能跟我们联络。要是总部临时召集，也只能想办法巧妙混过去了。」

    就在爱丽丝开口抱怨的时候──

    平常鲜少使用的地下牢房传出了凄厉至极的哀号声──

    「──呼～～！呼～～！」

    在阴暗的地下牢房中，情绪激动的破头族小妹正在用手斧狂砍栅栏。

    她带着强烈杀意看向牢房深处，那里有个女人正瑟瑟发抖。

    「不可以，破头族小妹，她是重要的战俘。我们也想要他们的技术，要是被你私刑伺候，我们会很伤脑筋啊。」

    擅自闯进地下牢房想破坏栅栏的破头族小妹，抬头看见出手制止的我，就沮丧地垂下肩膀。

    这一幕应该是手拿斧头的凶恶犯人想让牢里的女子脑袋开花，我却莫名有种罪恶感。

    这时，爱丽丝对失望的破头族小妹说：

    「我明白你想报复长年交战的敌人的心情，不过等我们讯问完再说吧。」

    「喂，别允诺这么恐怖的事情。这女人是澳咀宓淖宄ぐ桑俊

    ──彼列攻击聚落时，有大半澳咀迦顺晒ν烟樱但仍有几个人落网。

    我们对这些谜团重重的人进行讯问，感觉能问出不少情报，只是……

    「毕竟我们的最终目标是让所有地球人移民过来。虽然现在还有许多未开垦地带，然而移民过来的地球人总有一天会让这个星球饱和。那可能得适度掐死一些新生儿……」

    「虽然你是仿生机器人，残暴也该有个限度吧！……奇怪？我会被派来这个星球，不是因为如月支配地球后战斗员就会失业，避免裁员的对策吗？没必要让全人类都搬过来吧？」

    听了我的问题，爱丽丝露出微笑。

    「是呀，不能让你们这些战斗员走投无路呢。如月可是重视伙伴的秘密结社。」

    …………

    「喂，现在地球到底是什么情况？是不是出了什么大事？我都提出归还申请了，却迟迟没有通过，不是只有我的公寓被炸掉而已吧！」

    「好，来讯问澳咀灏伞Ａ号，开心吧，对方可是女族长喔。你最爱这一味吧？」

    「确实不讨厌啦，但先回答我的问题！」

    就在此时──

    「蛮族就是一群思想低劣的家伙。」

    说出这句话的人，是被关在牢房深处的澳咀遄宄ぁ

    这个女人被抓时，脸上的面具就被没收了。她用宛如猫科动物的刚强眼神不屑地睥睨着我们。

    被彼列袭击时，这个族长是为了让同伴先逃，负责殿后才被抓的。

    「你口中的『蛮族』是指我们吗？不过你会说话啊，我本来想请杜瑟翻译，这样就省去麻烦了。」

    「澳咀迨潜饶忝钦庑┞族更优越的存在，所以我会说蛮族的语言。」

    语言确实能相通，但她的表达方式很像翻译网站翻出来的。

    「……对了，那个破头族个体平常也会用蛮族语言交流，身上的刺青也是一擦就会掉，那只是想营造出原住民族的感觉。」

    「！」

    破头族小妹被族长这句话吓了一跳，连忙摇头。

    「──！──！」

    「我知道，你别紧张！不必擦掉刺青，我一直都相信你！」

    破头族小妹拼命把布塞给我，彷佛要我把刺青擦掉看看。看到我急忙安抚她，族长不禁笑了起来。

    「唔呵呵呵，骗你的！我只是开个玩笑。简单来说，破头族的特征就是太老实了，啊哈哈哈哈！」

    「────唔！────唔唔唔唔！」

    见破头族小妹开始用手斧猛砍栅栏，族长稍微退了几步，但还是将双手放在脸旁呀，像小孩一样挑衅她。

    「用那个斧头要花好长的时间才能砍坏栅栏呢！加油！加油！啊哈哈哈哈哈哈，这是对你们长年妨碍我族行动的报复挑衅，这个破头族个体真是拼命！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到破头族小妹气愤地猛砍栅栏，爱丽丝将牢房钥匙递给她。

    「战俘还有好几个，这家伙就随你处置吧。」

    「呼～～！呼～～！」

    「破头族个体，请你冷静！我为刚才的挑衅行为谢罪！可是破头族和我族长年都是敌对关系，请理解我的心情！」

    从爱丽丝手中接过钥匙后，破头族小妹立刻就要打开牢房，族长便哭丧着脸开始辩解。

    「……喂，你应该清楚吧，等一下你回答我的讯问时，要是敢瞧不起人，我就会叫她收拾你。」

    「我明白了。」

    看到族长脸颊抽个不停，破头族小妹开始做起挥棒动作，像是故意演给她看。

    「那差不多该进入愉快的时间了。嘿嘿嘿，女族长呀，你知道被邪恶组织抓住的女战俘会有什么后果吗？」

    「哦，我想起来了，每次建设基地小镇的时候，他们都会用太阳雷射炮攻击来扰乱耶。到底是怎样才能做出那种事呀？待会儿我们就好好问清楚吧。」

    看到我们在牢房外露出下流的笑容，族长脸色铁青地缩起身子。破头族小妹也拍拍手，彷佛等候多时了。

    不愧是会让敌人脑袋开花的蛮族，完全不抗拒这种血腥行为。

    「我是这里的实质负责人，如月爱丽丝，这位是战斗员六号。」

    「您客气了。我是澳咀遄宄ぃ雅&#8226;澳&#8226;荒木露西亚……」

    族长开始自我介绍时，我在爱丽丝耳边轻声说：

    「喂，爱丽丝，这么长的名字我记不住啦。」

    「名字太长确实很难记。从今天开始，你就是蛮族A。」

    「…………从今天开始，我就是蛮族A，我明白了。如月爱丽丝，你对蛮族A有什么问题？」

    我是很想问问那群人的情报……

    蛮族A坐在地上抓着栅栏这么问，爱丽丝便屈身向前问道：

    「先聊聊你们的太阳雷射炮攻击吧。天上并没有类似卫星的东西，那到底是从哪里发射的？」

    「我们将座标传送到飘在天上的空中要塞，申请支援炮击。」

    ……空中要塞。

    「对啊，我们从平流层掉下来的时候什么也没看到，不知不觉间天上飘了一座城啊。那座城是从哪里生出来的？」

    「不是生出来的，而是原本就在那里。那座要塞是执法机关澳镜淖懿浚平常会用光学迷彩遮蔽蛮族的可见范围，你们才看不见。」

    听了蛮族A这番话，我和爱丽丝互看一眼。

    「『喂，爱丽丝，她居然说出光学迷彩这四个字耶。他们的技术水准真的跟我们不相上下吗？』」

    「『她听得懂太阳雷射炮的意思就很可疑了。他们的部分技术一定凌驾于地球。』」

    看到我们用日文窃窃私语，蛮族A露出无畏的笑容。

    「执法机关澳镜牧α壳康每膳拢在他们的超强威力之前，你们只能败北。所以对我这个澳镜娜撕靡坏悖你们会比较轻松。」

    看了我们的反应，她似乎想逞强。

    「喂，我问你，那个叫亚德莉的女干部养了一只大猫，难道砂之王跟森之王都是你们做的？」

    「答对了，砂之王是执法机关澳镜慕茏鳎但也答错了，蜥蜴型机械生命体守护者是执法机关澳镜牡卸允屏χ谱鞯摹＞大多数的活体魔兽是澳局疲而机械魔兽大部分是出自敌对势力之手。」

    炫耀技术的同时进行解说似乎让蛮族A乐在其中，只见她一脸得意地回答。

    「『喂，我越听越糊涂了。生物型巨大魔兽是澳局疲金属型是跟澳径哉降淖橹做的？澳镜牡卸允屏κ撬啊？』」

    「『你想，那只金属蜥蜴森之王不是守着一座地下设施吗？我猜那就是敌对势力的基地或研究设施……』」

    插不上话又闲闲没事做的破头族小妹开始慢慢磨起手斧了。

    「你们这些恶人马上就要遭天谴了。因为澳疽丫在某个王族体内埋入了对付魔王用的隔代DNA。没错，俗称勇者DNA即将觉醒，将魔王及魔族连根铲除。所以下一个攻击目标就是……」

    「那个勇者已经失踪了，魔王也转职了喔。」

    「！」

    ……磨斧霍霍声回荡在一片寂静的地下牢房中，爱丽丝若无其事地继续提问：

    「每次我们在建设基地小镇时，你们都会来搞破坏，到底是想怎样？是对森林有地盘意识吗？」

    「当蛮族开始建设不符合身分的东西，我就要负责破坏掉。执法机关澳揪突嵋源宋信号，降临这个世界管理愚蠢的蛮族。」

    蛮族A彷佛某个开关被打开了，忽然张开双手站起身。

    「过去人类在这个世界发展得欣欣向荣，以高度技术过着高级的生活，人人都能歌颂美好的人生。可是人类增加的速度太快了！粮食问题、居住问题、婚姻问题……」

    「别用那种拐弯抹角的说法，用更简单易懂的方式解释吧。你看，那两个已经嫌烦了，开始在做自己的事情。」

    我在研磨斧头的破头族小妹身边开始保养刀具。蛮族A用「拜托你听一下」的眼神望向我。

    「……过去拜高度技术所赐，人口不断增加，引发了粮食短缺、气候暖化、土地不足和环境污染等问题，还爆发战争。结果可怕的武器将绝大部分的土地破坏殆尽，再也不能住人了。」

    ……嗯？

    「『喂，爱丽丝，这个星球以前的状况是不是跟现在的地球很像？』」

    「『毕竟地球也因为人口遽增引发了许多问题。如果如月没有侵略地球，视而不见的结果就会掀起战火。建立起文明社会的种族，几乎都会走到这一步。』」

    看来每个地方都过得水深火热啊。这里明明是未知的星球，却也毫无未来可言。

    「为了复苏荒废的大地，敌对势力播下基因改良的种子建造森林，并制造守卫藏在地底下。」

    「……？复苏荒废的大地这个行为固然很好，但现在的世界几乎有大半都被森林覆盖了吧？而且如果是普通的森林也就罢了，还是完全无法开垦的可怕森林。人类能居住的地方反而减少了吧？」

    「这是失误。因为基因改良过头，才无法阻止森林的侵蚀。」

    喂。

    「澳疽彩俏了复苏荒废的大地，阻止森林侵蚀，才制造出砂之王隐匿在空中。」

    「…………？为了复苏大地才制造出砂之王？那家伙别说是绿化大地了，还不停沙漠化耶。」

    但砂之王跟森之王看起来的确像敌对关系。

    「这是失误。是开发部门没将『地鼠可以松土肥沃大地』这件事理解清楚就照单全收，随便乱做才会变成那样。」

    「你们跟敌对势力都在乱搞嘛。这是邪恶组织才会做的事耶。」

    被我吐槽的蛮族A竟一点愧疚之意也没有。爱丽丝继续问道：

    「你们的历史我已经明白了。但『建设不符合身分的东西就要破坏』这句话到底是什么意思？亚德莉那个女人还嚷嚷着他们才是正义之士。」

    「这是澳镜奈叭怂档摹Ｋ们说蛮族得到了不合身分的技术，才会导致过去的战争还有世界污染。所以伟人心想：还是让蛮族继续当傻子好了。」

    「喂，爱丽丝，这些人坏透了！这就是愚民化政策吧！」

    简单来说，就是限制人民接收的资讯量，慢慢拉低教育水准，不让他们聪明到可以对政治起疑。这种统治方法，连如月干部考虑再三后都会驳回。

    然而被我当成坏人的蛮族A似乎相当不爽，抓着栅栏破口大骂：

    「放着你们这些蛮族不管，就会越生越多，浪费现有的资源！蠢蛋一定要靠伟人管理才行，否则世界会毁灭！」

    「闭嘴啦，白痴！等我娶到老婆，就要每天进行人口增生的行为，管理个屁啊，别开玩笑了！我要解决少子高龄化的问题！」

    「蛮族果然下流又低劣！等澳菊瓶亓苏飧鍪澜纾就要率先处分你这种蠢蛋！」

    这家伙竟敢大放厥词！

    「有本事尽管来啊！我看你还没搞清楚自己的处境吧，在邪恶组织里面是被允许对逮到的战俘进行情色虐待的喔！」

    「其实是不被允许的。」

    我没理会开口吐槽的爱丽丝，直接开锁走进牢房。

    可能是料想到我接下来要做什么，蛮族A立刻伸出双手往后退。

    「我收回前言，你这个蛮族简直帅呆了。不然我表演谢罪之舞给你看吧。」

    「什么谢罪之舞，是在瞧不起我吗？嘿嘿嘿，事到如今才想挽回也来不及了。好啦～～要怎么处理这个女人呢？」

    我露出卑劣的笑容步步逼近，爱丽丝则充满好奇地对我说：

    「等等，六号，我想看一下谢罪之舞。还有，你们为什么在太阳雷射炮攻击之前都要跳舞啊？是要用那个舞蹈指出攻击目标吗？」

    这么说来，这些人在攻击前一定会跳舞。

    可能就像爱丽丝说的，此举是为了将座标传达给空中要塞……

    「那是在说『待会儿就要消灭你们啦』的胜利与挑衅之舞。」

    「喝啊啊啊啊啊～～！」

    听到蛮族A的愚蠢回答，不知何时闯进牢房的破头族小妹扑了过去。

    5

    彼列未归的两天后。

    因为聚落被焚而无家可归的破头族狠狠压榨被俘虏的澳咀澹在基地小镇旁建立起新的据点。

    脑袋差点被劈开的蛮族A用谢罪之舞乞求原谅，最后沦为破头族小妹的手下。

    我经常看见蛮族A被破头族小妹威胁去搬运资材，但现阶段应该也没什么大问题了。

    这两个蛮族本来就积怨已久，就让他们自行解决吧。

    再来就是如何找出完全没打算回来的彼列……

    ──正当我跟爱丽丝陷入苦恼时，有个名为格兰德&#8226;杜布鲁的国家派了使者过来。

    从来没听说过的国家忽然派使者过来，我有些疑惑，但还是把他请到接待室……

    格兰德&#8226;杜布鲁的使者一走进房间就低下头。

    「我国无意与如月开战，而是想与贵组织建交。我国能采集到许多优良矿石，可以用超低价格让售给你们。」

    「……这样啊，我们现在的主力输出品是水精石和工业产品。收购矿石的价格不一定要压到很低，只要比其他国家便宜就行。」

    看到使者初次见面就将姿态放得这么低，爱丽丝不为所动地回答。

    不问原因继续谈话虽然很有她的风格，但看她做了些许让步，可见是察觉到什么端倪了吧。

    应该说连我都察觉到了，此事关乎彼列。

    「真、真的吗！谢谢、真的非常感谢！我带了些稀有矿石当作伴手礼，还请笑纳！陛下对这次的交涉结果十分忧心，所以我先告辞了！往后还请多多指教！」

    「…………嗯，也谢谢你。回去路上小心喔。」

    使者笑容满面地深深一鞠躬，爱丽丝也轻轻点头致意。

    使者离开接待室后，爱丽丝喃喃地说：

    「……………………彼列大人干得好。」

    「是吗？其实你有点头痛吧？是不是有点后悔叫彼列大人过来了？」

    我只是稍微逼问一下，爱丽丝就露出微笑。

    「不愧是我的搭档，愿意与我有难同当，我很开心呢。六号，你跟彼列大人认识这么久，我可以跟你问问那个人的事情吗？」

    「你问吧。」

    爱丽丝抓住我的手臂后，面带微笑地问道：

    「你觉得追着魔兽跑的彼列大人后续会和几个国家为敌呢？顺带一提，刚才与我们建交的格兰德&#8226;杜布鲁也要列为潜在敌国，不用我说你也知道为什么吧？……搭档，你怎么这么冷漠！这种时候我可不会放过你喔！」

    （插图010）

    「放开我，搭档，情况会演变至此，也要归咎于你的秘密主义吧！你平常就该更信任我才对，这样在情况恶化之前就有办法阻止了！」

    我们开始互相推卸责任，之后才发现这样只是在浪费时间，于是叹了口气。

    「使者居然姿态放这么低，那个人到底干了什么好事啊？我太害怕了，根本不敢问。」

    「你知道吗？格兰德&#8226;杜布鲁这个国家将坚不可摧的古代遗迹改造成要塞都市，并引以为傲，是不跟任何国家牵扯，独自前行的强国。这种国家都来低声下气地恳求了，情况肯定不堪设想……」

    住口，我不想再听下去了。

    「不过，格兰德&#8226;杜布鲁必须越过前魔族领地才能抵达，她究竟是怎么闯到那种地方的？我还以为她一定在森林里到处乱跑……」

    「彼列大人的行动力很惊人嘛。假设尼特族一天只能走一圈，我们战斗员一天可以走五圈，那个人一天搞不好可以走到一百圈。换句话说，她的行动力是尼特族的一百倍。」

    「你的比喻太烂了，我无法判断到底厉不厉害。」

    无论如何，现在最重要的是彼列可能已经跑出森林。

    爱丽丝似乎跟我有同感，脸上露出稍微松口气的表情。

    「所幸可以判断出她的所在位置了。虽然不晓得她干了什么好事，至少是严重到让一国急忙派使者前来的程度。趁现在彼列大人在格兰德&#8226;杜布鲁稍事休息，我们锁定位置派搜索队过去吧。」

    听爱丽丝这么说，我敢保证一定会立失败FLAG──

    【彼列未归的三天后】

    我们将嚷嚷着「送过去很快，但回来要花上好几天耶」的杂鱼战斗员硬是传送到格兰德&#8226;杜布鲁，却以失败告终。

    派杂鱼去当地打听消息时，彼列似乎将逼近要塞都市的巨大魔兽连同部分要塞一并消灭，丢下一句「去跟如月要修理费」就走人了。

    「修理费不成问题。我们派过去的战斗员咄咄逼人地说：『幸好只赔掉部分要塞，要是彼列大人拿出全力，灾害可不只如此。对了，修理费是多少？』对方就说不用赔偿了。」

    「为什么我们的战斗员个个都这么呛啊？就不能安分点吗？」

    我忍不住开口抱怨。不知为何，坐在床上的爱丽丝露出欲言又止的表情直盯着我。

    ……这时忽然有一阵慌乱的脚步声靠近我的房间。房门被用力打开后，一脸惊慌的杂鱼战斗员说：

    「喂，西北的冻土地带侦测到高热反应和震动了！这是彼列大人造成的吧！」

    「不会吧！」

    爱丽丝忍不住惊呼，却还是重新打起精神对杂鱼下令：

    「从格兰德&#8226;杜布鲁开车要三天才能抵达冻土地带，她只身一人到底是怎么冲过去的……不对，这样就能锁定她的所在位置了，这次就用传送机……」

    见识到彼列的惊人行动力后，爱丽丝像在说服自己般喃喃自语。

    「喂，六号，我们来打赌。在用传送机将搜索队送过去的短暂时间内，彼列大人会不会乖乖留在原地。」

    「我当然要赌彼列大人不会乖乖待着啊。」

    这样就赌不成了啊！──听见我们的争执，爱丽丝露出欲言又止的表情看了过来。

    【彼列未归的四天后】

    虽然将新手杂鱼战斗员传送到冻土地带，最后还是以失败告终。

    杂鱼一到现场，就只剩下大量焦黑的魔兽遗骸。

    被传送过去的杂鱼传来无线电，说放眼望去没有彼列的身影，不知她往哪个方向走了。

    根本没拿到任何线索，难怪是杂鱼战斗员……

    我告诉他们「算了，回来吧」，他们却提出「我们的恶行点数不够，没办法申请车辆，所以过来接我们」这种麻烦的要求，我就把无线电切断了。

    没错，比起搭救战斗员，现在应该以搜索彼列为第一优先。

    话虽如此，目前没有半点线索，我也只能像这样留在基地待命。

    派出杂鱼战斗员的隔天，我在破头族的临时据点观赏蛮族A的神秘舞蹈时……

    『这是对战斗员六号的社内呼叫！侦测到热源反应，应该是彼列大人搞的鬼！除了你之外，现在还有两个战斗员留在基地！不赶快送人过去就来不及了，可是无线电完全没人接！随便挑个人就好，快把人带过去！』

    因为觉得救援命令很烦，现在在基地小镇的战斗员都把无线电关掉了。

    所以无线电完全联系不到人，才会像这样动用紧急广播吧。

    爱丽丝有些恼火的声音响彻基地小镇──

    【彼列未归的五天后】

    我逮住一个哭哭啼啼满脸不愿的杂鱼战斗员说「你知道我的恶行点数很少吧」，把他传送过去，却还是以失败告终。

    杂鱼抵达现场时，看到一个低头看着巨大陨石坑瑟瑟发抖的蜥蜴人。

    杂鱼上前询问，得知有个红发女人跑来向荒神找碴。

    离陨石坑有段距离的地方似乎就是蜥蜴人的聚落，荒神要求他们每年都要献祭一次。

    这是游戏中常见的设定，但对此兴致勃勃的彼列要求蜥蜴人帮她带路，之后就遇见了荒神。

    一看到彼列，荒神就兴奋地说「今年的祭品活跳跳的呢」，彼列抛下一句「我今天就要登上荒神的宝座，你就负责当祭品吧」，把荒神干掉后就不知道跑去哪里了。

    全程目睹的那群蜥蜴人便把彼列尊为荒神崇拜……他报告到这里，我就觉得没必要再听下去，关掉了无线电。

    卖点人情给蜥蜴人虽然是好事一桩，但我还是想把彼列抓回来。

    都要怪那些杂鱼四处逃窜，离侦测到热源的时间太久才会这样。

    ──但这次就没问题了。

    「喂，爱丽丝，为什么接下来是送我过去啊！六号也在耶，至少让我们猜拳决定吧！」

    「闭嘴～～！我算是最后的王牌，怎么能接这种跑腿任务啊！而且每次把你们传送过去，我的恶行点数就会增加，身为主力的我当然得先累积点数啊！」

    我拍拍被钢丝绑住的杂鱼战斗员的肩膀，像是在问：「你应该懂吧？」

    「开什么玩笑，被送到各地的战斗员都还没回来耶！既然要送我过去，至少要给最低限度的装备吧！喂，不要推我！」

    我把大吼大叫的杂鱼推进传送机时，忽然发现一件事。

    「喂，爱丽丝，侦测到彼列大人的反应才送人过去太慢了。我们来预测下一次的爆炸地点，先把人传送过去吧。」

    「没想到你这么聪明，这主意不错，就这么办。」

    「办个鬼啦！六号也就算了，爱丽丝，拜托你再仔细思考一下啦！」

    杂鱼开始胡言乱语，但我跟爱丽丝毫不理会，打开地图预测下一个爆炸地点。

    在爱丽丝认真思考时，我拿铅笔立在地图上，然后放开。

    「我猜是这里。这是最资深战斗员的直觉，肯定不会错。」

    「我认为是这个自治都市周边啦，但既然是战斗员的直觉，就选那里吧。」

    「王八蛋，不要用射铅笔的方式来决定目的地！自治都市！拜托让我去自治都市！」

    我把最低限度的装备──营养口粮棒和水拿给痴心妄想的杂鱼。

    「我会被选为这个星球的派遣战斗员，可是用掷骰子决定的！不要任性了，快去吧！」

    「喂，等等，至少把绑在我身上的钢丝──」

    我没让杂鱼把话说完就按下传送机的按钮。听见恶行点数增加的语音后，侦测热源的探测仪就亮起来了。

    发光的地点是在自治都市周遭，换句话说就代表……

    「战斗员的直觉偶尔也会失常嘛。别在意，下次再猜准一点吧。」

    「喂，爱丽丝，你是不是觉得随便把人送出去有点好玩啊？」

    【彼列未归的六天后】

    「昨天随便送出去的战斗员好像靠自己的力量抵达自治都市了。机会难得，我让他跟自治都市说明彼列大人的状况，顺便交涉建交事宜。」

    「那以结果来说算是大捷嘛，那小子也是有在好好做事。」

    我跟爱丽丝在放置传送机的房间里向彼此点头。

    「也就是说，能派出去的战斗员都没了耶……」

    「别担心，你们的实力比战斗员弱，所以我会把你们一起送过去。」

    被钢丝绑住的雪诺跟海涅倒在我们的视线前方。

    「你们在说什么啊！等等，基地小镇里之所以看不到战斗员……」

    「等一下，要是把我们俩送到未知的土地，怎么可能平安生还啊！」

    被绑住的两人拼命嚷嚷，但我们也准备了足够的物资给她们。

    「水、食物、帐篷、无线电，还有地图、火柴和指南针……应该没漏掉什么吧？」

    「这些就够了，给太多的话就不算是野外求生训练了。」

    ……野外求生训练？

    「等等，训练是什么意思？我可是葛瑞斯王国最强的骑士，根本不需要这些东西！」

    「小女原本可是魔王军干部！这种训练有何意义！」

    两人气得出言顶撞，爱丽丝无奈地摇摇头。

    「因为最近大家都过得太安逸了，我要让这些连魔兽都不如的战斗员回想起这个星球有多不适合人类居住。」

    「那跟我有什么关系！我虽然是骑士，真要说的话是智慧型的耶！」

    「那、那小女也是智慧型……呜、呜呜……」

    「你们的智商跟我差不多吧。」

    先不管这两个，爱丽丝只是觉得传送人很有趣吧。

    这个炼狱般的星球确实很适合野外求生训练，不愧是真正的智慧型……

    「好，就把你们传送到米德加尔斯山脉吧，据说那里是龙族的栖息地。说到龙族就是火属性，有这么多同伴，操控火焰的海涅应该会很开心吧。」

    「等等，米德加尔斯山脉未免也太远了！这已经不是单纯的训练了吧！」

    「就算属性相同，小女对龙族哪会有什么同伴意识啊！等、等……」

    ……我还在佩服爱丽丝的智慧，她就已经按下传送键了。

    「话虽如此，居住在米德加尔斯山脉的似乎都是高阶龙族。它们很聪明，应该不会故意攻击人类，所以可以放心。第一批送出去的战斗员差不多要回来了，这次要把他们送去哪里呢？」

    「你果然对这个状况乐在其中吧。」

    【然后……】

    这段期间不断有国家和都市提出归顺申请，但昨天难得没侦测到彼列的反应。

    结果今天古尔涅德的使者就来了。

    没错，就是被双脚步行的猫型魔兽抢走国宝魔导石的那个古尔涅德。

    「虎男先生跟我们的关系被发现了吗？这下要开战了。」

    「不，他们可能在怀疑，但应该没有决定性的证据，这样就还有办法处理。喏，我们不是把执法机关澳狙了猫型魔兽这件事告诉他们了吗？他们可能只是想来问清楚一点。」

    总之先看对方的态度，再来决定要恼羞成怒还是乖乖道歉。

    我跟爱丽丝达成协议后，就将使者邀入接待室──

    中场休息②　──与他相遇的最初记忆──

    「我再问你一次，那个男人说了什么？」

    我顶着昏沉的脑袋，回答直盯着我的莉莉丝。

    刚加入的那个打工男，第一次见到我时就说「友加梨小姐的胸部很赞耶，是怎么吃出来的啊」……

    「马上扣分了。」

    说完，少女就在记事本上写了些什么。

    「呃，然后呢？那个男的还有说什么吗？」

    因为这句话，我又稍微把记忆往前推进……

    我记得是……「我是来自胸奴星球的胸奴王子，必须定期把奶子放在头上，不然就会死，所以你可以帮个忙吗？」……

    「唔～～这要疯狂扣分。」

    ……对了，我从小就对这对大胸部充满自卑。

    以前老是因为这个身体特征被同年级的男生嘲笑、恶整。

    我把这件事告诉那个新来的男人后，他就说：「想捉弄喜欢的女孩子，这是屁孩的特性。也就是说，那家伙喜欢友加梨小姐。」听了这种离谱至极的话，我觉得有些安慰，只是……

    「再继续听那家伙的恶行，就得对他执行减薪处分了。不过在找回你的记忆时，讲有关他的事也是反应最好的……」

    …………对了，我从小也对高大的体型充满自卑。

    我觉得让自己看起来越娇小越好，所以总是驼着背……

    「那我继续问喽。那个男人说过的话当中，你印象最深刻的是哪一句？」

    ……印象最深刻的话。

    那个男人一脸爽朗地对总是驼背的我说了一句话。

    他拍拍我的背，逼我挺直背脊后，抬头看着我说：

    「友加梨小姐，你应该再抬头挺胸一点，不然很可惜耶。」

    ──而他接下来是这么说的。

    「难得有这种凶器，还是努力挺胸展现爆乳吧。这样也能秒杀英雄喔……」

    「好，有罪────────！」

第七卷 第三章 VS虎男！

    1

    让古尔涅德使者回国后的隔一天。

    「不要不要不要～～！打完龙族受的伤才刚治好，我才不要去什么古尔涅德！」

    我们在基地内的会议室中，向大病初愈的两只合成兽告知目的地后，就变成这副德性。

    「喂，实习战斗员，在如月要绝对服从上司的命令！敢继续耍脾气，我可不会放过你，放弃挣扎吧！」

    「少骗人了！队长，你平常也没在听杜瑟小姐讲话啊！」

    萝丝一反常态拼命反抗，遗憾的是现在人手真的不足。

    「我是被邪恶组织染黑的男人，才可以违反命令。而且我根本不觉得小瑟是上司啊。」

    「那、那我也是心肠变黑的女人！因为我昨天抢了破头族小姐的点心！」

    昨天这丫头被破头族小妹追着打，居然是做了这种事吗？

    听了我们的对话，罗素充满戒心地说：

    「唉，我们受伤的这段期间发生了什么事？至少先解释一下吧。」

    「对啊！古尔涅德就是被虎男先生恶整的那个国家吧！他们派了使者过来，之后我们还得过去，那不就是……！」

    萝丝似乎误会了什么，于是爱丽丝对她微微一笑。

    「昨天古尔涅德的使者确实来了。他们知道我们歼灭了魔王军，才来请求我们派遣战斗员过去。」

    现在这些周边国家似乎把我们当成受雇于葛瑞斯王国的佣兵集团。

    对我们来说，派遣战斗员也是求之不得的好事，于是立刻答应了。

    「……古尔涅德这个国家也有编列军队吧？为什么还要特地来拜托我们？」

    可能是因为最近接受了小学低年级的教育，感觉萝丝开始具备不必要的智慧了。

    或许是想让萝丝安心，爱丽丝明明是仿生机器人，脸上却浮现和蔼的笑容。

    「其实，抢走古尔涅德国宝的猫型魔兽似乎逃进森林里了，但他非常擅长打森林战，所以他们来找成功开拓森林的我们帮忙。」

    「……原来如此。假装我们夺回了被虎男先生抢走的魔导石，再跟他们骗取委托费吧？我从以前就觉得队长你们真的很喜欢敲诈耶。」

    我面容哀戚地对开口吐槽的萝丝说：

    「萝丝……我们刚认识的时候，你比现在更直率，也会为同伴着想，明明身材娇小却充满勇气，可是你变了。我们也曾怀疑抢走魔导石的犯人是虎男先生，但也还不能笃定就是他干的好事。就算可能性很低，我跟爱丽丝还是选择相信同伴。」

    「不愧是六号，说得真好。没错，如月虽然是邪恶组织，唯独对同伴相当重视。要是连我们都不相信同伴，那可怎么办呀？」

    「我的脑袋虽然不太灵光，但也不会被这种演技骗过去喔。而且，只要说服虎男先生把魔导石还回去，事情不就解决了吗？这样我们就没必要过去了吧？」

    萝丝用充满怀疑的眼神看过来，我也直接不演了。

    「对啦，我就是想从虎男先生那里拿到魔导石，卖古尔涅德人情啦！天底下有这么赚的委托吗？正因为是以国家名义提出的委托，报酬多到吓死人耶。」

    「是啊，之所以会带你们过去，就是要你们在虎男不想还魔导石而闹脾气的时候担任祭品要员。毕竟那家伙一遇到小萝莉就会投降。」

    我们老实承认后，萝丝跟罗素便气得顶嘴。

    「祭品要员是什么意思，到底要我去做什么啊！」

    「如果是这种理由，那我不去！需要小萝莉的话，派爱丽丝一个人去就够了吧！」

    别看虎男那样，他其实很难搞。

    虎男虽然也很喜欢爱丽丝，但爱丽丝毕竟不是活体萝莉，所以他不会无条件服从。

    「爱丽丝，快把他们抓起来送过去吧。把钢丝拿给我。」

    「是啊，这样比较快。我去叫杜瑟过来，在那之前你要把他们绑起来喔。」

    爱丽丝把钢丝拿给我之后就离开现场。被留在原地的两只合成兽激动起来。

    「烂透了，居然来硬的！怎、怎样，要打架吗！我们可是有两个人，不会输给队长！」

    「岂能让你瞧不起战斗合成兽。要是正面对决，你以为区区人类能赢吗？」

    我手上拿着钢丝，把对付合成兽的道具往眼前一扔。

    「这是萝丝之前一直很想吃的地球产高级点心。顺带一提，只有一人份喔。」

    「喝！」

    眼神骤变的萝丝直接扑向我扔出去的软管状点心。

    「等等，同族，你在干什么！别管那种东西了，现在先把这家伙打倒啊！」

    「萝丝，就像我刚才说的，这点心只有一人份。如果你跟罗素联手把我打倒，之后就要跟他争夺点心喽。你懂我的意思吧？」

    萝丝将点心紧紧握在手里，用充满戒心的视线瞪着罗素。

    「同、同族？我不需要什么点心，你不必对我这么警戒。」

    罗素虽然感到困惑，仍试图说服萝丝。我像是要盖过他的话般乘胜追击地说：

    「唉，萝丝，跟我大战好几回合消耗体力之后，你能保证这一人份的点心不会被抢走吗？是啊，罗素说得没错，他跟你是同族喔。一样都是合成兽，他居然说自己不需要点心，这话能信吗？」

    萝丝露出恍然大悟的表情，慢慢与罗素拉开距离。

    「不……不能相信……战斗合成兽竟然会放弃这个星球得不到的高级点心？实在荒唐至极……」

    「哪里荒唐啊！而且我从以前就想说了，麻烦你不要拉低战斗合成兽的行情好吗！我又不像你对食物那么执着！」

    罗素对面露戒心的萝丝拼命控诉。

    我一手拿着钢丝绕到罗素身后。

    「顺带一提，那个高级点心『嘟噜肉泥』不是给人吃的，所以我不会吃。换句话说，只要跟我联手打败罗素，你就一定能保住嘟噜肉泥。来，做出选择吧！要选前魔王军干部女装合成兽，还是我这个长时间并肩作战的伙伴！」

    「如月虽然是邪恶组织，唯独对同伴相当重视吧？我已经做出选择了，毕竟我可是秘密结社如月的实习社员，战斗合成兽萝丝！」

    「你绝对不是我的同族吧！合成兽哪有这么蠢啊！」

    我们同时扑向带着哭腔大吼的罗素──！

    ──我在传送机前等了一会，爱丽丝和杜瑟就来了。

    「哦，六号，辛苦了。看来已经准备好了呢。」

    「这边随时OK。小瑟，之后就麻烦你防卫基地小镇和操作传送机了。」

    被钢丝五花大绑，嘴里咬着猿辔的两只合成兽在传送机的舱房奋力呻吟，像是在抗议。

    我们原本想把杜瑟一起带过去，但现在基地小镇的战斗员真的少得可怜，还是得备妥紧急时刻的战力。

    也不能因为可以赚到恶行点数，就把这些人接二连三送出去。

    跟爱丽丝学完如何操作传送机后，杜瑟再次看向我们。

    「六号先生，因为国王突然驾崩，此刻古尔涅德爆发了王位争夺战。请务必小心不要被牵连进去……」

    心怀不安的杜瑟说着这种感觉要立旗的话，不过……

    「没事啦，小瑟。毕竟说实话，这局算是稳赢不输了。我们会无视那些纷争，尽快完成工作离开国境，你就安心期待伴手礼，等我们回来吧。」

    「是啊，我会好好监视他，不必担心。基地小镇就交给你看守了。」

    我和爱丽丝留下这些话后，在依旧不安的杜瑟目送之下……

    「唔～～唔！唔～～！」

    「误瑟！误瑟，救救偶！」

    踏入传送舱房，准备前往古尔涅德──！

    2

    「喂，爱丽丝，那是幼龙吗？这个国家的人居然会养这么吓人的宠物。」

    「又没有翅膀，与其说是龙族，反而更像蜥蜴吧。古尔涅德盛行龙族信仰，所以也会崇敬相似的生物。」

    我们被传送到古尔涅德，在作为据点的旅店落脚，将萝丝及罗素丢在房间后，就来到镇上晃晃，准备对这个国家进行侦察。

    看似科摩多巨蜥的蜥蜴到处逛大街，水果店老板还把摊上的水果扔给靠过来的蜥蜴。

    正因为是坐落于山脚下的国家，水资源相当丰沛，比位于荒野的葛瑞斯王国繁荣许多。

    从镇上就能看见米德加尔斯山脉，但山上不见任何树木，是不是被砍伐殆尽了呢？

    建筑及服装的风格跟葛瑞斯王国和托利斯没什么差别。

    爱丽丝观察熙来攘往的行人，并用日文对我说：

    『人口比葛瑞斯王国还要多，而且因为没有战火纷扰，男性比例不少。镇上也有巨大城墙包围，要侵略可能不太容易。』

    『所以连魔王军都转而盯上葛瑞斯王国。但从距离来看，那边也比较近啦。』

    我们用日文交谈，居民却毫不在意，可见此处也经常与外商贸易吧。

    爱丽丝看着周遭的店家，有些疑惑地歪着头说：

    『这个国家明明邻近山区，却没几间矿石店耶。应该有好几种资源沉眠在山脉当中，难道是被挖光了？否则不会想把城镇设在这种地方吧。』

    『会不会这个国家也有某种古代文物？葛瑞斯王国也是因为无法挪动降雨的古代文物，才会在那里兴建城镇。』

    这个星球的国家大多建立在古代遗迹或古代文物周遭。

    所以就算古尔涅德国内有这种东西也不奇怪。

    『我对古代文物很有兴趣呢。虽然针对魔导石做了不少调查，未知要素实在太多了。如果能早点收工，我想再多方调查。』

    『我不是要立旗，但这次的工作太轻松了。还得找出下落不明的彼列大人，这种简单的工作就早点解决吧──！』

    ──听完委托人的解说，我再次问道：

    「不好意思，能麻烦你再说一次吗？」

    这里是古尔涅德城内的接待室。

    我们结束以侦察为名的观光后，来到王城准备解决这件小差事。只是……

    「委托内容是从潜伏于森林的猫型魔兽手中夺回国宝。虽然不问魔兽的生死，若能成功讨伐，我们会支付额外的酬劳。」

    对我进行第二次说明的人，是一名看似执事的中年男性。

    有个不到二十五岁的年轻小姐在他身旁用打量的眼神盯着我们。这人就是古尔涅德王国第一王女──克里斯朵法&#8226;莉蒂雅&#8226;古尔涅德。

    她有一头金色长发、气势凌人的碧蓝双眼，感觉就像一名执政者。

    嗯，到目前为止还算合理。

    他们不问猫型魔兽的生死，而我们本来就无意攻击虎男，所以这样正好。

    我们觉得棘手的是……

    「猫型魔兽不但抢夺国宝、掳走年幼的第二王女，还陆续攻击闯入森林的人。我国骑士不擅长森林战，只能吞下耻辱向如月提出委托。」

    虎男打破了那道不能跨越的防线的瞬间。

    那个人终于下手了。

    照理来说会怀疑他是被冤枉的，但听到「年幼的」第二王女那一刻，就完全无法替他护航了。

    在难掩动摇的我身边，爱丽丝露出完美的营业式笑容说：

    「了解，我们接受这份委托。无论如何，我们都会驱逐那只猫型魔兽。」

    「咦？不，猫型魔兽终究只是顺便……那、那就麻烦你们了。」

    对喔，对小孩出手的混蛋，在如月必须接受死刑。

    爱丽丝干劲十足地这么说，执事被她的气势震慑而不断点头。这时，从刚才就一直观察我们的王女终于开口了。

    「那位似乎不太能接受呢。」

    「……、……？……咦，是在说我吗？」

    话题忽然抛到我身上，让我有点疑惑。王女殿下对我面露微笑，带着冷淡的视线说道：

    「你不必解释，我知道你想说什么。你是不是想问，我们为何从未提及要夺回被掳走的第二王女这件事？」

    我只是被同伴真的变成性罪犯这件事吓到恍神而已。

    ……我还在思考怎么开口，王女便勾起自嘲的笑容。

    「你们应该晓得这个国家现在发生什么事了吧？父王陛下忽然驾崩，我这第一王女的派别正在与弟弟第一王子的派别争夺王位。」

    不好意思，我不晓得。

    王女殿下似乎把我的沉默视为默认，又露出冷血的笑容说：

    「被任命管理国宝的就是我。失去那个魔导石，这个国家就撑不下去了。继承顺位第一的长女犯下国宝遭窃的失误，要是对手弟弟成功夺回国宝，你们觉得王位会落入谁手中呢？换句话说……这起事件的幕后黑手就是弟弟。」

    不好意思，你应该猜错了。

    「弟弟性格天真，居然能想到这个妙招。不但能把我逼退，若再将他夺回国宝一事大肆宣传，王位就非他莫属了。会掳走妹妹也是基于保险，因为妹妹有第三顺位的继承权。我还以为他不会做出伤害妹妹的事……」

    你妹妹现在应该毫发无伤，被保护得好好的吧。

    「再说，魔导石不是食物，又放在警备森严的地点，魔兽哪有理由特地潜入盗取呢？而且明明有吃起来更有口感的人类，为什么要掳走年幼的妹妹？若不是弟弟使唤魔兽做这些事，根本没办法解释。」

    不好意思，我们就可以解释得清清楚楚。

    「话虽如此，我不明白弟弟是用什么方法拢络魔兽。如此一来，连弹劾都没办法……不过，我们收到了这个东西。」

    王女使了个眼色，执事就从胸口处拿出一封信放在桌上。

    「这是葛瑞斯王国送来的信，信上写着：有一群自称『执法机关澳尽坏娜饲致粤送欣斯王国，还使唤猫型魔兽攻击葛瑞斯王国。」

    「是呀，当时真的太可怕了。那些人忽然闯进葛瑞斯王国，在镇上到处惹事。」

    「对啊，我们有个名叫杜瑟的干部还被他们打成重伤呢。」

    听了我跟爱丽丝的答腔，王女脸色变得凝重，彷佛在说「果然没错」。

    「其实执法机关澳灸歉鲎橹的人，现在也来到这个国家了──」

    3

    ──站在古尔涅德城会议室前的我与爱丽丝踹开门后就直闯进去。

    「喂，亚德莉，给我出来！你在这里做什么！」

    「噗！」

    我们走进会议室后，正在喝茶的亚德莉就把嘴里的东西喷了出来。

    房里还有个银发青年在和亚德莉谈话，他吓得愣在原地。看到突如其来的闯入者，负责警卫的骑士也将手搭上剑柄。

    「六号？你、你怎么会在这里！」

    亚德莉用手帕擦掉嘴边的茶并站了起来。

    「我们是战斗员，原因当然只有一个。为了抢回被猫型魔兽夺走的国宝，我们接下了战斗员的派遣委托。」

    「我才想问你在这里做什么呢。继托利斯之后，你们打算连这个国家都并吞吗？我们从王女殿下那里听说了，各式各样的黑料满天飞啊。」

    看到我们忽然现身找碴，亚德莉惊慌地说：

    「这、这是误会！猫型魔兽强夺魔导石这件事，莫名其妙变成我们背锅，我是为了证明清白才来的！」

    「没、没错！我们派使者过去后，亚德海特小姐得知古尔涅德的窘境，才特地赶来帮助我们拿回国宝！不知为何，姊姊莉蒂雅居然怀疑我是幕后黑手，但绝对没有这回事！」

    跟在亚德莉后头继续解释的人，是刚才正在与她商议的青年。

    这人应该就是莉蒂雅的弟弟吧。

    「可是王子殿下，这家伙在葛瑞斯王国做尽了坏事耶。她自称正义的伙伴，擅自在别人的国家到处取缔。都是因为她让猫型魔兽脱逃，我们善良的女上司才会身受重伤。」

    「对啊。听说这个国家的第二王女被绑架了，这个女人有诱拐未成年少年的前科耶。」

    听了我们这番话，王子神色不安地抬头看向亚德莉。

    「……亚、亚德海特小姐？」

    「不不不不、不对……！虽然这是事实，但只是误会一场！他们说的是事实，不过其中牵涉到很复杂的因素！」

    这家伙是清白的，我们比谁都清楚。

    「哦，恶事做尽的亚德莉啊！你跟王子殿下的派别好像走得很近呢，这样算是干涉内政喔！」

    「王子殿下，小心点，这家伙有侵略托利斯王国的前科。若你登上王位，天晓得她会提出什么要求逼你报恩呢。」

    「……………………」

    「等一下，马帝亚王子！拜托您说句话好吗！说到底，因为猫型魔兽一事派使者前来本机关的不就是您吗！在使者过来之前，我们也对这场骚动一无所知啊！您可以对我使用测谎水晶球！」

    在亚德莉的说服下，名为马帝亚的王子才回过神来。

    「也、也对，和亚德海特小姐见面的使者也说你表现出很意外的样子……」

    「用说的谁不会啊。测谎器的准确度我们可是一清二楚，我看你早就准备了好几个想蒙混过关吧。」

    见爱丽丝趁乱插嘴，亚德莉拿出某个东西放在桌上。

    「执法机关澳镜乃晶球系列第二弹，真实判别水晶球！」

    我用手指推倒亚德莉拿出的水晶球后说：

    「我知道这玩意儿，跟那种说谎就会哔哔叫的魔道具很像，我在其他地方有看过。」

    「我现在就要说明了，给我仔细听！这个原理跟业力测定水晶球相同，如果所言并非事实，水晶球就会漆黑混浊。我先试一次给你们看看，你们就尽管撒谎吧！」

    可能是为了博取王子的信任，亚德莉一反常态拼命争辩，将手放上水晶球。

    「请相信我，马帝亚王子，我们与抢夺国宝的魔兽无关。而且我真的是为了证明清白，才会来到这个国家！」

    亚德莉直盯着王子殿下，理直气壮地这么说，结果水晶球发出了亮白的光芒。

    「亚德海特小姐……这样就够了，我就相信你吧。呃，虽然对前来提出忠告的你们有些抱歉……」

    王子殿下还没说完，我跟爱丽丝就把手放上水晶球。

    「其实我是从遥远星球来侵略这个世界的改造人。」

    「我是人工打造，类似魔像的存在，连人类都不是。只要受重伤就会自爆，将这附近全部化为焦土，还请小心留意。」

    我们说的话离谱至极，水晶球却持续绽放光芒。

    「……你、你们几个……难道不是在撒谎……」

    见状，亚德莉和王子都咽了口水。

    「明明是赌上人类命运的重要任务，我却只能领超低月薪被疯狂压榨，还只是个小员工。我的拿手绝活是将塞进鼻孔的花生射向瞄准的方向。」

    「我的特技是在一分钟内算出圆周率小数点后的八十兆位数。来侵略这颗星球的成员中，有人想在公主殿下的闺房拉屎，有人接获间谍任务派遣至敌营，竟然擅自在司令官的浴室洗澡，过得爽歪歪……」

    「亚德海特小姐，这个水晶球坏掉了。」

    「不、不对，我猜他们说的都是事实……怎么可能啊，真对不起！」

    水晶球的性能遭到质疑，亚德莉哭丧着脸大声控诉。

    亚德莉被王子充满疑心地盯着看，便对我们抛出求救的目光。

    可能是于心不忍，爱丽丝有些无奈地开口说：

    「喂，亚德莉，我国有这么一句话：正义终将胜利。既然你整天把正义两字挂在嘴边，如果你真的是正义的伙伴，就战胜我们给大家看。从猫型魔兽手中抢回国宝的人就是代表正义的胜者，这样简单明t的方法还不错吧？」

    「……原来如此，要赌上正义之名一决高下是吧？好啊，再好不过了！」

    这种比拼在少年漫画里很常见，却似乎触动了亚德莉的心弦。

    「如果你们赢了，应该会提出某些条件吧？那种我没办法轻易妥协的下流要求……！」

    亚德莉抱住自己的身体频频后退。

    「那……如果我们赢了，就把你定为恶人处死好吗？」

    「好个屁！拜托手下留情一点啦！」

    爱丽丝说的这句台词像极了对主角下离谱战书的邪恶反派──

    4

    回到住处后，我们对依旧被五花大绑躺倒在地的两只合成兽说明事情原委。

    「──就是这样，情况有变。我们的讨伐对象是前秘密结社如月干部，萝莉怪人虎男，必须不择手段将他抹杀。」

    「爱丽丝小姐，不好意思，我听不懂你在说什么。」

    「呃……那个人真的犯下这种滔天大罪吗？是不是有什么隐情？」

    听完我们的说明，两只合成兽都露出困惑的表情。

    「在如月，只要对孩子出手就要处以极刑。你们似乎跟虎男满亲近的，应该知道他是什么样的人吧？」

    「我是觉得虎男先生迟早会下手。因为他之前很认真地找了如月的顾问律师咨询，在其他星球犯法适不适用地球的法律。」

    听了我们的劝告，早就被虎男的魔手收买的两人说：

    「你们不是虎男的伙伴吗？多相信他一点吧。坐下来谈谈也没办法解决吗？」

    「对啊，别看虎男先生那样，他对小孩子很有风度耶。而且我们根本打不赢虎男先生。就照罗素先生的提议，先听听看他的说法吧。」

    对方是号称最强怪人的虎男，少了这两人的协助，光靠我们实在太不利了。

    我和爱丽丝互相用眼神示意并点点头……

    「你们都说到这个分上，那就没办法了。就当作虎男这么做是有原因，先往好好商量这个方向执行吧。」

    「真是的，就让你们任性一回，下不为例喔。」

    见我们无奈地耸耸肩，萝丝及罗素都露出了笑容──

    『──警告！潜伏中的性罪犯怪人虎男！只要你乖乖现身，我就用那种注射帮你处死，让你不必受苦！若是不出来，我就把你交给制裁部队，还要将你处死！』

    爱丽丝拿出大声公，用日文对着古尔涅德附近的广大森林大喊。

    虎男听力这么灵敏，应该听得见才对……

    「喂，爱丽丝，感觉他根本不想出来耶。差不多要改用B计画了吧？」

    「是啊，看来虎男无意与我们好好商量。我们已经尽了最大的努力，也履行和萝丝跟罗素的承诺了吧？」

    「难道两位要坚称刚才的喊话是『好好商量』吗？」

    既然我们劝说无果，之后就要来硬的了。

    「那么罗素，你之后可要好好表现喔。」

    「呼唔～～！嗯～～！嗯～～！」

    从刚才就被五花大绑的罗素咬着猿辔不知在喊些什么。

    「毕竟虎男先生的弱点就是萝莉。你们要求先跟虎男聊聊，我们也接受了，这次换你们听听我们的要求了。」

    「没事，尽管放心吧，那家伙一定会来的。启动B计画准没错。」

    「辣个才不四好好商娘！」

    在罗素拼命摇头控诉时，爱丽丝再次对着大声公喊道：

    『警告！潜伏中的虎男！萝莉合成兽现在在我们手上！你要是再不现身，我就逼罗素去可以随便乱摸的女仆咖啡店工作！』

    〈恶行点数增加。〉

    听到恶行点数增加的语音，我在爱丽丝身旁难掩喜色。萝丝露出有些傻眼的表情说：

    「我听不懂爱丽丝小姐在说什么，但应该不是什么好事吧。」

    「刚才她不是叫罗素之后要好好表现吗？那只是要让罗素去咖啡店工作。因为虎男先生对猎物的执着程度跟怪人熊女小姐不相上下……」

    就在此时──

    忽然有人将某个东西往我们脚边丢了过来──

    我闭上眼睛抱起爱丽丝往旁边一跳，一道闪光便随着巨响射过来。

    「呀～～！我的眼睛～～！」

    萝丝大喊一声，双手捂着脸跌倒在地。但闪光弹让我产生耳鸣现象，所以没听清楚她在说什么。

    有个庞然大物从森林深处冲了出来。

    被我抱在怀里的爱丽丝对准往这里直冲而来的庞然大物发射散弹枪。

    冲出森林的庞然大物──虎男只用单手遮着眼睛，无惧散弹威胁，继续逼近。

    我一手抱着爱丽丝，用另一只手拔出手枪──！

    「不准动──！」

    〈恶行点数增加。〉

    接着将枪指向跟萝丝一样双眼被灼伤，不停挣扎的罗素。

    对罗素疼爱有加的虎男立刻停下动作，喃喃说着：

    「……你这家伙，罗素喵平常都会煮饭给我们吃，再怎么说也不能这样喵。」

    「我现在耳鸣，听不懂你在说什么。」

    从我的手臂当中钻出来的爱丽丝拿出一支针筒说：

    「好，放弃抵抗吧，虎男。至少我会让你一路好走，没有一丝痛苦。」

    「我很欣赏爱丽丝喵的果断，但一上来就处刑也太夸张了喵。」

    待听力恢复后，我先把逼近虎男的爱丽丝搁在一边，向虎男问道：

    「虎男先生，你怎么会闯下这种大祸？『钟爱萝莉塔，礼貌不出手』的精神到哪里去了？至少临死前不要做无谓的挣扎，帅气地离开这个世界吧。」

    「不管三七二十一就直接冲过来杀人，果然是如月的作风喵。我先发誓，我没有对掳来的娜蒂雅喵做出犯罪行为喵。」

    诱拐本身就算是滔天大罪了。

    「而且你们在这里做什么喵？城镇防卫和开拓工作怎么办喵？」

    「你在说什么啊，因为虎男先生干的好事，我们才接到讨伐猫型魔兽的委托耶。总而言之，把你抢走的国宝和娜蒂雅喵还给我们吧。」

    虎男似乎无意交战，我便收起手枪催促道。结果虎男斩钉截铁地说：

    「才不要喵。」

    爱丽丝默默地射出针筒，虎男却灵巧地躲开了。

    「少在那边耍赖，混帐萝莉控！不希望我把如月制裁部队喊过来的话就快点交出来！只给魔导石也行！」

    对方的确说抢回国宝是第一优先，但这时候应该先把娜蒂雅公主救回来吧。

    ……这时，刚才一直在地上打滚的萝丝摇摇晃晃地站了起来。

    「我觉得虎男先生不是会无缘无故掳走女孩的人。应该是有什么原因吧？」

    「我去偷魔导石的时候，觉得她一个人很寂寞，就把她带回来了喵。」

    萝丝深吸一口气，朝虎男喷出火焰。

    虎男当场跳开，成功避开了火焰。而我对他提出了妥协方案。

    「虎男先生，你听我说。其实我们正在跟一群叫作『执法机关澳尽坏娜吮热谁能抢回国宝。你能不能先把国宝交给我们就好？」

    「……是啊，虽然我真的很想把你处死，不过总之先用这个条件妥协吧。等我们交出国宝领到报酬后，你要再把国宝抢回来也行，随便你。」

    这些话固然恶劣，反正我们是邪恶组织，这个国家的困难根本……

    「办不到喵。」

    ……………………

    「把虎男围住，再拿一大堆那种针剂过来，所有人一起射过去。」

    「冷静点，爱丽丝喵，我说的是『办不到』，不是『才不要』喵。因为……」

    虎男从口袋里拿出裂成两半的宝石说：

    「你们看，我没顾好，魔导石就裂开了喵。」

    「你在搞什么啊？」

    ──我们围着放在地上的魔导石，决定暂时休兵好好谈。

    「我先用黏着剂黏起来了，但要怎么处理啊？」

    将魔导石复原的爱丽丝紧盯着魔导石，并戳了戳接合处。

    眼前的魔导石约有成人拳头的两倍大，具有鲜红色泽。

    「乍看之下看不出修复的痕迹，直接交出去应该能过关吧？」

    我提议直接交回去时，萝丝就举起手发言：

    「不能乖乖说出魔导石裂开的事，再准备替代品交回去吗？比如会用魔法的罗素先生的魔导石，毕竟是前魔王军干部的东西，尺寸应该不小吧……」

    「嗯嗯嗯嗯嗯～～！嗯～～！」

    听了同族的发言，罗素拼命哀号。虎男则摇摇头说：

    「我听娜蒂雅喵说，古尔涅德使用的魔导石似乎很特殊喵。罗素喵的魔导石是蓝色水属性，应该行不通喵。」

    听了虎男的说词，萝丝忽然想到一件事。

    「对了，虎男先生，娜蒂雅小姐现在到底过着什么样的生活？她好歹是公主殿下，在森林里生活应该很辛苦吧？」

    「她每天都舒舒服服地住在如月送来的行动住宅里，不但超爱地球产的料理，餐后的高级甜点也让她非常感动喵。」

    萝丝松了口气，并露出笑靥说：

    「原来如此，这样我就放心了……对了，公主殿下应该需要女性管家或护卫吧？比如我就很适合这份工作。」

    「萝丝，你只是想吃美食而已吧，意图太明显了喵。要找管家的话，我要把会做家事的罗素喵带走。」

    说完，虎男就将被牢牢绑住一脸绝望的罗素抱进怀里。就在此时──

    「到此为止了──！」

    忽然现身的亚德莉用发出蓝白色光芒的脚对虎男使出飞踢。

    她从空无一物的空间忽然现身，可见她的衣服也装备了光学迷彩吧。

    原以为虎男躲不过亚德莉的突击，但他立刻拿出东西当成盾挡住了。

    眼见自己的突击被挡下来，亚德莉指着跳离原地的虎男说：

    「邪恶的魔兽，你不但绑架未成年少女，甚至还对少年伸出魔爪！就由我这执法机关的使徒──钝色亚德海特来对付你！」

    她刚才应该是躲在某处偷听我们说话，但从这个情况来看，她并没有发现我们之间的关系。

    「你干嘛忽然跑出来啊。你自称正义的伙伴，怎么可以偷袭呢？」

    「正义固然可贵，人命更重要。为了救少年一命，我甘愿背上卑鄙小人的污名。」

    亚德莉露出爽朗的笑容，表示她不后悔这么做，但所有人的视线都移向他处……

    「魔导石碎了耶。」

    萝丝这声低语让亚德莉停下动作。

    「……不是，我只是想把被魔兽抓走的少年救出来。」

    原来如此，这家伙以为是虎男把罗素绑起来的。

    被钢丝捆住全身，嘴里还咬着猿辔的罗素，看起来确实充满犯罪气息……

    『喂，六号，这个忽然跑出来弄碎魔导石的女人是谁啊喵。』

    虎男用日文向我问道，但要是被发现他是如月的人就糟了。

    我还在思考该怎么回答，灵机一动的爱丽丝就说：

    「之后再来追究亚德莉。六号，用闪光弹让猫型魔兽晕眩吧。」

    「哦，魔兽害怕声音和强光，搞不好会被声音吓得逃之夭夭喔。」

    『所以等六号丢出闪光弹，我就要逃进森林里喵？』

    我们说得像是猫型魔兽听不懂人话似的，虎男也用日文这么嘀咕。

    「听说这个魔兽很强，不过我跟你联手对付应该能解决吧？与其把他吓回森林里，不如现在就靠大家的力量把他收拾掉……」

    见亚德莉开始乱出主意，虎男故意秀出罗素给我们看。

    「唔，罗素被当成人质，我们没办法出手啊！」

    「哇、哇──如果贸然攻击魔兽，罗素先生会怎么样啊──……」

    「你是要我们抛下罗素不管吗？亚德莉，我真是错看你了。」

    我们的演技让亚德莉连忙摇头。

    「才、才没有！也对，少年的性命才是第一优先！好，就用这个作战方式吧！」

    没等亚德莉说完，我就扔出了闪光弹──！

    5

    「……总而言之，猫型魔兽掳走我们的同伴当人质，又逃回森林里了。而且最重要的魔导石……」

    爱丽丝和我都用食指指向下跪谢罪的亚德莉。

    「「被这个女人弄碎了。」」

    「抱歉！对不起！真的非常抱歉！」

    要求与委托者见面后，我们就被带往接待室……

    「哎呀，是吗？魔导石被弟弟拉拢的人……这可真是不得了了呢！」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

    在接待室听了我们的报告后，莉蒂雅露出胜券在握的笑容，一旁的王子则发出懊悔的呻吟。

    对正在争夺王位的莉蒂雅来说，应该相当乐见敌对派别失误吧。

    「所以我不是说了吗，王子殿下，这个女人不太正常啊。」

    「喂，你怎么这么蠢啊！快给我道歉，说你不该弄碎魔导石，不该活在这个世界上！」

    「我不该活在这个世界上，我是个没用的女儿，对不起生下我的妈妈！可是请听我解释！我只是想救出被抓走的少年而已！没想到事情会变成这样……！」

    这个女人应该是看到罗素被绑，以为我们的同伴被猫型魔兽掳为人质身陷危机，才会启动服装的潜伏机能发动偷袭吧。

    虽然没成功说服虎男，但有人替我们扛下弄碎魔导石的罪行，也算是完美收场了。

    「那、那个！听说少了魔导石，这个国家就没办法运作了，那现在岂不是很危险吗？别抓战犯了，先思考怎么解决魔导石的问题吧……」

    看到亚德莉哭着赔罪的模样，可能是良心过不去，萝丝转移了话题。

    闻言，亚德莉像是得救似的抬起头来。

    「是、是呀！现在最重要的是魔导石！莉蒂雅公主、马帝亚王子，这次的意外我真的深感抱歉。我会尽快派使者回澳荆准备替代用的魔导石……」

    「我国所需的魔导石性质特殊，你真的有办法准备吗？我们要的是魔力传导率最高的红色魔导石。想取得这种魔导石，你只能去猎杀最高阶的龙族了。」

    听了莉蒂雅的回答，脸色凝重的亚德莉不知为何用求助的眼神看向我们。

    「她说最高阶的龙族耶……」

    「看我们干嘛，才不帮你呢。我们本来就是接了委托，才会去讨伐猫型魔兽，拿回魔导石。」

    「对啊，连之前那只攻击基地小镇的低阶龙族都很难对付了，再继续玩下去就不划算了，你就扛起责任想办法处理吧。」

    被我们切割的亚德莉沮丧地低下头，随后又马上抬起头，似乎发现了什么。

    「对了，这里是古尔涅德，位于米德加尔斯山脚下的国家！这附近应该有古代遗迹！」

    闻言，莉蒂雅和王子百思不解地看向彼此。

    「确实是有古代遗迹啦……但那一带几乎每个角落都被探索过了耶。」

    「而且因为长年弃置，现在应该变成了魔兽的栖息地……」

    两人言下之意就是「去那个地方做什么」，亚德莉则露出笑容。

    「那座遗迹有一扇密门，只有我们这些世界管理者才能开启。最高品质的红色魔导石应该被保管在那扇门后。」

    亚德莉充满自信的态度让我好奇地问：

    「那种东西怎么会收在那种地方？」

    我也很想知道这家伙为什么会知道这件事。

    「跟这个国家建国的理由有关。这件事说来话长，如果你不介意──」

    「那就算了。」

    亚德莉脸上写满落寞，可能是希望我听她说吧。

    这时，方才一直默不作声的王子不怀好意地笑道：

    「我雇用的亚德海特小姐要帮我拿到魔导石了，这可是让王位继承战分出胜负的一大功绩啊。」

    听到这句话，莉蒂雅用力拍桌站起身。

    「啥！弄碎魔导石的也是这个女人耶。功过相抵，哪算得上功绩啊！」

    「没错，功过相抵了！可是姊姊，你让魔导石被盗的罪过应该是负分吧！」

    两人开始上演难看的姊弟阋墙时，我对爱丽丝使了个眼色。

    「那我们先告辞了。」

    「抱歉没能完成委托。若没有执法机关澳痉涟，结果应该大不相同。喂，亚德莉，我们要向你索取这段时间花的经费。」

    「这价格是什么意思！等、等一下，我没有这么多钱……！」

    看了爱丽丝放在眼前的请款单，亚德莉不禁瑟瑟发抖。

    「请留步，话还没说完呢。」

    正当我们起身准备离开时，莉蒂雅把我们叫住了。

    「呃，我们已经无能为力了。你该不会要叫我们去猎杀龙族吧？」

    「我不会说这种话……不过，应该有别的方法吧？简单来说，你们只要比那个女人更早拿到魔导石就行了。」

    说完，莉蒂雅露出无惧的笑容，王子这才猛然回神。

    「姊姊！你是在教唆这些人从亚德海特小姐手中抢回魔导石吗！这种事要是被人民知道了，会失去民心啊！」

    「听不懂你在说什么，我只是不择手段，只看结果而已。我只说把魔导石带过来就会支付报酬……而且就算他们真的抢走魔导石，你又要如何证明？」

    莉蒂雅修着指甲，同时对我使了个眼色，像是要我听出她话中的意思。

    「姊姊，你真的坏透了！既然你要这样搞，我也有对策！」

    「王族本来就要有点黑心！看看葛瑞斯王国吧，本来只是个孱弱小国，但在黑心公主上位后就开始蓬勃发展。我不是叫你变得像她那样满肚子坏水，但国家不需要天真又善良的国王！」

    喂，缇莉丝，你在其他国家被说得超难听耶。

    「负责交涉的这位小姐，你叫爱丽丝对吧？请你仔细想想，现在卖人情给我对你们也有好处。而且你们赖以为生的佣兵事业，也很讲究信用吧？」

    战斗员派遣业只是为了获得当地资金与敌国情报的副业，不过听了莉蒂雅的建议，爱丽丝不禁陷入沉思。

    若放着亚德莉不管，王子势必会登上王位，和澳局间的交情也会加深。

    「六、六号？我们现在姑且是休战关系喔。你们应该不会接下这个工作吧？」

    「呃，你的实力满强的，又很难搞，我是没什么意愿啦……」

    闻言，亚德莉松了口气，露出安心的模样。

    「不过如果你们不接这份工作，我就会跟周边各国宣传说如月是抛下委托落荒而逃的弱小佣兵。为了登上王位，我可是不择手段！」

    「姊、姊姊……」

    这位姊姊，弟弟快被你吓死了。

    6

    尚未给出答覆，先行回到旅店的我们躺在旅店附的沙发上商谈今后的对策。

    「怎么办，爱丽丝，要无视委托回去基地吗？虎男先生就直接让他回归大自然？」

    「这本来是一份轻松的差事，却越来越不划算了。然而现阶段要是她向周边各国乱放风声，说我们是弱小佣兵，那也不太妙。虽然因为彼列大人到处肆虐，有好几个国家和都市向我们提出归顺要求，此时若暴露弱点，他们应该会转而与我们为敌。」

    这么说来，还有这方面的问题啊。

    「而且我也不想输。看澳灸侨喝嗽谡飧龉家吃得这么开，我觉得很不爽。但我又不想做白工。」

    「你明明是仿生机器人，讨厌的事情也太多了吧。」

    可能是因为学习能力强，和刚认识时相比，这丫头越来越像人类了。

    「话说，如果问我要支持莉蒂雅公主还是马帝亚王子，我肯定选公主。马帝亚王子的性格太清高了，跟我不合，公主的话我应该就能灵活应对。」

    「黑心王族有缇莉丝一个就够了啦。」

    ……这时，我发现萝丝的样子不太对劲。

    「你是不是在发抖啊？怎么回事，营养口粮棒吃完了吗？」

    「不是，好像有某种超强生物正往这里靠近…………那个，『营养口粮棒吃完了』是什么意思？你定期拿给我吃的那个东西里加了什么奇怪的成分吗！」

    看到萝丝在床上用被单裹住自己频频发抖，我和爱丽丝都不解地歪着头。

    「是不是有新的大型魔兽在接近？」

    「这样镇上居民应该会闹翻天吧。对付砂之王的时候她也没这种反应，那会不会是刚才聊到的最高阶龙族……」

    爱丽丝话说到一半──

    旅店外就忽然传来爆炸声响，同时还有一阵惨叫。

    我们疑惑地从窗户往下一看，发现路上出现一个巨坑。有个小混混跌坐在巨坑前面瑟瑟发抖，可能是找某人挑衅却被反击吧。

    当附近居民慌张地过来一探究竟时，我听见有人走上旅店楼梯的脚步声。

    那个脚步声在我们房间前停下来后，房门就被用力推开──

    「六号，帮我放洗澡水！」

    劈头就喊出这个命令的人，正是行踪不明的彼列。

    「放什么洗澡水啦，你之前到底在哪里瞎晃啊？最高干部居然在尚未开发的敌营迷路，一点都不好笑耶。」

    「我哪有迷路，这是单独作战行动。」

    这个人只要一跟同伴走散就会迷路，但每次都死不承认。

    可能是经常在野外活动的关系，彼列浑身沾满了泥沙和灰尘。

    「作战行动？你到底是在做什么啊？托你的福，我们这里可是乱成一团，好多地方都派使者过来想求和跟归顺了。」

    「我只是杀杀魔兽，把挑衅我的家伙打得稀巴烂而已，根本没干什么坏事，也没听见恶行点数增加的语音啊。」

    「虽然我也没资格说别人，还是不要用恶行点数来判断善恶吧。」

    不知道她怎么会忽然出现在这里，但能解决一个问题还是谢天谢地。

    找到彼列后似乎松了口气的爱丽丝说：

    「不过在这短短几天，派亲善使者来如月的国家就有两个，提出归顺要求的聚落也有五个。彼列大人，你到底干了什么好事？就算要侵略，人力也远远不足吧。」

    听了爱丽丝的抱怨，彼列有些害羞地搔搔头说：

    「需要洗澡或上厕所的时候，我发现城镇就会闯进去。然后我到处威胁居民，逼他们把如月的情报告诉我，结果引发了不少纠纷，我把他们痛打一顿之后，就变成这样了。」

    「居然是因为由洗澡和上厕所引发的一连串纠纷被迫归顺，未免太丢脸了吧。」

    原来如此，她刚才就是威胁了外面那个小混混，才会知道我们住在这间旅店吧。

    「彼列大人，总之你辛苦了。那你要先洗澡？先上厕所？还是去干掉虎男先生呢？」

    「我要先上厕所再洗澡……你说要干掉虎男？那小子闯祸了吗……对了，六号，在那边发抖的东西是什么？」

    彼列的视线前方，有一坨正在疯狂发抖的床单。

    「喂，萝丝，这个人是如月的最高干部彼列大人。她不是敌人，你尽管放心。」

    她会抖成这样，应该就是因为彼列吧。

    萝丝从被单里偷偷探出头，但还是不敢跟彼列对上视线。

    「我的合成兽本能警告我不能靠近彼列大人。」

    「你平常明明活得像只毫无危机感的小狗，别在这种时候才装出合成兽的样子。」

    初次见面的彼列似乎对蜷缩成一团的萝丝充满好奇，还隔着被单戳她，让她吓得发抖。

    「我听说过你哟。不管吃下哪种生物，你都能获得那些生物的力量吗？」

    「是、是的……但也要吃多一点才行，否则没有影响。」

    闻言，彼列一脸认真地点头。

    「喂，六号，让她吃蚱蜢，要把一整座二十五公尺泳池塞满那么多喔，请如月本部送过来。」

    「这个星球上也有蚱蜢，麻烦您在这附近抓好吗？我的恶行点数不多，不想浪费在蚱蜢身上。」

    「为什么如月的人都要逼我吃蚱蜢啊！」

    就在萝丝带着哭腔大吼大叫时，我忽然发现一件事。

    「彼列大人，你的小型传送机呢？」

    「我什么也没做，它就坏掉了。我觉得碍手碍脚，就把它扔了。」

    彼列这句话说得简直就像把公司电脑弄坏的大叔上司。如月分发的传送机也已经不在她手上了。

    大概是在战斗中被弄坏的，难怪会联络不上她。

    在没有补给物资和金钱的状况下，这个人到底是怎么活下来的？

    「对了，你们怎么会在这里？是来侵略这个国家吗？」

    彼列有些不解地问。我正在跟如月申请毛巾，同时回答：

    「这件事说来话长，你还是先去洗澡吧。彼列大人身上已经有女体的味道了。」

    「不、不准说我身上有女体的味道！」

    中场休息③　──与他共度的深夜桃色记忆──

    「我们再把时间往前推一点，就回到那个男人被赶出公寓后寄宿在你家的那段时期。跟那家伙住在一起，有没有遇到什么困扰？」

    我慢慢启动昏沉的脑袋，回想当时的往事。

    第一次将无家可归的他留在家里过夜的那晚，明明房间离得很远，我却紧张到睡不着。

    明明管家阿菊也在，不是孤男寡女共处一个屋檐下的状态。

    但不知为何，那晚我就是辗转难眠……

    「……这、这样啊。你为什么睡不着？那家伙对你做了什么吗？」

    对我做了什么……？是什么事呢……啊啊，他确实对我做了什么。

    没错，我记得是收留他过夜的隔一天。

    那天他被英雄阵营的柔战队兽连者打得落花流水，但他想要变得更强，于是拜托我陪他训练……

    我好像一整晚都在和他进行名为寝技的特训……

    「寝技？你和那家伙一整晚都在做寝技特训？……不，等一下，你说『名为』寝技的特训？你整个晚上都在跟他做什么啊！」

    ……嗯，那确实不是寝技的训练。

    不对，一开始我真的是想教他几招寝技。

    可是他筋骨僵硬，甚至没办法伸展，我认为他当下最需要的是柔软度。所以为了让他劈开双腿，我压着他的背，帮他放松肌肉绷得硬梆梆的大腿。

    「喂，怎么说到这里就沉默了？你真的想起什么了吗！」

    伸展……对，我们两个一整晚都在做伸展……

    「这哪是伸展啊！伸展是暖身运动耶！你们做了整个晚上直到天亮，已经是大人的伸展了吧……！」

    对了，我当时有点意气用事，坚持要帮他放松僵硬无比的身体。

    所以与其说伸展，不如说是整骨治疗了。

    「喂，拜托你从实招来。你们是不是做了色色的事？仔细想想那家伙对你说了什么，我听台词就能判断出当时的真相！」

    最后，那个人看着满身大汗的我说：

    「友加梨小姐，你变得好性感啊，浑身充满女体的香气……」

    「阿斯塔蒂！快过来啊啊啊啊──！」

第七卷 第四章 请投下公正廉明的一票！

    1

    在替代基地功能的旅店中，我终于把事情的来龙去脉解释完了。

    洗完澡的彼列盘腿坐在床上，把用床单裹住全身的萝丝放在腿上，像玩偶一样抱紧她。

    彼列一脸认真地聆听，中途还不时点头。听到最后，她用力点头说：

    「原来如此，我完全理解了。总之我就是要驱除虎男吧。」

    「彼列大人，你真的听懂了吗？我觉得事态已经演变得太过复杂难解了，你怎么忽然变得这么聪明？」

    现在情况这么复杂，这个人居然能听懂，让我大受冲击。

    「反正就是拿到魔导石的人就能登上王位吧？我很想当当看国王耶。」

    发现她完全没搞懂后，我稍微松了口气。

    「彼列大人拿到魔导石也不能当上国王啦，你又没有继承权。」

    我试图搬出大道理劝说，彼列却神情严肃地说：

    「如月的人怎么能说不行呢？只要不轻言放弃，梦想就一定会实现。」

    「虎男先生的梦想好像是变成小学生，也是总有一天会实现吗？」

    「怎么可能，叫他放弃吧。」

    将几秒前的发言全盘否定的彼列隔着床单不断抚摸萝丝。萝丝乖乖被摸的样子简直就像观赏用动物。

    「好，那明天就去遗迹那边看看吧。我想过几种作战方式，但依照邪恶组织约定俗成的做法，还是尾随在王子派别后头，最后再把魔导石抢过来比较好。」

    爱丽丝似乎已经放弃跟彼列解释了，直接提出明天的预定计画。但她说的是以前在托利斯王国遗迹对海涅和罗素做的那种事吗？

    「这样成功率比较高嘛，而且遗迹也因为被长年弃置，沦为魔兽的巢穴，就让他去打头阵吧。」

    「──正是如此，彼列大人，你意下如何？」

    爱丽丝可是连创造者都敢忤逆的人，这次她居然难得向上司彼列征求意见。

    「可以啊。这个星球的事归你们管，把我当成战斗员就行。」

    或许是认为派一个人当指挥官就好，彼列一脸轻松地笑着说。

    「真的假的？那我算是这个星球的高层人物，可以叫你去帮我买面包回来吗？」

    「如果不想被我的铁拳揍扁，劝你现在就给我买过来。我要炒面面包跟菠萝面包，没买到不准回来。」

    这个霸道上司要的面包在这个星球根本买不到，于是我用恶行点数换了面包上缴给她。依旧被彼列抱在大腿上的萝丝轻声笑道：

    「队长跟彼列大人感情真好，好像姊弟喔。」

    「她这样说我们耶，彼列大人。我如果喊你姊姊，你可以对我好一点吗？」

    「我才不要这种白痴弟弟，我要更可靠一点的。」

    听了我们的对话，萝丝露出开心的笑容。

    （插图011）

    这么说来，我想起彼列接受改造手术前对我百般呵护，就像在照顾不成材的弟弟。

    当时彼列的性格跟现在完全不同，当我被英雄挑衅想要杀过去时，她会好好安抚我；我在敌营中迷路时，她也会保护我。

    当房东以「不想租给反社会势力」为由将我赶出之前那栋公寓时，彼列还让我住在她的老家。

    不知为何，借住的那段时间我经常在浴室碰见彼列，那些也都是美好的回忆。

    ……不对，现在想想，应该是彼列在我洗澡的时候不小心闯进来的。

    而且，她虽然会慌张又害羞地说：「对不起，我不知道你在里面……」但每次都死盯着我的裸体。

    当时的彼列应该是个性稳重的人，怎么会犯下那种失误？

    「彼列大人，难道你喜欢我？是不是一直用色眯眯的眼神看我？」

    「我现在只想一拳揍过去。」

    现在她板着脸说出如此狠毒的话，然而那时候每当我去她的房间，她都正好在换衣服，彷佛在诱惑我似的。

    「先不管你喜不喜欢我，我觉得彼列大人你是个大色鬼耶。」

    「好，久违地来锻炼一下好了。你给我出来。」

    当时的彼列乍看之下很清纯，但我知道她其实是个闷声色女。

    只要我房间乱了，她就会来帮我打扫，可是发现我随手乱放的A书时，她都会目不转睛地盯着看，直到我走进房间为止。

    「你这家伙，被我骂了怎么还好意思笑。我要来一场真正的战斗训练，不会放水喔。」

    可能是在掩饰害羞，彼列的脸蛋有些羞红，说话口气也变得粗鲁。我对她说：

    「听到战斗训练这几个字，就让我想起刚加入如月的时候。当时我每天都被操到吐出来呢……」

    没错，有一件事跟当时截然不同了。

    「就让对我照顾有加的彼列大人看看我变强之后的成果吧。」

    我回想起过去那段痛苦却快乐的时光，露出无畏的笑容。

    2

    面对隔天中午才能下床的我，爱丽丝劈头就说：

    「喂，烂号，你太慢了吧。我们已经准备好了耶。」

    「烂号队长，早安。你说今天要去遗迹，但已经快中午了耶。」

    这些家伙真的是我的搭档和部下吗？

    居然如此苛待我这名重伤患者。

    「我可是用了医疗用的奈米机器，勉强只花一天就治好那么严重的伤耶！你们应该对我更好一点！我现在还是全身酸痛！」

    昨天我对彼列玩笑开过头，结果被整得很惨。

    由于我在战斗训练中对彼列上下其手，让她燃起了欲望。

    当然不是色色的欲望，而是痛扁我的欲望。

    「对不起喔，烂号，我应该要手下留情。谁知道你这么不堪一击呢？」

    「下一个喊我烂号的人，我就把他抓来赚恶行点数喔。」

    我对这些在别人伤口撒盐的人进行牵制，同时确认身体的状况。

    虽然还是浑身酸痛，应该没什么问题了。

    「好，那我再把作战内容解释一遍喔。我们要尾随去回收魔导石的亚德莉，趁她找到魔导石放松戒心的瞬间冲上去抢过来。毕竟我们以前也干过类似的勾当，失败的可能性应该很低。」

    为了保险起见，爱丽丝再次确认作战内容，而萝丝呶呶嘴说：

    「这样做让我很有罪恶感耶，就像把抵达终点开心庆祝的人推向绝望深渊……」

    饿肚子就会变成残暴恶魔的合成兽，平常也算是善良的好人。

    「如果意愿不高，我还准备了B计画。」

    「真的吗！作战内容是什么，快告诉我！」

    听到智囊爱丽丝的这句话，萝丝的双眼绽放光芒。

    「我已经把碎裂的魔导石颜色和形状记下来了，就把这些资料送回如月，用塑胶之类的材质复制出完全相同的东西。之后等我们拿到魔导石，就把复制品交出去，拿完报酬后直接开溜。」

    「这计画烂透了！古尔涅德得靠那种魔导石才能正常运作，之后可是会出大事呀！」

    见萝丝出言顶嘴，爱丽丝举起一只手，像要安抚她似的。

    「别担心，只要在他们用魔导石驱动古代文明之前，让虎男把复制品偷走，计画就无懈可击了。就算他们之后又提出抢回魔导石的委托，我们只要拒绝就没问题。」

    「不好意思，我还是觉得光明正大抢过来比较好……」

    ──古尔涅德附近的森林深处。

    来到莉蒂雅之前告诉我们的地点后，就看到一座看似遗迹的物体。

    这个以类似水泥的材质打造而成的设施，比托利斯的遗迹小了些。

    爱丽丝远远看着遗迹，并环顾四周说道：

    「遗迹周遭都有扎营的痕迹，可见他们已经开始探索了。这代表只有亚德莉打得开的那扇密门已经解锁了吗？干脆请彼列大人把遗迹烧一烧如何？」

    「该我出场了吗？包在我身上。」

    「这样会让亚德莉逃跑，魔导石也会因为火力太强而被烧熔吧。我都能猜到结局了，彼列大人，请你退下吧。」

    没机会上场的彼列显得十分消沉，萝丝也慌慌张张的，不知如何安慰她。

    「……喂，亚德莉出来了，但她身边那群人感觉很可疑。」

    可能是因为我睡得太晚，亚德莉似乎早已结束探索工作，带着一群人走出遗迹……

    「除了骑士之外，还有摄影师耶。这个星球也有电视吗？」

    彼列用赞叹的口吻这么说，但爱丽丝说的「可疑」就是指那群人吧。

    亚德莉走在前方，后头围着一群应该是王子派别的骑士，还有几个扛着摄影机的男人走在其中。

    「没错，这些人明明还在用蹲式马桶，却有动力源不明的神秘电视。毕竟这个星球有魔法这种东西。」

    「对耶，报告书上有写……奇怪？那如果我们抢走魔导石，就会被全程转播吗？」

    昨天莉蒂雅对王子说：

    『就算他们真的抢走魔导石，你又要如何证明？』

    而王子回答：『我也有对策！』

    「他们拿着魔导石这一点很麻烦。如果没有魔导石，就可以在被拍到之前请彼列大人把他们全部烧光……要从远距离狙击摄影机吗？但只狙击摄影机，也不能保证没有其他摄影媒体。那干脆直接射杀摄影师……」

    「不行啦，爱丽丝小姐！就算在开战期间，也不能攻击邮差、摄影师和甲虫商啊！」

    邮差跟摄影师也就算了，保护甲虫商的意义何在？

    ──就在此时。

    正在警戒周遭的彼列似乎发现了什么。

    「……嗯？喂，那不是虎男吗？他在那里干嘛？」

    我循着彼列的视线望过去，发现虎男潜伏在草丛中。

    「你居然能看到潜伏中的虎男先生。他的目标大概是亚德莉手上的魔导石吧。那个人的兴趣就是魔导石。」

    「如果不是王族，拿到魔导石也当不了国王吧？那他要那种东西干嘛？」

    彼列不解地看着往目标缓缓逼近的虎男。

    「这个星球有人可以逆转时间。虎男先生说只要拿到强力魔导石，总有一天可以变回小孩子，所以至今仍锲而不舍地努力追寻。」

    「是因为我脑袋不太好吗？我听不懂虎男在说什么耶。」

    我也听不懂。

    ……此时，正在观察状况的虎男开始行动了。

    可能是因为将遗迹内的魔兽全都驱除了，亚德莉一行人看上去相当疲惫。

    「哦，虎男那家伙是来真的。我从来没看过他这么拼命耶。」

    彼列说得没错，平常总是悠哉悠哉的虎男此刻的眼神相当专注。

    「啊，虎男先生出动了！队长，我们只要在旁边观望就行吗？」

    可能素来跟虎男比较亲近的关系，萝丝用忧心忡忡的口气问道。

    「也对，只看不做也挺无聊的……彼列大人，要不要来赌他能不能成功抢到魔导石？我用莉莉丝大人的凸槌情报赌他会成功。」

    「那我用阿斯塔蒂的丢脸照片赌他会失败。」

    「赌博之风不可长！而且，我刚刚说的不是这个意思……！」

    「哦，虎男先发制人，但他的一举一动都被摄影机拍下来了。」

    爱丽丝说得没错，采取偷袭的虎男全程都被拍下来了。

    可能是要报复前阵子被偷袭的耻辱，虎男这记跳踢是冲着亚德莉来的。

    亚德莉勉强挡下，却被硬生生撞飞出去。

    周围的骑士冲上前将她接住，为她减缓直接撞上遗迹墙壁的冲击。

    ──这一连串攻防，全都被摄影师一网打尽收进镜头里了。

    「摄影师的身手比虎男先生和亚德莉还要敏捷耶。」

    「毕竟摄影师的工作就是在大森林深处拍摄各式各样的魔兽嘛。之前播映的龙族育儿纪录片还引发轩然大波，不晓得他们是用什么方法侵入巢穴的。」

    我也好想看那部纪录片喔，真想把这个星球的摄影师挖角过来。

    「亚德莉和骑士联手反击，但还是虎男占上风。」

    爱丽丝事不关己地在一旁观战，并将感想说出口。

    别看虎男那样，他可是最强怪人。虽然有周遭的骑士相助，对与我势均力敌的亚德莉来说，还是相当吃力。

    持盾护卫的骑士一个个被虎男揍飞后，亚德莉终于被逼得无路可退。

    亚德莉被人型魔兽逼到墙角的画面充满了犯罪气息，摄影师从多方角度持续拍摄。

    「彼列大人，麻烦你交出阿斯塔蒂大人的丢脸照片。」

    「胜负还未定。六号，给我睁大眼睛看清楚，我最近学会了『智慧』这个词，现在我就教教你这个词是什么意思。」

    彼列留下这句话，就从原本躲藏的树荫中跳了出去。

    她发挥被改造手术强化过的身体能力，以常人难以目测的速度狂奔。

    彼列高速逼近正在和那群骑士对峙的虎男。

    『好久不见，虎男，看你这么有精神，我就放心了！我现在就要来处死你！』

    『彼列大人为什么会在这里啊！虽然我早就猜到自己会被处死，但也不能不管三七二十一就杀过来吧喵！』

    看到彼列面带微笑挥拳而来，虎男急忙往后跳。

    「喂，爱丽丝，现在要怎么处理？那个人只为了赌赢我，就直接无脑地冲出去了耶。」

    「我真是没料想到这一步。她还用日文跟虎男互相叫嚣，迟早会被发现虎男是我们的人。别担心，我已经做好开溜的准备了。」

    正当我们对彼列脱序的行为不知所措时，幸运获救的亚德莉满脸通红地抬头看着她的背影。

    刚才被逼得无路可逃的亚德莉应该把彼列当成冲过来替她解围的英雄了吧。

    忽然现身的神秘美女闯入战局，摄影师摔在地上，仍拼命将眼前这一幕捕捉下来。

    『那我就给你十秒钟解释，努力说服我吧。』

    『我闯进去盗取魔导石的时候，看到娜蒂雅公主一个人孤零零的，让我有些在意。我试着和她搭话，没想到她居然不怕我，还说她想阻止兄姊吵架却无能为力，觉得很伤心。』

    ……嗯？

    『而且，她看我拿着魔导石也没有责怪我，反而叫我直接拿走，因为这就是兄姊吵架的原因。还说：如果我失踪了，兄姊基于担心，或许会同心协力来找我。我把魔导石给你，但也麻烦把我一起带走……孩子都说到这个分上了，我怎么能不为她尽一份心力呢？』

    …………虎男的语气相当严肃，甚至忘记在语尾加上喵字。

    爱丽丝将虎男说的日文翻译给萝丝听，一旁的我对自己误解虎男一事感到羞愧不已。

    「队长、爱丽丝小姐！虽然不知道虎男先生有什么目的，我们也赶快过去吧！」

    萝丝听完爱丽丝的翻译似乎相当感动，紧紧握住拳头。

    为了替虎男助攻，我从腰后抽出了手枪。

    『当下我就决定要狠狠教训这些争夺王位、让年幼小妹伤心的蠢蛋。所以我要再次夺回魔导石，送给娜蒂雅公主……』

    『别再说了，虎男！』

    虎男说得慷慨激昂，却被彼列直接打断。

    神情严肃的彼列彷佛是在告诉虎男不必再说下去了。

    接着，她心领神会地点头──

    『我刚刚说只听十秒钟！你说得又臭又长，我根本听不懂。既然没办法说服我，我就要把你处死！』

    『你也太不讲理了喵！』

    我们根本来不及阻止，彼列就杀了过去──！

    3

    亚德莉和摄影师及骑士们一同低头道谢。

    「真的很感谢你！要不是你出手相救，魔导石就要被抢走了！」

    被彼列攻击的虎男喵喵叫着上前应战，逮到机会就利用闪光弹逃走了。

    虎男很擅长潜伏在森林里偷袭，所以很爱用闪光弹。

    他甚至还随时戴着抵御闪光的特殊墨镜。

    「不过……」

    亚德莉神情复杂地看向我们。

    「没想到这位居然是六号的上司。你刚刚叫她彼列大人吗？请容我再次致上谢意，谢谢你救了我。」

    起初看到我们从树荫下走出来时，亚德莉还摆出备战姿势，如今已经放下戒心了。

    「我本来是想亲手给他最后一击啦，但你好像没受伤，这样就好。」

    被彼列关心伤势似乎让亚德莉很开心，她的脸颊变得有些羞红。

    「彼列大人跟那只魔兽有什么关系吗？」

    「噢，他以前是我的部下。」

    …………

    『彼列大人，你在胡说什么啊！虎男先生跟我们的关系还没有曝光啦！』

    彼列不顾僵在原地动弹不得的亚德莉，对在一旁小声耳语的我露出得意的笑容。

    『你也是邪恶组织的人，就要常常在危险的钢索上游走，什么安全牌都吃屎去吧。我跟你都是大反派，比起平安长寿，还不如享受当下！』

    为什么如月这个组织全都是这种有毛病的人？怎么不稍微跟我学学，具备一点常识啊？

    反正是这个人惹的祸，万一真相曝光，靠她的暴力解决就行了。

    『彼列大人，你只是觉得为难旁人很有趣吧。最近我们也遇过跟现在类似的状况，害怕露出马脚而提心吊胆。战斗员十号也跟彼列大人一样引以为乐……』

    「刚才说的是如月式笑话，我完全不认识那个魔兽。」

    「对、对嘛！唔呵呵，你忽然说这种话真的吓到我了。我刚才还听到你们用跟那个魔兽很像的语言在对话……」

    可能是不想被拿来和战斗员十号相提并论，彼列直接翻脸不认帐，亚德莉则露出充满光辉的眼神伸出手。

    「彼列大人的正义之心实在太伟大了！我是执法机关澳镜氖雇剑钝色亚德海特！」

    「你是敌人嘛！」

    伸出手想跟彼列握手的亚德莉却吃了一记头槌，蹲坐在地。

    「喂，六号，她刚才报上执法机关澳镜拿号了！那她不就是敌人吗！」

    彼列指向捂着头蹲在地上的亚德莉，说出这种慢半拍的台词。

    「不然你刚才以为她是谁啊？昨天听了我的说明，你不是说你完全理解了吗？」

    「想也知道，大概八成都左耳进右耳出了。但这样就简单多了！」

    彼列露出无畏的笑容，一把抓住还蹲在地上的亚德莉的衣领，把她拎起来。

    「同业竞争者亚德什么鬼的，虽然你跟我们是敌对关系，但你得承认刚才被我救了一命吧？若不是我出手相救，你的魔导石就被抢走了，这你也得承认吧？」

    「当、当然……我们澳臼钦义机关，滴水之恩自当涌泉以报。」

    虽然痛得眼眶泛泪，亚德莉在彼列面前也毫不退缩，吊在半空中回答彼列的问题。

    「明白就好。那么事不宜迟，快跟我道谢吧，谢礼就是你的魔导石。」

    「你突然在胡说八道什么呀！再怎么说也不能给你！毕竟正确来说，这个魔导石并不是我的东西……！」

    围在一旁的骑士们举起武器，不过充其量也只能在远处包围击退虎男的彼列。

    被彼列一手拎在半空中的亚德莉将魔导石紧紧抱在肚子上，表示坚决不给。

    「我、我会用其他东西回报你的恩情！有人很需要这个魔导石，我绝对不会让给你！」

    「……那好吧，你用别的东西来换也行。」

    可能是被亚德莉的坚持所感动，彼列无奈地将她放回地上。

    亚德莉如释重负地抬头看向彼列。

    「你们的组织名『澳尽坏亩烈舾如月太像了，会让人搞混。以后就改用其他更好分辨的名字，比如某某战队之类的。」

    「太不讲理了吧！」

    看到被放回地上的亚德莉抱着魔导石频频后退，彼列勃然大怒。

    「不给我魔导石，又不想改名字！我可是在你陷入危机的时候出手相救耶，你太会耍赖了吧！」

    「我哪有你说的那么夸张！看到这段直播的观众有什么看法？你们觉得我在耍赖吗！」

    被逼得无路可退的亚德莉看着镜头大声控诉。这时爱丽丝对彼列耳语了几句。

    「……没办法，这次就让你先欠着。快把魔导石送到需要的人那里吧。」

    见彼列忽然安分下来，亚德莉虽然有些畏缩，仍大声宣言：

    「这份恩情我一定会还！但这次是我赢了！执法机关澳尽…」

    亚德莉刻意停顿了一下。

    「绝不向恶势力低头！」

    又对着镜头摆出姿势。

    「……………………」

    「等等、等一下，你不喜欢这种抢镜头的做法吗？那我跟你道歉，今天就先告辞了！」

    她的耍帅姿势让彼列恼火，在彼列无声的压迫下，亚德莉与骑士们仓皇逃离现场──

    ──我们回到旅店后，看起了房内设置的神秘电视。

    『光荣凯旋！马帝亚王子从执法机关澳酒盖氲氖雇僵ぉぱ堑潞Ｌ匦〗愦回了魔导石！因国宝遗失让全国人民忧心忡忡的危机也都迎刃而解了！』

    眼前的电视正在盛大播报马帝亚王子的功绩，萤幕上的亚德莉对镜头挥手。

    我看着无聊的新闻画面，对坐在床上晃着双腿的爱丽丝说：

    「喂，这样真的好吗？这样事情就落幕了耶。」

    「当时我也对彼列大人说过，我们还剩下一个C计画。要让这个计画成功，就不能在镜头前面胡搞。」

    听了爱丽丝的说明，态度温顺的萝丝微微低着头说：

    「那个……这次不能想想办法救出虎男先生吗？总觉得他很拼命，也想实现娜蒂雅公主的愿望。」

    彼列没等虎男说完就打断他，导致情况不了了之。为了让无聊的王位争夺战落幕，虎男应该是想把娜蒂雅送上王座吧。

    毕竟没见过那位公主，不清楚她个性如何，但从虎男的描述听来，应该比另外两个正常一点。

    「这我就管不着了。这件事本来就是虎男自己造成的，责任就该让他去扛。」

    爱丽丝的毒辣发言让萝丝消沉不已，头垂得更低了。

    「但虎男是如月最强怪人，就算不靠我帮忙，一两个魔导石应该也难不倒他。」

    「爱丽丝小姐……是啊，虽然要打倒最高阶龙族才能拿到红色魔导石，如果是虎男先生，说不定会去帮忙猎杀龙族呢！」

    萝丝不经意的一句话，让我有种不好的预感。

    没错，关于魔导石，我们好像忘了什么……

    就在我努力回想时，一旁的彼列神情雀跃地问爱丽丝：

    「那之后该怎么做？你不是说有C计画吗？」

    「作战本身很单纯。为此，我们必须先拿到魔导石才行。」

    说完，原本坐在床上的爱丽丝站了起来。

    「魔导石差不多要来到这座城市了。趁虎男还没发现之前去迎接吧──！」

    ──我们离开古尔涅德首都，走在通往米德加尔斯山脉的路上。

    ……不知走了多远。

    当天色渐渐转暗，我们开始准备扎营时。

    「喂，好像有人走过来了。」

    全场直觉最灵敏的彼列发现有人从街道另一头缓缓靠近。

    经她这么一说，我便定睛看向眼前的黑暗处──

    「那边的人！不好意思，能不能分点食物给我们！我是葛瑞斯王国的近卫骑士队长雪诺！别担心，我们没有敌意，身上也有钱！所以……让这家伙吃点东西吧！」

    只见雪诺把剑当成拐杖拄着走来，肩上还扛着奄奄一息的海涅。

    4

    「喂，那个面包再拿一片过来！然后再帮我倒一杯水！」

    「我也要再吃一片面包！唔……自从小时候在贫民窟饿了五天，在慈善厨房吃到黑面包之后，就没觉得一片面包这么好吃了……！」

    可能是饿昏头了，我用恶行点数换来的食物接连被这两人吃进肚里。

    雪诺边吃面包边落泪，不知为何连旁边的海涅也泪流满面。

    「你也辛苦了……来，你也可以吃小女的面包喔。」

    「你在说什么呀，海涅，你才该好好吃饭。魔兽的肝脏明明让你馋得流口水，你却撒谎说味道太腥没办法吃，硬是塞给我，这份恩情我可没忘。我会让你吃到肚子撑破为止。」

    两人吃着面包边说边哭。她们感情怎么变得这么好？

    难道是在野外求生时萌生了友情？

    「来，小女把这些肉烤一烤。这种时候有火属性的同伴在很可靠吧，火烤过的料理也比较好调整。」

    「呵呵……不愧是海涅，我就收下你的好意了。但这块烤得最恰到好处的肉，海涅你得自己吃掉喔。」

    正当两人有说有笑，将烤得美味的烤肉串递给对方时。

    （插图012）

    「既然你们都不吃，我就吃掉喽。」

    「「啊啊！」」

    萝丝完全没注意到这股温馨感人的气氛，把两支烤肉串全都塞进嘴里。

    「你干嘛吃掉啊，那是要给雪诺吃的……！」

    「海涅刚才差点就没命了！应该要让海涅吃啊……」

    海涅和雪诺气得对萝丝破口大骂，又看着彼此露出羞赧的神情──

    「从刚刚就飘着一股百合味，你们是什么时候开始交往的？」

    「笨蛋，不准污蔑我们的友情！」

    「你的思想太下流了！这可是超越种族、熬过苦难换来的友情！」

    感觉情况变得不太对劲，但放着不管三天应该就会恢复原状。

    「对喔，完全忘记把你们传送过来的事了。这几天你们做了什么？」

    我随口提起的这句话让两人瞪大双眼，浑身发抖。

    「哪能做什么啊，如你所见，我们遇难了！不但被龙族追杀、粮食被吃掉，其他行李也被抢走了……！」

    「晚上没办法生火，能用的魔力也有限。这几天是靠雪诺狩猎攻击我们的肉食野兽，再由小女烧烤调理……我们是互相扶持撑过来的！」

    不是说高阶龙族很聪明，不会攻击人类吗？

    我记得爱丽丝说过这句话，和她对上视线时，她却耸耸肩表示自己误判了。

    这时，默默吃着烤肉串的彼列似乎突然想起什么，开口问道：

    「对了，她们为什么会被传送过来？是在玩什么游戏吗？还是惩罚游戏？」

    「你怎么说得像是事不关己啊？就是为了寻找迷路的彼列大人你，才会在侦测到爆炸反应后把搜救队送过去啊。」

    虽然到后来是觉得传送很有趣，带着一点玩心就是了……

    彼列的视线游移了一阵，咬着剩下的烤肉串说：

    「我又没有迷路。」

    「又说这种话。你再继续逞强，我就不管你喽。」

    吃了最多烤肉串的萝丝似乎终于吃饱了，便笑着对两人说：

    「不过幸好你们平安无事。我跟罗素也是被绑住，硬是被带来古尔涅德。」

    「你的处境也差不多啊……对了，我从刚才就很在意，那位是谁呢？」

    雪诺将手指向把脸转到一旁的彼列。

    「对喔，还没跟你介绍过。这位是秘密结社如月的最高干部，彼列大人。」

    「原来如此……幸会，彼列大人。我是如月战斗员，也是葛瑞斯王国近卫骑士队长雪诺。往后还请多多指教……」

    该说不愧是骑士队长吗？雪诺优雅地行了个礼。

    接受她的行礼后，彼列拍了手，像是忽然想起什么似的。

    「我对你的名字有印象，因为在六号呈上来的报告书上看过！我记得你是看到金钱和魔剑就会失心疯，还亲了动弹不得的六号！」

    「呜哇，你做什么！喂，住手，不准胡闹！」

    听彼列这么说，雪诺就直接杀了过来。我压制住雪诺后，将帐篷收拾完毕的爱丽丝就对大家说：

    「那差不多该回镇上了。本来是要在这里住一晚，再去寻找雪诺跟海涅，但现在已经找到人了。既然要睡，比起露宿野外，还是回去旅店比较好吧。」

    「噢，你是特地来找我们的吗？既然有这样善良的心，我倒是希望一开始就别把我们传送出去……」

    「就是说啊……算了，以结果来看算是皆大欢喜。这次的野外求生让我明白了海涅的为人，若能以这种方式落幕，感觉也不赖呀。」

    听雪诺这么说，海涅露出羞赧的笑容。

    「我确实是来迎接的，但正确来说并不是迎接你们，而是海涅身上的魔导石。」

    「「啥？」」

    可能是这几天培养出默契了，雪诺跟海涅动作同步地将头歪向一边。

    「我想起来了！这么说来，海涅小姐身上的魔导石，就是以前虎男先生打倒龙族，把抢来的魔导石送给你的嘛！」

    恍然大悟的萝丝拍了手这么说，当事人海涅则将视线移向手背上的魔导石。

    「换句话说，你们需要小女的力量吗？」

    海涅宛如压轴登场般显得一脸得意，爱丽丝却说：

    「我们需要的是魔导石，而且还得是龙族身上那种红色魔导石。」

    ……为了不让魔导石被抢走，海涅将魔导石抱进怀里哭着抵抗。

    「这是海涅的宝物。如果有人不惜一切也要抢走魔导石，不管是谁我都饶不了。」

    雪诺高声宣言，拔出剑挡在海涅面前，就像守护弱者的英勇骑士。

    蹲在地上哭泣的海涅用崇拜的眼神仰望着雪诺，接着也擦干眼泪站起来。

    她在持剑抵挡的雪诺身后蹲下马步，彷佛随时都能发动助攻。

    「我也知道自己赢不了这些人，但这是……！」

    「只要把魔导石交给公主殿下，就能拿到丰厚的报酬，奖金也有你们的份。」

    爱丽丝抛出的这句话让雪诺的眼神出现了阴影。

    「这是……骑士……精神……」

    「顺带一提，彼列大人是如月的最强战力，要小心别丢了小命喔。」

    听到我补充的这句话，雪诺默默地低下头。

    「……雪、雪诺？我们是永远的好朋友吧，你不会在这里抛下我吧？」

    海涅战战兢兢地这么说，雪诺的肩膀也震颤不已。

    「……那个魔导石的确是虎男送你的吧。那如果把魔导石交出去就能分到奖金，对你来说不也很赚吗！」

    「你忽然在胡说八道什么啊！我们分着吃最后一块肉干的那个晚上，你不是说小女是你第一个魔族朋友吗！」

    ……………………

    「这种时候抵抗也没用啊！就乖乖把魔导石让出去，拿到你该有的报酬，不是比较明智的做法吗！既然是免费得到的魔导石，就不要小气吧啦的！」

    「这家伙居然直接摆烂到底耶！所以我才不相信人类！仔细想想，当初就是因为你太贪婪，才得谄媚托利斯王子到那种地步！快把你充满铜臭味的个性改一改！」

    我还以为三天后才会恢复原状呢，看来连一天都撑不过。

    两人互瞪着彼此，逮到机会便冲向对方。

    「可恶，你这该死的魔族！现在想想，第一次见面的时候，我就看你很不爽了啦！」

    「这是我的台词吧！别小看前魔王军干部！」

    彼列傻眼地看着扭打起来的两人说：

    「喂，六号，我觉得你要慎选部下耶。」

    「莉莉丝大人之前也说过一模一样的话。」

    5

    友情彻底决裂的两人还吵个不停，彼列觉得麻烦，就直接让她们安息了（物理上）。

    隔天，抢到魔导石的我和爱丽丝被带到接待室，和莉蒂雅当面对峙。

    「事到如今还来做什么？我对你们失望透顶，我已经没机会登上王位了。」

    王子得到魔导石一事被大肆报导后，莉蒂雅派别的气氛就像在守灵一样。

    莉蒂雅深深叹了口气，爱丽丝便将魔导石拿到她眼前。

    「……这是最高阶的魔导石，而且还是红色的。难道你们打倒龙族了吗！」

    莉蒂雅接过魔导石，目不转睛地盯着看。

    「得手管道是商业机密。虽然交货时间晚了一些，现在就放弃王位还太早。」

    爱丽丝自信满满地这么说，莉蒂雅却摇摇头。

    「…………现在拿到魔导石也为时已晚，马上就是国王选举了。早一步拿到魔导石的弟弟已经被人民奉为英雄。除非弟弟出尽洋相，否则现在根本难以挽回颓势……我说什么都要登上王位，但是……」

    爱丽丝对我使了个眼色，我便拿出一本书。

    用本国文字写着《邪恶组织选举手册》的这本书，原先是用日文写的。

    我对紧盯着书名的莉蒂雅进一步发动攻势。

    「这是我们组织苦心规划的拉票手册，是让掌权者趋之若鹜的绝版珍品。若感受不到成效，我们也接受退货。」

    「请看这本书的书腰，推荐人可是那个葛瑞斯王国的缇莉丝公主。现在购买此书，还加码赠送魔导石喔。」

    被我和爱丽丝推销后，莉蒂雅接过书本紧抱在怀里。

    莉蒂雅用充满期待的眼神看了过来，我们便祭出最后一波推销攻势。

    「现在加量不加价，只要用当初你答应支付的报酬，就能把这些统统带回家！」

    「还有莉蒂雅公主的独享优惠！就由精通这本手册的我们帮你打一场漂亮的选战！」

    「拜托，我要买！」

    感动万分的莉蒂雅当场买下这本书，没有一丝犹豫──！

    【距离古尔涅德国王选举还有十天】

    我们擅自将租借的旅店当成办事处，火速展开行动。

    旅店老板本来很为难，但爱丽丝付了一大笔钱，请他让我们在选举期间这么做。

    莉蒂雅的部下自然也忙着进行选举活动，但我们在办事处另有目的。

    「各位，把手册内容记在脑子里了吗？如果闹上法庭，我会为各位辩护，绝对帮你们争取无罪释放。不但会帮你们支付保释金，也保证在活动期间给予高额报酬，所以认真投入选战吧。」

    「这可是我的拿手绝活，包在我身上！」

    爱丽丝在办事处鼓舞成员，雪诺也干劲十足地回答。

    「小、小女可是前魔王军干部，不择手段也一定要夺得胜利！」

    对雪诺燃起竞争意识的海涅也用力握紧拳头。

    「……队长，我可以先回基地小镇吗？」

    「你回去基地小镇，就没有人吐槽我们了耶。之后我会再给你营养口粮棒，你就忍一忍吧。」

    有人充满干劲，有人意兴阑珊。

    彼列用有些怀念的眼神看着这样的办事处。

    【距离国王选举还有八天】

    『为您播报下一则新闻。各位或许对之前马帝亚王子取得魔导石的新闻记忆犹新，如今捷报频传。方才莉蒂雅公主宣布，自己取得了比马帝亚王子品质更好的魔导石。得到这个消息后，马帝亚王子主张先取得魔导石的自己才有资格登上王位。莉蒂雅公主今后的看法将成世人焦点──』

    嵌在办事处墙上的神秘电视正在播报这则新闻。

    如今电视台已经被爱丽丝彻底掌握了。

    打选战的时候，只要拉拢媒体就赢了。

    但勤跑地方，深入基层也很重要。

    为了打好这场选战，我拉起口罩，在夜晚的街道上来回奔波──

    【距离国王选举还有七天】

    在闹区人潮锐减，即将进入深夜的这个时间带。

    「嗨，小哥，喝完要回家啦？有件事想问你，你会投给马帝亚王子还是莉蒂雅公主？」

    「咿！这、这个嘛……我应该会选马帝亚王子吧……」

    这位青年似乎要从酒吧回家。听了他的回答，我点点头。

    「那太好了！如果你刚才说要投给莉蒂雅公主，就要倒大楣了呢。也是啦，要是莉蒂雅公主登上王位，我这一行就很难再混下去了呢！」

    「是、是喔……」

    〈恶行点数增加。〉

    我伸出拳头，抵在一脸困惑的青年胸前。

    「小哥，你也跟朋友说一声吧。一定要投给马帝亚王子，死也不能投给莉蒂雅公主。」

    「…………我、我……知道了。」

    〈恶行点数增加。〉

    看到青年点头答应后，我便离开现场。

    现在其他人也在忙着打选战吧。

    为了寻找下一个目标，今夜的我也在街道上四处奔走──

    【距离国王选举还有六天】

    『为您播报下一则新闻。莉蒂雅公主在先前召开的记者会表示：「姊弟争夺王位一事纯属误会。若有闲钱拿来搞斗争，我认为更应该用在国民身上。既然弟弟说愿意广施善政，那我退出这场选战也无妨。」与主张自己才有资格登上王位的马帝亚王子相比，可说是截然不同的反应──』

    我的主要活动时间是在晚上，所以在那之前都在办事处待命。

    在电视机前听到新闻播报后，忙得不可开交的爱丽丝说：

    「到目前为止都很顺利。虽然雪诺被警察逮捕了，若她收起贪婪的本性，应该马上就会被保释。」

    …………

    「换句话说，雪诺已经可以爽爽退休了吗？」

    「没错。」

    雪诺，干得漂亮。

    我也得多跟她学学才行──

    【距离国王选举还有五天】

    「雪诺似乎从头到尾都保持缄默，这样就能重创敌营了。我也将这个消息透露给收买的电视台了，真期待明天的新闻。」

    「每保持缄默一天，报酬就会不断增加吧？这样搞不好选举结束她还是不肯开口耶。」

    正当我心中浮现疑问时，办事处的门忽然被打开了。

    急忙冲进办事处的人是气喘吁吁的萝丝。

    「队长，不好了！海涅小姐被巡警抓走了！」

    「太棒啦！」

    「不愧是海涅，干得好！」

    看我们接获报告后发出欢呼，萝丝用怀疑的眼神看了过来。

    继雪诺之后，海涅也被抓了，看来我也得拿出真本事了。

    『为您播报下一则新闻。只要不投给马帝亚王子就等着遭殃──近日发生多起遭掌权者威胁的案件。本台认为事态严重，试图与马帝亚王子的相关单位打听消息，马帝亚王子竟以「这是莉蒂雅阵营设下的圈套，我方阵营是无辜的」为由，拒绝本台介入──』

    【距离国王选举还有四天】

    『为您播报下一则新闻。疑似马帝亚王子支持者的白发女性日前遭到逮捕，尽管多数居民都纷纷证实「有人告诉他们投给马帝亚王子就能拿到钱」，这名女性至今依然保持缄默。马帝亚王子针对此事表示「我方阵营并没有白发女性，我根本不认识她，她是莉蒂雅阵营的人」，如今风波仍持续延烧。而引发相同事件的魔族女性也遭到警方逮捕──』

    「六号────！你在里面吧，六号！居然设下这么卑劣的圈套，你不觉得丢脸吗！再不开门我就把门踹破喔！」

    办事处外头传来怒骂声。

    在门前待命的我确认好摄影机的位置后，就派萝丝从后门跑出去。

    「警察应该要花五分钟才能赶到，摄影师，你要捕捉到精采画面喔。」

    对爱丽丝这句话竖起大拇指并点头的人，就是以前跟亚德莉同行的摄影师。

    这个男人是自由摄影师，爱丽丝便砸下重金雇用他。

    「若你坚持不出来，我就要行使正义的力量！必杀────！」

    我将力量灌注到全身，摆出准备挡下冲击的架式。

    「钝色雷鸣──────！」

    「咕哇！」

    入口大门被踹破的同时，一股冲击冲向我架在眼前的两只手臂，把我整个人扫飞出去。

    「喂，六号，你没事吧！你的伤势好严重，振作点啊！」

    「唔……！爱丽丝，对不起……看来我只能走到这里了……你们绝对不能输给卑劣的马帝亚阵营……」

    「！？！！？！！」

    看到我跟爱丽丝演的这一出，亚德莉维持踹破大门的姿势，陷入恐慌。

    而她毁损器物和伤害他人的犯罪现场──

    「等等等等、等一下，住手，不准拍！我不是故意的，这是意外……」

    看到摄影师充满跃动感的拍摄技术，亚德莉急忙解释，但拍到独家画面的摄影师兴奋得不得了，根本没在听。

    就在此时──

    「巡警先生，在这里！」

    「喂，你们在那里干什么！……呃，怎么又是马帝亚阵营的人啊！」

    「！」

    看到此时正好赶到的巡警，终于发现蹊跷的亚德莉发出惨叫。

    「六号──────────────！」

    【距离国王选举，还有……】

    『关于日前遭到逮捕，居无定所，自称职业为使徒的嫌犯亚德海特，马帝亚王子已经坦承她是旗下人员。本台对嫌犯进行调查后，发现她过去曾在葛瑞斯王国惹事生非，多次遭到拘留──』

    我在办事处听着新闻播报，并对开票结果充满期待。

    「根据投票前一天的民调显示，莉蒂雅公主72％，马帝亚王子11％，其他是17％。」

    听到工作人员宣读的支持率，办事处的气氛都缓和下来。

    「这样只要别闹出什么大事，基本上就稳了吧。不过没想到这次会这么顺利耶，其实我本来打算之后派彼列大人出马的。」

    阻碍敌营的工作比预想中还要顺利，我跟彼列就没机会出场了。

    其实原先的计画是假扮王子阵营的我在威胁居民时，被正好路过的彼列赶跑。

    再把「莉蒂雅阵营的人击退威胁居民投给王子的罪犯」这件事对外大肆宣传。

    「不必在乎我的立场啦。而且看到你们处处妨碍刁难敌营的样子，我觉得好怀念喔。你还记得吗？以前听到英雄要参政的时候，如月还倾全组之力去捣乱呢。」

    「确实有这么一回事。因为阻挠计画比想像中顺利，得意忘形的莉莉丝大人还真的跑去参选，结果票数吊车尾。」

    参选时需要缴交保证金。

    若能得到一定程度的票数，就能收回保证金。然而我记得莉莉丝的票数没达标，保证金被没收的时候还大哭大闹。

    「但那是不是在彼列大人接受改造手术前的事？你应该只有改造手术后的记忆吧，没想到你记得这么清楚。」

    我随口抛出这个疑问，彼列便轻笑一声并耸耸肩。

    既然王子阵营已经奄奄一息，谁能登上王位就可想而知了。

    胜券在握的我们抱着十拿九稳的心情静静等待。结果──

    ──不知为何，居然是娜蒂雅公主当选了。

    中场休息④　──他和伙伴的宝贵记忆──

    「抱歉，我有点失去理智了。那再把时间往前推一些……不对，这个疗程还能继续做下去吗？感觉会出大事……」

    说着说着，莉莉丝陷入沉思。但要是现在中止疗程，我也有点为难。

    感觉只差一步就能回想起某个重要的回忆了──

    「算了，反正我一天到晚在出事，既然要干就干到底吧。我要加重药量喽。」

    ──我看疗程还是到此为止好了……

    「哎呀，放心吧，不用紧张。你很清楚我的智商有多高吧？」

    就是因为知道莉莉丝有多聪明，我才会紧张……

    「哦？友加梨的记忆好像慢慢恢复到对我很不客气的时期了啊。那接下来就试着想想快乐的回忆，对你来说最宝贵的时间和事件。比如跟我有关的事，应该不少吧？」

    莉莉丝在等我回答，似乎在期待什么。

    快乐的回忆……说到快乐的回忆，就是他入社一段时间后越来越没大没小，每次见到阿斯塔蒂就要吵架的事吧。

    就算我想居中调解，莉莉丝总会多嘴几句，导致战况变得更激烈。

    当时如月还只是间小公司，虽然每天都累得不成人形，却过得很愉快。

    啊啊，我也想起有关莉莉丝的回忆了。没错，我记得是……

    「嗯，你记得什么？」

    选举……我们发展成中等规模的组织时，让如月备感威胁的英雄阵营居然要参政。

    他们想用法律约束我们，用合法的方式削弱如月的力量……

    「噢，的确有这回事。我记得你很反对我提出的参选方案，迟迟下不了决定呢。你这种软弱的地方真的跟那家伙一模一样。」

    是啊。他的个性其实很胆小，没办法犯下滔天大罪，我们经常一起商量呢。

    「你虽然丧失了记忆，却无法连过去的罪孽都一并遗忘。来，继续回想吧，你究竟看到了什么？」

    我对满怀期盼的莉莉丝直接说出浮现脑海的回忆──

    「保证金全被没收的时候，莉莉丝大哭的表情让人难以忘怀。」

    「那种事忘了也无所谓！」

第七卷 最终章 为了成为可靠的上司

    1

    古尔涅德附近的森林中。

    搭完帐篷后，我往篝火里添加木柴，并对爱丽丝说：

    「我只是隐约有这种感觉，我觉得虎男先生很蠢。」

    「你觉得如月有聪明人吗？顺带一提，我是仿生机器人，所以不算在内。」

    那我是改造人，所以也不算在内。

    而且「没有聪明人」这话也说得太过分了，至少还有最后的堡垒阿斯塔蒂……

    「说要建立邪恶组织征服世界的阿斯塔蒂大人是天下第一蠢。顺带一提，我要提名莉莉丝大人当第二名。」

    「够了，不要猜出我想说什么。我们的莉莉丝大人才是无人能及的第一名吧。」

    就在我和爱丽丝争论这些事情时。

    「你们两个还有空聊这种事！事情变得乱七八糟，你们之后要怎么收拾！」

    ──在毫无防备的状况下，第二王女娜蒂雅公主登上了王位。

    为什么会变成这样呢？因为我们的恶行全都曝光了。

    抢走魔导石的犯人虎男是我们的同伙。

    我们写信给古尔涅德，想把虎男抢走魔导石这件事栽赃给澳荆还有自导自演诋毁敌营这些事，全都被虎男本人供出来了。

    为什么他会做出这种事呢──

    「我真的太小看虎男先生了。我还以为他只是会喵喵叫、热爱萝莉的变态，没想到他居然不顾自身安危，也要拼命拯救小萝莉。」

    「这的确是我的误判，我没想到他会做到这种地步。巨大化是怪人被逼到绝境时可以跟英雄同归于尽的王牌绝招，用了可是会缩短寿命。而且放出这种大招后，居然还跑去自首，就为了让公主当上女王。老实说，我也低估虎男了，那家伙是萝莉控中的萝莉控。」

    为了将娜蒂雅送上王座，虎男用了怪人的巨大化绝招，从栖息在米德加尔斯山脉的最高阶龙族那里抢走了魔导石。

    后来他不但将魔导石送给娜蒂雅，还跑去自首坦承是我们的同伙，因而被捕。

    拜他所赐，将我们拉进阵营的莉蒂雅支持率变成最后一名，本来就不太起眼的王子支持率也没什么起色，于是……

    「想不到连罗素都替娜蒂雅公主撑腰，这样几乎就胜负已定了嘛。」

    现在罗素在娜蒂雅身边担任守卫工作。

    他可能是被虎男感化，竟主动带头帮忙打选战。

    美少女女仆协助年幼娜蒂雅的画面似乎深得民心。

    压垮骆驼的最后一根稻草，就是王子阵营的亚德莉大肆公开美少女女仆其实是男儿身的事实。

    结果不知为何，女性选民的支持率急速攀升，就变成这样了。

    其实罗素也是如月的人啦……

    「幼女和美少年女仆的豪华大礼包啊，那当然很强了。对民众来说，国家元首只不过是挂名的领导人，生活不会因为谁登上王位就有所改变。」

    「我、我觉得葛瑞斯王国好多了。缇莉丝殿下虽然饱受争议，还是很受国民欢迎……」

    听了爱丽丝的达观论调，萝丝神情复杂，说起话来有些含糊。

    「不过，虎男跟罗素到底在想什么啊？而且袒护娜蒂雅公主之后，虎男被处刑也是迟早的问题。就算他自首，犯下的罪行也很严重耶。」

    「虎男先生是自作自受啦，不用理他。但雪诺跟海涅被抓了，也不能回去啊……」

    「也要把虎男先生接回来啦……」

    目前情况陷入胶着，连爱丽丝都难得抱头苦恼。

    而且我们会在这里准备扎营是有原因的。

    萝丝立刻察觉到某种气息，往草丛一看。

    随着一阵沙沙声拨开草丛现身的是……

    「得到野生的恶行点数了！喂，六号，快把他们换成点数！其他应该还有很多，总之能带多少就尽量带过来了！」

    「别把俘虏说成恶行点数啦，我都快被你吓死了。」

    彼列抓到了四个追兵，不知道是哪个派别的人。

    气到忍无可忍的两方阵营都派出追兵追杀我们，我们才会像这样潜伏在森林里。

    正常来说，被国家追杀是非常危险的状况，但在这个人眼中，两边派别的士兵都只是额外点数吗？

    而且「换成点数」的意思，是要对这些被钢丝五花大绑的士兵严刑拷问吗？

    ──这时，爱丽丝向彼列低头道歉。

    「彼列大人，你都特地从地球过来支援我们了，真的很抱歉。这一切都是我的失误。」

    「爱、爱丽丝小姐？」

    看到爱丽丝一反常态变得如此乖巧，萝丝也忍不住心生动摇。

    「我真的没料到情况会变得如此混乱，因此我要负起责任，在古尔涅德中心自爆。」

    「喂，拜托别去。我不是说过禁止自爆吗？」

    彼列抓住爱丽丝的衣领制止她，接着轻声一笑。

    「爱丽丝，你太聪明了，才会把事情想得这么复杂。再简单一点也无妨。」

    说完，她揉揉爱丽丝的头，露出无忧无虑的笑容。

    爱丽丝乖乖被彼列摸头，并抬头看向对现状毫无概念的彼列。

    「……话虽如此，彼列大人，现在状况真的很糟。我们不知道虎男跟罗素在想什么，在拘留所的雪诺跟海涅也被当成人质抓起来了。原本反目成仇的王子和公主，现在应该也联手合作了。换句话说，如月不但遭到虎男背叛，同伴被扣为人质，还被执法机关澳靖古尔涅德视为对手……」

    爱丽丝说到这里，彼列就伸出手打断她。

    接着，她彷佛通晓一切般点了头。

    「那又如何？只要把他们狠狠修理一顿就行了。」

    ……………………

    「喂，六号，来帮我说服彼列大人。现在这种状况乱得像错综复杂的益智扣环一样，说明起来很花时间。」

    我看着自信满满的彼列和伤透脑筋的爱丽丝，忽然想起一件事。

    「对啊，彼列大人说得没错，我们干嘛烦这些小事啊。」

    「……六号？」

    可能原本以为我要阻止，爱丽丝一脸不解地抬头看着我。

    「彼列大人说得对，我们想得太复杂了。说起来，我们为什么要隐瞒虎男先生的恶行？因为现在还不需要跟这个国家打仗。我们为什么要避免和执法机关澳酒鸪逋唬渴且蛭还没必要向他们挑起争端。」

    还在被彼列摸摸头的爱丽丝听完我说的话，稍微沉思了几秒。

    「……你的意思是，既然现在有彼列大人在，就算与两国为敌也能打得平分秋色吗……是啊，虎男承认他是如月的一员，那又如何？一切都是我们在自导自演，那又怎样？我们是邪恶组织，只要摆烂就好了。若对方执意要战，我们就理直气壮地接下战帖！」

    「没错，有彼列大人当后盾，我们只要硬起来交涉即可。我们派出去的那些战斗员也都对彼列大人肆虐过的都市发动威胁，逼他们服从了不是吗？既然如此，现在只好使出压迫性外交了。你是这个意思吧，彼列大人！」

    不愧是我们的最高干部，连现在这种错综复杂的状况都能……！

    「可惜，你答错了！」

    看到彼列笑嘻嘻地这么说，我心想「搞什么鬼啊」。

    「你们又想得太复杂了。如月可是立志要征服世界的邪恶组织，那对付敌人的方法不就只有一个吗？」

    彼列露出乐呵呵的笑容，对沉默不语的我们大声宣言：

    「就是侵略！」

    2

    在众人揉着惺忪睡眼准备起床时，古尔涅德街上传出了巨大爆炸声。

    冲出家门的居民们看着四周，吵嚷起来。

    「怎、怎么了！龙族打过来了吗！」

    「这个城镇有米德加尔斯山脉守着，龙族应该不会打过来啊！」

    「可是最近旅店门口好像也发生过爆炸骚动耶！」

    「我记得那起爆炸是一个红发女人用了魔法……」

    开始胡思乱想的居民们听到接下来这个声音后便僵在原地。

    『古尔涅德王国的各位，早安！我们是邪恶组织，秘密结社如月！古尔涅德那群王族给我听好了！限你们五秒内赶来钟塔！如果时限内没有现身，我每过一秒就烧掉一栋建筑！』

    「你干嘛突然乱放话啦，怎么可能五秒内赶到！」

    我从提出无理要求的彼列手中抢过大声公。

    ──这里是位于城镇正中心的钟塔最上层。

    成功入侵城镇后，我们对古尔涅德王族提出相当过分的要求。

    「哎呀，冷静点，这是莉莉丝教我的交涉技巧。先提出不合理的要求，再提出难度降低的真正要求。」

    「原来如此，你有制定计画啊。真不好意思。」

    一开始先提高价格，之后再降价营造划算的感觉──做生意的时候，确实常听到这种手法。

    彼列接过我递出去的大声公后，扯开嗓子大喊：

    『话虽如此，五秒内还是太强人所难了，我也稍微让步吧！再给你们十秒，赶不过来的话──』

    我再次从彼列手中抢过大声公后，钟塔下方忽然出现骚动。

    我和爱丽丝一同往下看──

    「彼列大人，好像有个王族忽然出现了，有赶上后来这十秒耶。」

    「看吧？我跟莉莉丝不一样，不会为难别人。」

    我觉得她的霸道程度有时候比莉莉丝还要夸张，但还是先闭嘴好了。

    带着一大群士兵的莉蒂雅在塔下瞪着我们，可能是一大早就出来找我们了吧。

    「唉，六号，有个眼神凶巴巴的女人在瞪我耶。」

    「那是这个国家的第一王女，莉蒂雅公主。被瞪也是在所难免啦，毕竟你一大清早就把国民吵起来，还威胁她的国家。」

    但她也威胁要到处败坏我们的名声就是了。

    彼列点点头接过大声公后，又向塔下大喊道：

    『你就是叫莉蒂雅的笨女人吧！我现在就要把你痛扁一顿，给我上来！否则我就把这座城镇化为焦土！』

    「大、大胆狂徒！忽然跑出来胡说八道什么呀！你这不知从那儿蹦出来的低贱平民，知不知道我是谁呀……」

    我把开始和彼列争辩的莉蒂雅搁在一边，对萝丝送了个暗号。

    「那个……最后再让我确认一次，真的要这么做吗？踏出这一步之后，可能就无法收手了耶……」

    「现在早就收不了手啦。而且彼列大人不是说了吗？这些人是野生的恶行点数呢。」

    被萝丝拉过来的，就是在森林里追杀我们的那四个俘虏。

    『我家可是自古代代相传的豪门！你这穷酸小国的村姑王女少嚣张了，小心我把你揍扁喔！』

    「竟敢如此羞辱本国，不可原谅！给我攻破钟塔的大门！」

    我们把越吵越凶的两人搁在一边，让被绑住的俘虏走到窗边。

    对彼列大声嚷嚷的莉蒂雅看到俘虏的脸就僵住了。

    『你认得这些家伙吗？认得的话，就用那边的俘虏跟我交换。如果不认得，我就把这些没用的家伙从这里推下去！』

    〈恶行点数增加。〉

    「不愧是真正的最高干部，跟莉莉丝大人的气势完全不一样。」

    「喂，爱丽丝，我只是听令行事而已，但也赚到恶行点数了耶。真的可以放心交给彼列大人吗？」

    满脸铁青，吓得嘴巴一张一阖的莉蒂雅高举双手喊道：

    「这、这里可是城镇正中央，你不会真的做出那种事吧？我们先谈一谈吧。其中两个的确是我的部下，可是……」

    莉蒂雅话还没说完，彼列就单手抓住其中一名俘虏的衣领，将他悬在钟塔窗外。

    『我只问你认不认得！我待会儿只给你三十分钟，马上把我的部下带过来！』

    〈恶行点数增加。〉

    「好、好啦！我答应跟你交换人质，拜托你别把他扔下来！」

    虽然有点黑心，莉蒂雅的本质仍是养尊处优的王族。她急忙对自己的士兵下达指令。

    「那个公主还太嫩了。可能是因为在众目睽睽之下，一被反派威胁，她居然就同意交涉了。如果换成缇莉丝，应该会逼自己流下一滴眼泪说『身为王族，我绝不向恶势力屈服』，对俘虏见死不救吧。」

    「缇、缇莉丝殿下才不是那么残忍的人，应该吧！」

    「如果你真的这么想，至少别加上『应该』这两个字啦。」

    目送一名士兵跑向王城后，莉蒂雅抬头瞪着我们说：

    「喏，这样行了吧？满意的话，就把那个人放了……还有，先让我说一句，这四个人里面只有两个是我的部下，被你吊在空中那个并不是。但我身为这个国家的王女──」

    『那这家伙就没用了嘛。』

    〈恶行点数增加。〉

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼列没等莉蒂雅把话说完，就松手放开俘虏。

    嘴里咬着猿辔，被钢丝紧紧绑住的俘虏眼眶含泪地掉了下去。

    莉蒂雅发出惨叫，彼列也扔下大声公，夺走我腰间的佩刀。

    只见彼列直接将身子探出窗外，往掉下去的俘虏高举起手──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊啊啊啊……！」

    扔出去的小刀精准贯穿了俘虏的衣领，插在钟塔的石头墙面上，完全没伤到往下掉的俘虏。

    差点撞上地面，被插在钟塔墙上的俘虏已经口吐白沫昏过去了。惨叫连连的莉蒂雅也吓得瘫坐在地。

    原本杀气腾腾的士兵看到彼列的绝技后，也都傻傻地杵在原地。这时彼列捡起刚刚扔出去的大声公说：

    『你的部下是哪个！我会把跟你无关的另一个人放回去！』

    「不要用丢的，直接送回来啦！就算不是我的部下，也是我宝贵的国民啊！还有，算我求你，能不能听我把话说完呀！」

    3

    后来决定改成在镇外交还俘虏。

    被彼列耍得团团转的莉蒂雅可能不想在镇上和我们交涉吧。她指定的地点是一片荒野，身后就是峭壁。

    在这种视野辽阔的地方，除非有人特地爬上峭壁，否则不会遭到偷袭。

    「多亏彼列大人，情况进展得很顺利呢。这样就能把雪诺小姐和海涅小姐带回来了。」

    萝丝抓着绑住俘虏的钢丝走在前方，心生佩服地说。

    彼列刚才的行为，在如月确实算得上模范等级，只是……

    「你最近对坏事的接受度越来越高了耶。第一次见面时那个纯洁又有良心的萝丝到哪儿去了？我先提醒你，不要变得像如月干部那样喔。」

    被萝丝称赞后龙心大悦的彼列对我的吐槽嘟起嘴抗议：

    「是你们拜托我先靠交涉解决，我才像那样跟她谈耶。我觉得直接痛扁一顿也没差。」

    「会坚称那种行为是交涉的人，大概只有彼列大人和莉莉丝大人了。」

    「队长，你的交涉也差不多吧？还记得你前阵子跟虎男先生交涉吗？」

    ──我们在镇外乖乖等了一会，火冒三丈的莉蒂雅才率领无数士兵走了过来。

    队伍最后方的士兵握着一条缰绳，绳索另一头绑着露出安心表情的海涅，以及毫不掩饰愤怒的雪诺。

    为了交还双方俘虏，莉蒂雅先清了清喉咙准备说些什么，但此时──

    「爱丽丝────────！」

    被绳索绑住的雪诺忽然大喊，让全场鸦雀无声。

    可能是最近跟海涅培养出友情，因而找回骑士精神的雪诺，下一句话应该是「不必在意我的死活」吧。

    「我可是沉默到最后一刻！而且今天被带出拘留所时，我还抵死不从，坚持要留在拘留所喔！保持缄默这段期间的报酬，你要记得给我！」

    「……喔，你很努力呢，辛苦了。我不会亏待你的。」

    在这种状况下，雪诺还一心想着报酬。爱丽丝顿时愣了一会又轻笑出声。

    ……别看她那样，她好歹也是我的部下。

    「唉，六号，我之前也说过，你真的要慎选部下耶。」

    「如月根本没有正常人，你这最高干部哪有资格说我。」

    瞠目结舌看着这一连串发展的莉蒂雅全身微微发抖。

    「到、到底要耍我到什么地步才甘愿……！你们有认清目前的处境吗？我听说如月的佣兵很强，才会雇用你们。」

    气愤无比的莉蒂雅越说越激动，同时我也将俘虏脚上的束缚解开，往他们背上轻推，他们就背对着我跑走。

    被解开束缚的雪诺跟海涅也正好穿过士兵们，朝这里跑来。

    「可是我雇用你们的真正理由，是因为我国士兵缺乏与魔兽对战的经验……古尔涅德王国有米德加尔斯山脉带来的庇佑，是龙族以外的魔兽都不敢轻易靠近的神圣之国。换句话说，我们只是不习惯与魔兽交战，但对付人类绝不会败阵！既然讨回了人质……」

    「喂。」

    莉蒂雅开始说起这种唯恐天下不乱的话，但彼列一句话就打断了她。

    「既然讨回了人质，我就不会再客气了，觉悟吧。」

    「那是我要说的台词……至少让我把话说完嘛！」

    ──莉蒂雅激动大喊的瞬间，站在她身后的士兵脚下忽然像喷火一样高高隆起。

    伴随一声巨响，附近的地面全被刨挖而起。被抛上高空的士兵们发出惨叫，和尘土一同掉了下来。

    只是和一般人类交手，彼列应该相当手下留情了。

    彼列给的伤害虽不到致死的地步，但无论是被翻卷而起的大地、尸横遍野的士兵，还是逃得太慢一起被击倒的雪诺跟海涅，乍看之下就像无间地狱。

    士兵的哀号声此起彼落，捂着耳朵蹲在地上的莉蒂雅战战兢兢地转头一看──

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我的部下……我的士兵！」

    〈恶行点数增加。〉

    在毫无前兆可循的状况下，手下留情的彼列施放了这场小规模爆炸。

    所有士兵都被炸得毫无反击之力。在蛮横至极的暴力面前，莉蒂雅哭喊了起来。

    （插图013）

    不过，我只是跟在彼列旁边，却连我都赚到了恶行点数，搞得我也像主谋一样。拜托不要这样。

    ……看着悲痛不已的莉蒂雅的脸，彼列神情严肃地点了头。

    「你是古尔涅德王国的莉蒂雅吧？我现在就要赏你一拳。」

    「为什么啊！」

    莉蒂雅的私人军队都被打得落花流水了，彼列居然还要再补上一击。

    这么说来，我先前跟这个人报告过，说我们被迫进行了充满威胁的交涉。

    彼列最痛恨有人看不起如月，她也有她的想法吧。

    爱丽丝跟萝丝将被卷入爆炸的两名俘虏带回来时，彼列将拳头拗得喀喀作响，缓缓走向蹲在地上吓得无法起身的莉蒂雅。

    这时忽然传来一阵熟悉的嗓音，彷佛算准了这个一筹莫展的时机。

    「到此为止了！」

    在这种宛如英雄帅气登场的时间点出现在峭壁上的人──

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是来不及报上名号，脚下地面就被彼列使出的飞踢踹烂，从峭壁上滚下来的亚德莉。

    把整座峭壁岩体踹碎的彼列是很离谱，但从那么高的峭壁摔下来却能毫发无伤地站起身的亚德莉也不相上下。

    对方居然在自己开口前忽然发动攻击，想必她本人也始料未及吧。

    不管是莉蒂雅还是亚德莉，真希望彼列至少让她们把话说完。

    尽管伤势轻微，亚德莉似乎还没从惊吓中恢复，只见她视线游移，指着我说：

    「那、那个……我这次可是被害者，虽然不知道为什么会碰上这种倒楣事，总之到此为止了！」

    爱丽丝将我们那两个翻白眼的俘虏慢慢拖回来，但亚德莉没有理会，只是静候我们的反应。

    「你干嘛忽然发动攻击啦，彼列大人，她应该吓死了吧。之前不是说过了，英雄登场的精采瞬间，还有变身途中跟感人场面都禁止攻击啊。」

    「她又不是英雄，应该没违反如月的战斗规则吧。不过这家伙登场时机太像英雄了，害我忍不住想攻击。」

    「唉，拜托听我说完啦！」

    好不容易镇定下来的亚德莉狠狠瞪着我们。

    「六号，你居然好意思做出这种事！我想跟你说的话可是多不胜数！但是你得先跟我道歉！就是你把虎兽人的罪状栽赃给澳菊饧事！还有，虽然扯敌营后腿也是选举招数之一，但你也做得太过火了吧！」

    听了亚德莉这顿痛骂，我忍不住和彼列面面相觑。

    在这种状况下，她依然坚持要抨击我，真令人佩服。不过这家伙到底知不知道自己待会儿会有什么下场？

    「你们抛过来的无礼视线好像在看笨蛋一样耶。我可没有鲁莽到敢一个人挑战你们。」

    亚德莉带着胜券在握的表情这么说，但实在不像是在峭壁上准备摆姿势却掉下来的人会说的话。

    「王子听到刚才的广播，已经率兵赶过来了。我是先过来拖住你们的！」

    听了亚德莉这句话，我们再次看向彼此──

    ──如亚德莉所说，不久后王子真的率兵赶到了。

    王子一看到我们，太阳穴就爆出青筋，对我们劈头痛骂。

    「都是你们把我国耍得团团转，情势才会变得这么混乱！好，先把我的部下讨回来！再跟澳疽黄鸹骼Ｈ缭抡飧鲇侗团！」

    虽然数量没有莉蒂雅这么多，王子也带了不少士兵过来。

    只是……

    「……嗯？这、这是什么情形……」

    可能是刚刚才发现四周的惨状，看到被埋在土里哀号的都是士兵后，王子满脸疑惑──

    「马、马帝亚……」

    王子没听出这个微弱的呼喊声是出自谁之口，顿时紧皱眉头。

    「姊、姊姊！这个惨状是怎么回事！姊姊的私人军队，应该是不输我国正规军的精锐部队啊……」

    看到莉蒂雅泪眼汪汪、憔悴无比地瘫坐在地，王子越来越困惑了。

    「王子殿下，不好意思，可以看一下这边吗？」

    我开口喊了王子一声，被钢丝紧缚躺在我脚边的亚德莉就扯开嗓子说：

    「我、我没有屈服于恶势力！马帝亚王子，请贯彻您的正义精神！」

    「你、你……你这个混帐……！把姊姊逼到如此绝境还嫌不够，竟然连亚德海特小姐都变成这样……！」

    看到姊姊跟亚德莉的模样，王子似乎误以为这一切都是我做的。他气得声音都在发抖，脸也涨得通红。

    这个人跟莉蒂雅不是水火不容吗？

    「……好，这次我就放你们回国，但你不准碰亚德海特小姐一根寒毛。」

    王子好像以为亚德莉被我绑作人质了，但事实不然。

    既然已经把雪诺她们接回来，我们就不需要人质了。

    「呃，是这家伙说要拖住我们，擅自冲过来，我们才把她绑起来。」

    「对啊，她从刚才就吵个不停，拜托快把她带走。」

    听我和爱丽丝这么说，王子一脸疑惑地问：

    「你们到底想做什么？本以为你们是姊姊的伙伴，却让她的心灵重挫到体无完肤的程度。原以为你们绑了我的部下当人质，你们却说要把亚德海特小姐还给我。老实说，我真的不懂你们有何目的。」

    「我们也不是自愿这么做的啊。毕竟这场骚动的起因是我们的怪人虎男先生失控嘛。」

    「是啊。虽然我们双方都有错，这就是认知上的差异嘛。我不会说让一切恩怨放水流，但魔王国灭亡之后，我们跟古尔涅德就变成邻国了。虽然或许会花上不少时间，我们还是努力找出妥协点好吗？」

    爱丽丝说出这个提议后，忽然传来东西砸在地面的声音。

    循着声音来源一看，发现是恢复正常的莉蒂雅将手上的扇子扔了出去。

    「不能就这样结束！因为我要成为女王！绝对不能让妹妹娜蒂雅登上王位！也不能交给马帝亚！」

    「姊、姊姊……？」

    莉蒂雅的态度骤变，让在场众人都看得哑口无言，将注意力集中在她身上。

    「你们知道这个国家成立的经过吗？……不对，应该没人知道吧。你们不晓得魔导石到底要用在哪里，也不明白会引发什么后果！」

    在焦躁感驱使下，莉蒂雅连珠炮似的说个不停，感觉有些吓人。

    所有人都被她的魄力吓得不敢吭声时，她带着充满悲怆感的表情娓娓道来──

    「这片大地曾经栖息着大量魔兽，因为与其他地区相比，这块土地拥有丰富的水资源……于是过往世界的人们被迫面临选择，是要在邻近丰富水源的魔兽群聚处，还是魔兽相对较少却难以生存的荒野生活？照理来说，这两个都是不合理的选择，但从太古时期留存下来的古代文物将一切化为可能──」

    〈恶行点数增加。〉

    莉蒂雅公主说到这里，大家都听得入神之际──

    恶行点数增加的语音传来的同时，大地毫无预警被翻卷起来，如月以外的人全都被吹走了。

    尘土和哀号再次从天而降，彼列则满不在乎地说：

    「我不想再听这种艰涩难懂的故事了，给我懒人包吧。」

    「我之前就这么想了，彼列大人，你也太没耐性了吧。」

    4

    我们把雪诺和海涅交给萝丝之后便潜入王城。

    不知为何，亚德莉也跟在我们后面。

    除了她以外的所有王族和士兵应该暂时醒不过来了。

    将雪诺她们扛回镇上后，萝丝就会去找官员，于是我们把那些倒地的士兵统统交给她处理。

    被彼列狠狠教训一顿后，亚德莉应该也不敢胡作非为了……

    「喂，六号，你们潜入王城到底要干嘛？若是想为非作歹，我一定不会放过你们……」

    「我们要跟这次引起骚动的幕后黑手做个了断，就是你也知道的那只虎型兽人。结果那个人才是一切的起因。」

    有些士兵发现我们后举起了武器，但抬头挺胸走在最前面的彼列毫不犹豫就将他们制伏了。

    看到挥剑砍来却陆续被反击的士兵后，亚德莉吓破了胆。

    「……唉、唉，六号，我怎么觉得自己在犯案现场啊。」

    「你也别置身事外啊，都走到这一步了，你休想逃走喔。」

    「而且我们又没拜托你，你就自己跟过来了。要是虎男抵死不从，你得帮忙才行。」

    知道虎男实力如何的亚德莉显得一脸不愿，但与生俱来的正义感似乎还是战胜了恐惧，因此她毫无怨言地跟在后头。

    娜蒂亚公主应该在最上层吧。

    国王和正义的伙伴都喜欢待在高处，这是千古不变的定律。

    ──来到最上层时，走在最前面的彼列忽然停下脚步。

    仔细一看，原来有个男人挡在一扇豪华大门前，那扇门后应该就是谒见厅吧。

    「喂，别挡路，让我过去。」

    听了彼列的警告，男人却不为所动。

    看他能轻轻松松穿上重装铠甲，以及浑身上下散发的气息，感觉挡住去路的这个男人并非等闲之辈。

    他应该打不赢彼列，但战斗能力恐怕位居这个星球的上位。

    「感觉他的剑术跟雪诺相当，体力也过人，穿着那么沉重的铠甲还能活动。」

    「哦，你居然给他这么高的评价，看来实力不凡啊。应该有好戏看了。」

    听我和爱丽丝这么说，亚德莉也点了头。

    「那个人是本国第一骑士，实力货真价实，连我都得甘拜下风。我猜你们应该听过他的名字，他叫作──」

    挡住去路的男人被彼列默默地揍飞了。

    男人狠狠撞上墙面后就无法动弹。爱丽丝低头看着他说：

    「说吧，实力货真价实，你也得甘拜下风的这个人叫什么名字？」

    「你的搭档不是对他赞誉有加吗！那个人跟我比试的时候，还跟我打得平分秋色耶！你、你们看，彼列小姐不管我们了啦！」

    惊慌失措的亚德莉越说越激动，彼列也直接将门打开──！

    「阿虎，嘴巴张开～～」

    「哎呀，我的嘴巴又不是布丁盒，放不下那么多个喵。你分一点给罗素喵吃嘛喵。」

    房内摆着一张金碧辉煌的王座，只见虎男躺在豪华地毯上，头枕着罗素的大腿，幼女还把舀了布丁的汤匙递到他嘴边。

    （插图014）

    「……我是不讨厌布丁啦。我先声明，我可以自己吃。」

    说完，罗素就将手伸向幼女。结果他忽然看向我们，浑身僵住了。

    看到罗素突然定住不动，虎男也循着他的视线望过来，同样愣住了。

    幼女来回看着呆站在门前的我们和虎男，战战兢兢地抬起头说：

    「你们好……」

    「嗨，小妹妹你好。大哥哥有事要找阿虎，你去跟这个大姊姊玩好吗？」

    「咦？我、我吗？啊啊，呃，我知道了。正义的伙伴就是孩子的伙伴，我来教你几个华丽绚烂的登场姿势吧。」

    我把幼女硬塞给亚德莉，亚德莉紧张了一瞬，但似乎看出我的用意，于是立刻答应。

    从这个幼女跟虎男的亲密程度来看，应该就是娜蒂雅了吧。

    娜蒂雅被亚德莉牵着离开房间，临走前还不断回头望向虎男。

    确定门被关上后，彼列吐了一口气。

    「好。」

    「临死之前，我还有最后一个遗愿，可以答应我吗？」

    虎男正襟危坐地低下头，语尾没有加上喵字。

    虎男似乎已经做好准备，因此彼列有些怜悯地点了头。

    「好，你说吧。」

    「我死了以后，娜蒂雅就会身陷险境，能不能替我保护那孩子？」

    看到虎男连这种时候都在担心小萝莉的安危，罗素慌张地喊道：

    「等、等一下，怎么突然变成这样！喂，虎男，你为什么会死啊！」

    第一次见到罗素的彼列有些不解地歪着头。

    「彼列大人，你之前没见过他吧？他是喜欢扮女装的罗素。」

    「噢，就是让莉莉丝看了小鸡鸡的人啊。我对你的癖好没意见，但不要秀小鸡鸡给我看喔。」

    「忽然胡说八道些什么啊！扮女装不是我的癖好，我也不是自愿让她看的！……奇、奇怪？怎么浑身抖个不停……」

    可能是本能反应将彼列视为危险人物，罗素不禁瑟瑟发抖。

    即使如此，罗素仍挡在虎男身前拼命控诉。彼列突然激动地说：

    「你这借口也太烂了吧，既然没有这种癖好，干嘛穿成这样！我不会歧视任何一种性癖，你要更有信心一点！」

    「不、不是……！这真的不是我的癖好……」

    罗素本想继续反驳，彼列却用力掀起他的裙子。

    「你都穿这种内裤了，怎么可能没这个癖好啊。不必再逞强了，没事的，你很适合女装，穿起来很可爱，要有自信喔。」

    「完全没在听我解释……」

    彼列温柔地摸着罗素的头，罗素则紧抓着裙摆，含泪低下头去。

    这时，原本跪坐低着头的虎男忽然抬起头。

    「彼列大人，你刚才说不会歧视任何一种性癖喵？」

    「……我没说。」

    逼小男孩换上女装，把头枕在他大腿上，还让幼女喂食布丁的变态似乎看见了起死回生的曙光。

    这个变态马上起身，指着彼列恼羞成怒地说：

    「身为如月最高干部，说话居然出尔反尔，实在太卑鄙了喵！我一直以来都是萝莉控，只是让幼女喂我吃布丁而已，哪有严重到要处死的地步！」

    「白痴喔，你绑架了幼女耶！本来是把你这个最强怪人当成最终王牌送过来的，怎么最会惹事的也是你啊！」

    看到两人开始吵架，罗素吓得浑身发抖并看了过来。

    他应该是希望我去劝架吧。不过对方可是最强女干部跟最强怪人，我这小员工哪有什么能耐。

    恼羞成怒的虎男揽住罗素的肩膀，对彼列挑衅地吐出舌头。

    「而且，彼列大人刚才也掀了罗素喵的裙子喵。我要在报告书上写『彼列大人掀了伪娘的裙子偷看小裤裤』，传回如月总部喵！」

    …………

    「你有没有听过『湮灭证据』这四个字？你什么时候产生了能打赢我的错觉？」

    「我不认为自己能打赢你喵，但我可以在被你杀死之前传一堆讯息给如月喵！」

    两人互相对峙，开始观察对方的破绽。我把他们俩搁在一边，接着听见一大群人靠近这个房间的声音。

    「有人往这个房间靠近了，你们要不要先休战？」

    「我有发现人群靠近的声音喵。从声音听来约有十至十五人，应该全部都有武装喵。」

    「总共十四人，只有一个人没带武器。是莉蒂雅那个女人率兵回来了。」

    ……………………

    「你连这都听不出来啊，白痴，大白痴！」

    「都当上最高干部了，你怎么还是那么幼稚喵！」

    可能是因为这两个武斗派都冠上了「最强」称号，偶尔会发生这种状况，麻烦死了。

    「你为什么要做这种蠢事啊！明知道对孩子做出性犯罪会被判死刑吧！」

    「我本来想跟你解释，是你不想听耶！还有，我可以发誓，我真的没有出手！喵！」

    「他们快冲进来了！至少在这种时候和平共处吧！」

    我对两人怒吼，房门也在同一时间被打开。

    彼列猜得没错，闯进来的人的确是带着军队的莉蒂雅。

    莉蒂雅迅速扫视室内一圈，发现了某种异状，于是开口问道：

    「娜蒂雅去哪儿了！我绝对不会伤害你们，快告诉我她在哪里！」

    「说了之后你想干嘛喵？你一定会逼她交出王位喵！」

    莉蒂雅狠狠地瞪着开口吐槽的虎男。

    「是啊，这还用问吗！绝不能让娜蒂雅和马帝亚登上王位，我一定要成为女王才行！我当上女王之后马上就会让弟弟继位，外人给我闭嘴！」

    被逼急的莉蒂雅大声喊道，爱丽丝却听出了矛盾。

    「马上让弟弟继位是什么意思？你登上王位的目的是什么？」

    爱丽丝冷静的提问让莉蒂雅倒抽一口气。原本有些冲动的她转头对身后的士兵说：

    「……你们几个先出去，我要向他们解释。」

    士兵们以「不能留你一个人在这里」为由反对，莉蒂雅却半强迫地将他们推出门外。当房里只剩下如月的人时，莉蒂雅露出憔悴至极的表情。

    「这一次，麻烦你们听我说说古尔涅德王国成立的经过吧。」

    她用沙哑的声音如此呢喃，脸上浮现脆弱的笑容。

    5

    听完莉蒂雅的说明，爱丽丝说：

    「这个国家世世代代都是靠古代文物让魔兽无法靠近，但必须使用魔导石作为燃料。一个魔导石大约可以让古代文物运作百年。更换魔导石的时间越来越近，却只有国王才能更换。而莉蒂雅公主无论如何都想亲自更换魔导石，才会吵着要登上王位。」

    「简单来说是这样没错，但这种说法会显得我很愚蠢，能不能转换一下……」

    莉蒂雅说了将近十分钟，爱丽丝却只花二十秒翻译。

    「既然你这么想更换魔导石，直说不就得了？这样你弟弟至少会听你的话吧。」

    我疑惑地提出质疑，莉蒂雅却只回了个落寞的笑容。

    「这个古代文物似乎很可怕，更换魔导石的人有很高机率会死亡。年迈的国王原本就是为了履行最后的义务，才去更换魔导石的。」

    「换电池就会死？这是哪门子的瑕疵品啊，是会漏电吗？」

    「呃，不是，我刚才已经说得很清楚了……」

    …………嗯？

    「换句话说，为了不让弟弟妹妹丧命，你才要当上女王，换完魔导石再死吗？」

    「我刚才一直在解释这件事啊……」

    听到这句话，如月的人全都露出冷笑。

    「哈哈～～你是傲娇啊。现在已经不太流行傲娇了耶。」

    「我是听不懂什么意思，只知道你们在嘲笑我！」

    但这么一来，情况就不一样了。

    「虎男先生，你意下如何？还是要把娜蒂雅喵直接送上王位吗？」

    「怎么可能喵。既然莉蒂雅喵想更换魔导石，就让她去吧喵。」

    虎男对萝莉以外的人真的很不客气耶。

    ──这时，彼列看见了设于谒见厅后方的王座。

    彼列的眼睛像孩子般闪闪发亮，满心雀跃地朝王座走去。

    这个人在莉蒂雅开始解释时就马上放弃理解，把IC录音机放在原地代替自己，可能是想之后再慢慢听吧。

    照理来说，只有这个国家的国王才能坐那张椅子，彼列却毫不犹豫地坐了下来。

    「等、等一下！你坐哪里啊！」

    若此时国王在场，彼列这种行为肯定是失礼到被斩杀也不为过的程度，让莉蒂雅看了吓得不知所措。

    不对，这个人真的偶尔会做出惊人之举。

    「彼列大人，不行喔，这是伟人坐的地方。」

    「我是如月的伟人啊。有意见的话，就用尽全力把我赶下来试试看。」

    呃，她的确说过想当国王之类的话，但任性也该有个限度吧。

    「虎男先生，请你帮个忙。我从右边按住她，虎男先生从左边。」

    「好的喵。在这种危急时刻，彼列大人未免也太奔放了喵。」

    我们逼近王座想把彼列拉下来，结果彼列傲慢无比地命令道：

    「你们这些嚣张的小战斗员，如果没有在三秒内献上肉包给我，就把你们处死。」

    「这个人在胡说八道什么啊。要是被那些顽固不知变通的士兵看到就糟了。」

    「大只女果然烂透了喵，还是萝莉最棒喵。」

    开始玩起国王游戏的彼列指着虎男说：

    「这只野兽刚才做出了危险发言喔，感觉好恶心，我要把你处死。」

    「正合我意喵。只要我跟六号联手，就可以跟你打得不相上下喵！」

    看到彼列开始放飞自我，爱丽丝一脸傻眼地说：

    「喂，彼列大人，你脑子没问题吧？这下我可不能坐视不管了。」

    「哦，爱丽丝，你也来骂骂彼列大人啦。要我老实讲的话，我也很想坐坐看王位。只有她在那边耍任性，实在不能原谅。」

    「爱丽丝喵，拜托你用大道理把彼列大人辩到哭出来为止喵！」

    不知为何，爱丽丝也用傻眼的眼神看向开始吵嚷的我们。

    「彼列大人可不是在玩，她的意思是『让我当上国王去更换魔导石』。我不会让从如月借来的重要干部遇险。」

    「「「「「咦？」」」」」

    爱丽丝这句意料之外的话让在场所有人都发出惊呼。

    「……彼列大人刚才是不是也吓到了？」

    「没有……呃，那个，嗯，其实我吓到了。因、因为爱丽丝看出了我的意图。」

    啊啊，这是被超出预期的发展吓到，真的伤透脑筋的表情呢。

    没办法，那我也跟着……

    「彼列大人，你是认真的吗？你虽然大只又霸道，是个大只又难搞的上司，但这实在是万万不可啊。」

    「是、是啊。虽然我对彼列大人不太熟悉，但彼列大人是如月的顶尖人物吧？这种危险的事，让这个国家的人去做就好了。」

    我本来想帮腔，虎男和罗素却抢在我之前担心彼列的安危。这个人责任感很强，这些话应该能说服她。

    ──始终保持沉默的莉蒂雅露出淡淡的苦笑后……

    「这是王族该扛的责任，所以你有这份心意就够了。噢，我只想拜托你们一件事……麻烦对我的弟妹们保密喔。」

    说出了这句最能打动彼列内心的话。

    6

    ──米德加尔斯山脉。

    引发争端的那个古代文物，就藏在古尔涅德王国旁这座全长数公里的山脉之中。

    「不可能喵不可能喵不可能喵！这绝对不可能喵！」

    「喵来喵去吵死人了，虎男！如月怪人不准把『不可能』三个字挂在嘴边！」

    我们来到米德加尔斯山脉前。因为赌命之举不得轻忽大意，这次终于仔细听完了莉蒂雅的说明──

    「真是的，更换石头就会死掉是怎样啦！这种事你要早点说啊！」

    「呃，不是，我好几次都想跟你解释啊……算、算了……」

    解释完毕后，莉蒂雅已经精疲力尽，彼列却变得生龙活虎。

    从刚才就喵喵叫吵个不停的虎男一脸严肃地提议：

    「干脆放弃这个国家，让上面的兄姊随便一个当王吧喵。」

    「这只野兽是不是只信得过妹妹啊？我觉得我跟妹妹挺像的耶。」

    听了虎男的提议，莉蒂雅有些不满。

    「的确很像喵，但我对老太婆没兴趣喵。」

    「谁、谁是老太婆啊，没礼貌！我才十九岁耶！好啊，有种再说一遍！」

    「的确很像喵，但我对老太婆没兴趣喵。」

    虎男规规矩矩地将这句话又说一遍，莉蒂雅气得狂揍他的肚子。这时，用测量仪进行某种侦测的爱丽丝宣言：

    「果然没错。如公主所说，这座山脉是活的，侦测到巨大的活体反应。」

    古尔涅德王国之所以盛行龙族信仰，是有原因的。

    魔兽之所以不敢靠近古尔涅德王国，也是有原因的。

    先人利用魔兽不敢靠近原始龙米德加尔斯这一点，使用了能催眠这只巨大龙族的古代文物。

    结果，他们打造出龙族以外的魔兽都纷纷走避的圣地，于是在这里兴建小型村落，随后发展成城镇，又建立了国家。

    更换魔导石就会死，就是因为米德加尔斯在更换期间会瞬间苏醒，将人杀害。

    只要有国王才能持有的魔导具，就算没有王家血脉，似乎也能更换古代文物的魔导石。

    得知古代文物的使用条件如此宽松，爱丽丝建议暂时让无可救药的罪犯当王。只是──

    「喂，莉蒂雅，剩下的就交给我这个女王吧。我很擅长猎捕那种巨大蜥蜴。毕竟来这个星球后，我猎杀了很多只蜥蜴嘛。」

    「你说的蜥蜴是爆裂蜥蜴吗？那跟原始龙相比根本……」

    看到彼列坚持要把下级龙说成蜥蜴，莉蒂雅难掩不安。

    跟莉蒂雅保证不会让她吃亏后，暂时当上女王的彼列从刚才就很开心。

    看了莉蒂雅和彼列的反应，原本还闹个不停的虎男垂下肩膀说：

    「知道了喵……我已经有所觉悟了喵。我会替你助攻，甚至不惜动用积存至今的所有恶行点数喵。」

    …………

    「你是怪人又是干部耶，要跟我一起杀到最前线啊。」

    「不要喵不要喵不要喵不要喵！」

    看到虎男又开始喵喵乱叫，莉蒂雅有些疑惑。

    「那个，最前线是什么意思？我以为彼列大人是要代替我去更换魔导石耶……」

    仔细听完说明后，彼列帅气十足地对莉蒂雅说「包在我身上」。

    莉蒂雅似乎以为彼列要去更换魔导石。

    但如果只是这样，虎男也不会闹得天翻地覆……

    ──就在此时。

    「队长，我依照你的指示把她叫过来了！」

    挥着手来到米德加尔斯山脉的，是背着娜蒂雅的萝丝和罗素。

    「怎么了，娜蒂雅喵？这里很危险，快回去喵。」

    「蜥蜴姊姊说，来这里可以看到阿虎的帅气表现！」

    闻言，这位阿虎狠狠瞪向对蜥蜴姊姊下达命令的我。

    「喏，阿虎，娜蒂雅喵在看喔。麻烦你发挥出帅气的实力吧。」

    「等这一切落幕，你给我走着瞧。我会全部写在给阿斯塔蒂大人的报告书上喵！」

    阿虎怒不可遏地说，但这方面是我比较有利。

    「要是我把虎男先生这次的行径全都报告上去，她应该会派制裁部队过来。」

    「六号是我铁打的兄弟，我怎么可能真的做出这种事喵。回到基地小镇后，我再带你去不错的店喵。」

    我这位铁打的兄弟为了塘塞过去，搭着我的肩膀开始喵喵叫。

    「你要玩到什么时候，虎男！给我做好觉悟！」

    在彼列的怒斥与娜蒂雅的期盼下，虎男抬起头。

    「真没办法喵。我就赌上怪人的荣誉，把什么原始龙干掉吧喵！」

    看到虎男展现出激昂斗志，爱丽丝却摇摇头。

    「彼列大人，这法子行不通。我调查过这家伙的质量，得动用核武才能解决。除非准备大量武器，否则不可能弭平一座山脉。而且彼列大人现在又没有传送机，没办法调武器过来吧？」

    爱丽丝说得没错，要对付眼前这种山脉规模的敌人，真的无计可施。

    但这里有个永不放弃的如月最强上司。

    「爱丽丝，你听好了。如月的人不会把『不可能』三个字挂在嘴边。」

    说完，彼列双手环胸，用气势十足的站姿仰望米德加尔斯山脉后，就走到被弃置荒野的箱型机械前面。这应该就是古代文物了。

    仔细观察米德加尔斯山脉，确实看得出龙的样貌。

    也就是说，这个长达数公里的巨大生物等一下真的会动起来。

    「怪人虎男，听令！原始龙米德加尔斯苏醒后，就帮我争取三分钟的时间！」

    「不可能喵。」

    一口回绝的虎男被彼列狠狠瞪了一眼。

    「再说一次『不可能』，我就把你揍飞。」

    「没有巨大化就不可能喵。」

    彼列说到做到，直接朝虎男扁了一拳。

    「这家伙居然真的打了！我前面有加上『没有巨大化』吧，你也太不讲理了喵！」

    「不是啊，因为你们这些怪人要陷入濒死状态，才能使出巨大化绝招吧？」

    看来彼列刚才是用自己的方法帮助虎男巨大化。

    无言以对的虎男像是要做出些微抵抗般喃喃说道：

    「巨大化会急速缩减寿命，之前听说最好一辈子只用一次，但我巨大化两次了喵……」

    「这样啊。别废话了，快上。」

    「有够霸道！」

    强迫虎男闭嘴后，彼列对站在后方的我说：

    「战斗员六号！传纸条给如月总部，有多少硝化甘油统统送过来！」

    「真的假的。注射那么大量的硝化甘油，后果我可不敢保证喔。」

    因为为难了部下虎男，自己也打算拼尽全力，的确很像彼列的作风。

    彼列将十指扣紧举到头上，用力伸展背脊开始拉筋。

    我写下纸条传送到如月总部，同时想起彼列以前帮肢体僵硬的我做一整晚的伸展运动。

    不管是当时的彼列还是现在的彼列，本性依然一点也没变。

    接受改造手术之前，性格稳重又紧张兮兮的她……

    「爱丽丝！要是我遭遇不测，你就跟如月总部解释吧！我积存至今的恶行点数应该有五十万左右，你就说这是我的最后命令，请求总部以特殊案例允许我挪用点数。在原始龙真的动起来之前，你就全部拿去用，想办法处理吧！」

    接受手术后，比任何人都更保护同伴的她……

    「五十万点？疯了吧！彼列大人，你到底做了些什么啊？不对，就算有这么多点数，要是不慎选手段，应该也……打得赢……那只龙吗？打得赢吗……？」

    打赢这个怪物得不到任何好处，提出挑战本身就是无谋之举，彼列却真心想将它歼灭。就为了这个交情不长，而且暂时是敌国立场的公主。

    「那、那个……虽然我觉得不太可能，你是想打倒米德加尔斯吗？那个到处被神格化的怪物，据说一旦苏醒就要毁灭世界的米德加尔斯？」

    莉蒂雅依旧无法置信地抬头看着彼列，而彼列轻轻地将手放在她头上。

    「这样一来，你和你的子孙往后就不必赌命更换魔导石了呀。」

    说完，彼列露出温柔的笑靥，莉蒂雅则满脸通红地呆站在原地。

    就算失去记忆，她的本性还是没变。

    这个超级容易心软，如果世界和平定能安稳度日的大小姐，转身背对莉蒂雅高喊：

    「我从古代文物拿出魔导石后，怪人萝莉男就给我往前冲！但是在那之前，你得把这次犯下的种种罪状当场说出来！」

    「丢下原本的基地防卫任务，诱拐未成年王女还抢劫国宝！攻击闯入森林的骑士团使其负伤，违反诸多命令，妨碍爱丽丝等人的侵略任务，到处树立敌对国家喵！」

    听到他像这样陈述罪状后，就觉得他真的很夸张。

    要说这次的骚动全是这个人引发的也不为过。

    「本来应该把你处死才对，但既然你平安存活，我就赦免你这次的罪吧！你最爱的萝莉就在你身后，就算是死也不能退缩！」

    「明明是蛮横不讲理的暴力上司，作战时却这么会激励士气喵。」

    彼列亲手将嵌在古代文物上的魔导石拔了出来。

    在全场的注视之下，山脉下方有个巨大的东西打开了。

    那个东西圆滚滚的动来动去，就代表米德加尔斯的眼睛睁开了吧。

    光是被那个眼睛注视，站在古代文物前的彼列就晃了一下。

    在远方看着的萝丝奋力大吼：

    「彼列大人，那恐怕是邪眼！心灵脆弱的人光是被瞪上一眼就足以致命，请你务必要小心！」

    听到这种中二病患的台词，虎男便冲上前保护彼列。

    可能是因为米德加尔斯觉醒了，大地开始轻微震动。

    这座山脉本身就是生物，根本是不合常理的怪物，然而来自地球的两个怪物直接挡在它面前。

    罗素露出看着崇拜的英雄的眼神，向两人英勇的背影喊道：

    「绝对不能输啊，虎男！你可是最强怪人啊！」

    「虎男先生！彼列大人！情况危急就叫我们过去！我努力一点应该能撑个两秒！」

    我觉得她一定撑不了这么久，但被这两人深深吸引的萝丝握紧拳头声援。

    大地已经摇晃到站不稳的程度了，莉蒂雅握着妹妹的手，跪在地上开始祈祷。

    「超巨大敌性生物，原始龙米德加尔斯。如果把这家伙打倒，将样本送回地球，那可就赚翻了！」

    连仿生机器人爱丽丝都被这股热情感染，开始为两人拼命打气。

    「彼列大人，硝化甘油来了！之后就拜托你了！」

    在虎男身后双手环胸的彼列毫不犹豫地将传送过来的硝化甘油往脖子注射。

    「阿虎，一定要赢～～！」

    或许是从大家的热情察觉到什么，娜蒂雅也奋力大吼。

    虎男宽阔的背影抖了一下，米德加尔斯山脉也缓缓地动了起来。

    原始龙浑身一震，黏在它身上的岩石便如雪崩般四处飞散，但全被彼列施放的大爆炸轰得粉碎──！

    「我是秘密结社如月干部，密林王者虎男！只要小萝莉们为我加油，龙族根本不足为惧喵！」

    「我是秘密结社如月最高干部，业火之彼列，可是千里迢迢从其他星球过来的！我要将敌性生物赶尽杀绝，侵略这个星球！」

    随着火山喷发般的巨响，巨大山脉将堆积在身上的土石尽数拨开，抬起身躯咆哮──！

    ──称得上战斗的时间，大概只有三分钟左右。

    可是……

    「全都被炸飞了嘛……」

    萝丝傻眼地嘀咕道，在场却没有一个人回答。

    不对，应该说没有人能回答。

    「真是超出我的预期，没想到会搞成这样。」

    终于开口表达同意的人，只有躲在我身后所以一尘不染的爱丽丝。

    她说的「超出预期」，指的是米德加尔斯这种传说等级的怪物，还是连这种怪物都能打倒的彼列的战斗力？

    「对了，你不要每次有事就拿我当挡箭牌好吗？」

    「别说得这么无情嘛，搭档。要是我受伤，这整个区域就会遭殃喔。」

    说完，爱丽丝勤快地用毛巾替满身泥泞的我擦拭干净。但休想用这种伎俩敷衍我。

    我再次环视周遭。因为原始龙米德加尔斯的肆虐，已经一片荒芜了。

    原本那些零星生长的树木和低矮山丘全被炸飞了。

    米德加尔斯的巨大身躯倒卧在这片化为广大空地的空间。确认它已经无法动弹后，莉蒂雅惊讶地仰起头。

    可能是骨折了，彼列的右手瘫软地垂在一旁。同样满身泥泞的她，对依旧不敢置信的我喊道：

    「六号，帮我放洗澡水！」

    我将事先准备的湿毛巾交给这位在大自然中乱下指示的霸道上司。

    「麻烦你回基地之后再洗吧。你在这种地方洗澡，会被我看光光喔。有必要的话，我搞不好会陪你洗鸳鸯浴。」

    「要写在报告书上的事又多一项了。等着被阿斯塔蒂痛骂吧。」

    爱丽丝抱起彼列骨折的手，为她注射治疗用奈米机器，我跟彼列开始拌起嘴来。一旁陷入濒死状态的虎男被两个小萝莉悉心照顾，失去生命力的脸上也勾起笑容。

    然后──

    「没想到真的把原始龙打倒了……」

    至今仍无法置信的莉蒂雅抬头看着倒卧在地的米德加尔斯，惊讶地说。

    萝丝双眼发光地抓着米德加尔斯的尸体啃咬起来，脸上充满了活力。

    「还好微波加热有效，总算搞定了！如果这招没用，搞不好只能叫核弹外送了！」

    「我绝对不会让你叫这份外送。总之，辛苦你了。」

    彼列说的「微波加热」，是喷火能力衍生而出的招式，由莉莉丝命名。

    不是靠火焰攻击，而是直接对生物细胞加热。不过简单来说，就是类似微波炉变种的必杀技。

    这个大招用在生物身上会惨不忍睹，因此彼列也不太想用。

    米德加尔斯苏醒后，首先盯上了虎男。

    光是被它手臂一挥，虎男就身受重伤，于是他毫不犹豫地使出绝招，燃烧生命让自己巨大化，压住米德加尔斯的头。

    米德加尔斯拼命挣扎，彼列爬上它的头后，将手边的硝化甘油全部用上，再使尽全力微波它的脑袋，就变成现在这样了。

    ──彼列用湿毛巾擦完脸后，就往还在恍神的莉蒂雅走去。

    见识到这么强的实力，莉蒂雅依旧全身发抖动弹不得。

    每个人都各自停下手边动作，留意彼列的行动。

    大家都等着看完成如此丰功伟业的彼列会说出多不讲理的话。

    「喂，莉蒂雅。如你所见，让你伤脑筋的那个原始龙已经被我杀掉了。」

    见彼列说得云淡风轻，莉蒂雅顿时傻在原地。

    「是、是啊！那个，受了这么大的恩情，又见识到如此惊人的力量，不管你对我国开口要求多少报酬，我也甘愿……」

    ……莉蒂雅说到这里，彼列便对她露出天真的笑容。

    「我可以将功抵过，让虎男犯下的抢夺国宝和诱拐罪全部抵销吗？」

    听到出乎意料的这句话，莉蒂雅露出不敢相信的眼神。

    随后，她的目光变成在绝望之际看到英雄飒爽现身那样。

    「……当、当然，当然可以！」

    过去脸上总是有几分紧张的莉蒂雅，终于露出了符合年龄的笑容──！

    7

    「啥～～～～～～～～～～～～～～～～！你你你、你们打倒了米德加尔斯？」

    我们凯旋归城，等着我们的是举止可疑的亚德莉。

    「对啊，那家伙害这个国家好几代国王都丧命了耶，这样就解决一大隐忧了。」

    亚德莉的视线慌张地来回游移，可见彼列的壮举让她吓得不轻。

    「我才想问你在干嘛咧。你知道更换魔导石就会有人丧命吧？你们自称是正义的伙伴，好歹也该去打倒它吧。」

    「你在说什么啊，不是你叫我照顾娜蒂雅公主的吗！我一直待在王城里，然后那两个合成兽就来把她接走了……！而且米德加尔斯根本不是人类可以打败的存在吧！」

    啊啊，原来她真的乖乖在照顾娜蒂雅啊。

    「我们在管理的时候都会避免触及这一方面……怎、怎么办，原始龙的死亡将带给世界难以估计的影响……不、不能坐以待毙啊……」

    亚德莉说着这种令人在意的话，摇摇晃晃地走了出去，但现在还有更要紧的事。

    如今我们所在的谒见厅中──

    「姊姊，麻烦跟我解释一下状况好吗！米德加尔斯为什么被打倒了啊！你们不是去更换魔导石吗！」

    难题解决后变得神清气爽的莉蒂雅被王子疯狂质问。

    「反正目的达成了，所以我要把王位让给你。你的个性还不够成熟，得想办法处理一下……对了，如果你有性格扭曲的部下，建议让他当你的亲信。」

    看来更换魔导石时更换者会死亡一事，王子并不知情。

    这位傲娇的姊姊似乎也懒得对已经解决的问题多加解释。

    「姊姊！都已经把这个国家闹得天翻地覆了，你觉得这话说得通吗！而且我才没有性格扭曲的部下！这个国家脾气最坏的人，我看非你莫属吧！」

    被弟弟骂成这样，莉蒂雅耸耸肩说：

    「那我把王位让给你，你可以雇我当参谋吗？」

    「啥……？」

    莉蒂雅露出揶揄般的笑容，口气却带着愉悦。

    「……姊姊，你真的打算放弃王位吗？」

    王子也听出莉蒂雅不是在开玩笑了吧。

    王子一脸疑惑地转头看向我们。

    「就算我问了，你们也绝对不会说吧。」

    没有啊，我可以喋喋不休地说个没完。

    话虽如此，站在王子身边的傲娇公主都用食指压着嘴唇笑了，这时候保守秘密才是贴心之举吧。

    看我们一句话也没说，莉蒂雅露出苦笑。

    「如月这些人帮了我很大的忙。往后我国就要开始受苦了。少了米德加尔斯的庇佑，日后魔兽就会聚集而来，就像其他大地那样。」

    「姊姊，你到底为什么要这么做？这样我国以后该如何应对……」

    看到王子伤透脑筋地抱头苦恼，莉蒂雅轻笑出声。

    「但这些都是小事。若是建国初期也就算了，现在我们总有办法解决吧。先人为了寻觅安全的国土，四处漂泊，然而我们不一样，历经漫长岁月，如今我国已有坚固外墙和精锐士兵……」

    莉蒂雅笑了起来，表情就像附在身上的邪灵退去了一般。

    「不必担心魔兽，因为有我在啊。」

    彼列从旁插嘴的这句话，让爱丽丝发出「哦～～」的一声赞叹。

    我心想：麻烦你解释一下这话是什么意思好吗？

    「莉蒂雅公主知道我们是做什么的吧？换句话说，彼列大人是这个意思吧？」

    爱丽丝说完就用手肘顶了顶我的侧腹，这样连我也听懂了。

    于是，我将过去对葛瑞斯王国的人说过的那句如月推销用语说出口：

    「彼列大人想表达的应该是──你们缺不缺战斗员啊？」

    闻言，莉蒂雅开心地笑个不停，王子也无奈地耸耸肩膀──

    「才不是咧，你们耍什么帅啊。我是说我要留在这个国家。」

    不会察言观色的彼列又说出这种蠢话。

    难得有机会说这种帅气台词，却被一口否决，我气得向彼列反驳：

    「那你是什么意思啦！别跟我说你要留在这个国家当客将喔！」

    为了掩饰因为丢脸而有些泛红的脸颊，我故意说得有点冲。

    「事到如今我还当什么客将啊，我是这个国家的王吧？」

    彼列用一副理所当然的表情说出这种愚蠢至极的话。

    正当我开始苦恼要如何说服这个任性上司时。

    「…………对喔，彼列大人换完魔导石以后，也没有把王位还回去呢。」

    爱丽丝不经意说出的这句话，让莉蒂雅和王子愣在原地。

    「……那、那个，彼列大人？这个笑话不好笑耶。你是为了拯救我们姊弟才打倒米德加尔斯的英雄吧？」

    「喝啊！」

    「好痛！」

    「姊姊！」

    彼列忽然对上前询问的莉蒂雅打了一巴掌。

    「你干嘛忽然打人啊，彼列大人，莉蒂雅公主都快哭了。」

    彼列却挺起胸膛，彷佛觉得我们没搞懂她的用意。

    「六号，你好傻啊，没听过『恩威并施』这个成语吗？我刚才是在下马威，用类似威胁的方式让你们接下委托。邪恶组织就是得摆平问题嘛。」

    「莉蒂雅公主之前已经被虎男先生搞得筋疲力尽了，我觉得好好安抚她就好了吧。还有，你打她的真正理由是因为她喊你英雄吧？」

    邪恶组织一旦被人看扁就完蛋了。摆平问题确实很重要，不过希望她至少看一下状况再行事。

    「姊、姊姊，你没事吧！你怎么会雇用这种人呢……」

    被打一巴掌的莉蒂雅眼眶含泪，但被敌对的王子担心似乎让她觉得好笑，于是她轻轻笑了起来。

    「喂，你看看她。威吓确实有效吧？」

    「不对，这个人就是个被虐狂。」

    「我才没有那种性癖！我只是觉得刚刚的情况很好笑，才不小心笑出来！」

    莉蒂雅清了清喉咙，再次端正坐姿。

    「我确实还没有向如月的各位致歉。就算被逼得走投无路，我也不该用那种方式请你们做事，真对不起。但也是多亏如此，我弟才会变得这么坦率……真的很感谢你们。」

    「姊姊！……真是的，你为什么忽然让出原本死抓着不放的王位，还有这些人的事，之后可要好好跟我解释。」

    神情复杂的王子这么说，并和莉蒂雅互看一眼，露出苦笑。

    「喝啊！」

    「哇噗！」

    「马帝亚！」

    完全不察言观色的彼列，这次打了王子一巴掌。

    「任性也该有个限度啊，彼列大人。你这次又在气什么啦。」

    「因为他们想让事情圆满落幕啊。我不是说我才是女王吗……真拿你们没办法。我把王位还给你们，但你们要归顺如月。我可是要收保护费喔。」

    「等、等一下，怎么能答应这种要求啊！你们到底想怎样，忽然跑来大闹一番之后，还逼我们归顺？我们古尔涅德王国可是历史悠久的泱泱大国，霸道也该有个限度！」

    王子说得非常有道理，但跟这个人讲道理只是对牛弹琴。

    「什么历史悠久的大国啊。靠着牺牲他人才成立的国家，干脆早点灭亡算了。不然我来动手好了，毕竟我是邪恶组织的人嘛。」

    「什么……！」

    一脸邪恶的彼列扬起嘴角这么说，王子也不禁哑口无言。

    听到如此耸动的发言，莉蒂雅轻笑出声。

    「归顺啊。王位都被她抢走了，这也没办法。而且，若彼列大人真要动手，我们真的会被她消灭。」

    「但归顺我们也不尽然都是坏事。只要这个国家遇到危机，你可以随时告诉我。哪怕要从遥远行星的彼方赶来，我也一定会来救你。」

    彼列忽然说出这种帅气台词，让莉蒂雅满脸通红。

    真的要时刻提防这人的放电功力。

    「对了，威吓完以后还得安抚一下。」

    说完，彼列便将一个小东西放在有些顾虑的莉蒂雅手里。

    「这个道具叫IC录音机。等我们回去之后，你再按这个回放键，而且一定要姊弟妹三人齐聚的时候再按喔。」

    听着彼列和莉蒂雅的对话，王子有些不解地歪着头。

    「和乐融融地听完这段录音后，再问问你们妹妹为什么要对来抢夺国宝的虎男说『把我带走』这种话吧。」

    看到彼列说话时露出邪恶的坏笑，我才想到IC录音机录下了什么内容──

    8

    「──总而言之，我们帅气地打倒原始龙后，替独自苦恼的公主殿下解决了烦恼，还把古尔涅德变成了从属国。」

    从古尔涅德王国回来后，又过了一星期。

    缓解这趟旅程的疲劳后，为了逃离每天乱下命令的上司，我跑到杜瑟的办公室耍废。

    在资料上振笔疾书的杜瑟停下手边动作微笑着说：

    「表现得太精彩了。六号先生，你们消灭米德加尔斯的事迹已经传遍大街小巷了呢。」

    同样在处理文书工作的爱丽丝听了，也得意地笑了。

    「拜此所赐，已经提出归顺申请的国家和自治都市应该也不会背叛了。米德加尔斯似乎是相当有名的怪物，前来祝贺胜利的使者也是络绎不绝，连之前还在观望情势的都市和聚落都前来寻求我们庇护呢。」

    彼列的大胆进攻让我们的势力范围瞬间扩大，我们也变得远近驰名。

    以结果来看算是圆满落幕，难道彼列的种种行径都是经过算计的吗？

    「那个……六号先生，你有看到海涅吗？我一直没看见她……」

    「你说海涅喔，我把她跟雪诺一起丢在古尔涅德了。她们现在应该正同心协力地赶回来吧。」

    「为、为什么要把她们留在古尔涅德呀！呃、那个，能平安回来就好，可是……」

    在那之后，她们还是一直在冷战，所以我决定让她们自己回来。

    一起撑过战场的考验，就能萌生出友情。

    毕竟可以少一件麻烦事，因此我还是希望她们重修旧好。

    ──就在此时。

    「喂，六号，马上过来！爱丽丝也可以，快来帮我！」

    我在这里待得好好的，却听见彼列在训练场大吼的声音。

    我跟爱丽丝互看一眼，一同前往训练场后，就看到格琳抱着彼列的腰不放，彼列则猛推她的脸想把她扯开。

    「这家伙是你的部下吧！烦死人了，快想想办法！」

    原本因为硝化甘油的副作用奄奄一息的彼列，经过这几天的休养，在与米德加尔斯一战中骨折的手臂已经完全复原，也和当地的部下处得十分融洽──

    「大家都太过分了～～～～！为什么？为什么我的存在感这么低？我醒来一切都结束了，这不是第一次了耶！你们应该带我一起去啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「去找六号抱怨啦！有什么办法，因为你一直没活过来啊！」

    因为被彼列强迫穿上袜子，格琳一直死到刚刚，所以气得抓狂。

    「就是这个态度！你把我杀了，为什么还对我这么冷淡！既然彼列大人是最高干部，严格来说就像我的婆婆吧！」

    「才不是。」

    虽然被彼列狠狠否定，格琳却发挥不死族的固执特性抓着她不放。

    「而且你都已经死了，为什么还能复活啊？你以后干脆自称怪人僵尸女好了。」

    「我、我才不要这么不可爱的称号！我想想……既然要帮我取绰号，应该取个更有圣女气息的闪亮名称……」

    闭上眼睛的格琳彷佛沉浸在美梦当中，还说着莫名其妙的话。彼列把她拉开后，又动动手指把我们叫过去。

    「六号，去申请钢丝。这女人太难搞了，我要把她绑住扔在地上。」

    「住、住手！我很怕这种物理压制！知道了，我不会再任性了！所以……」

    彼列用我申请的钢丝将还想说话的格琳绑住，再让她咬着猿辔后，就对我们招手示意跟着她走。

    我们扔下格琳跟在彼列身后，最后来到了传送室。

    虽然觉得不太可能，这个人该不会一治好伤就要回地球吧？

    「你已经要回去了吗？连怪人虎男先生都还没出院，彼列大人再多休养一会也不会怎样吧。可以像之前来的莉莉丝大人那样，悠哉悠哉地留下来多玩一阵子啊。跟我们一起开开心心地住在这里嘛。」

    「我跟她不一样，既然身体已经痊愈，我怎么可能还留下来玩。而且地球那边已经要叫我回去了，说是单体也很难对付的蚱蜢型英雄准备组织战队。那个连我都很难处理。」

    确实相当棘手。

    若要说有多棘手，大概是连米德加尔斯看起来都变可爱那种棘手。

    可是……

    「彼列大人，你太冷漠了吧。明明这么久没见，你却急匆匆的，甚至没办法坐下来好好聊天。要不要干脆留在这里啊？我还想跟你多玩一会。」

    我忍不住说出心里话，彼列的神情也变得复杂。

    「……你居然会说这种话啊，真是毫无自觉的渣男。反正你也对莉莉丝说过这种话吧。那家伙回到地球的时候，心情可是好得不得了呢。」

    「彼列大人才是处处乱放电吧。我根本没对莉莉丝大人说过这种话，她要回去的时候，我也没有特别挽留。」

    而且我觉得莉莉丝留下来也没什么屁用。

    反而只会耍任性，整天扯我后腿。

    我的想法可能写在脸上了，只见彼列微微一笑。

    「这样啊。也是，你跟莉莉丝的关系比较像兄妹。但刚刚那种台词别用在我身上，去对阿斯塔蒂说吧。」

    「要是对阿斯塔蒂大人说那种话，她只会骂我别废话快去工作。毕竟这阵子跟她视讯的时候，她看起来都很不高兴的样子。」

    彼列再次露出复杂的表情。

    「……阿斯塔蒂是很笨拙，但你也好不到哪里去。」

    说完，彼列轻轻揪着胸口叹了口气。

    接着，彼列忽然一脸严肃，端正姿势大喊一声：

    「听令！」

    听到彼列这声号令，我跟爱丽丝都挺直背脊立正站好。

    「这次的事件让如月的领土大幅扩张，但还是远远不够。我代阿斯塔蒂传话：能留在地球上的时间不多了，尽快展开侵略。」

    「留在地球上的时间」是什么意思啊？为什么要说这种让人担心的话？

    但要是知道太多，感觉就逃不了了，所以我不想多问。

    可能是从我脸上看出了这个想法，彼列轻笑出声。

    「别担心地球的事，你只要在不丧命的前提下好好努力就行了。你们两个要连同壮烈牺牲的虎男的份好好活下去。」

    「虎男先生只是在医务室静养而已。你为什么这么想杀他？」

    虽然历经了三次巨大化，虎男依旧保住了性命，在萝丝和罗素的照顾下一直昏睡不醒。

    爱丽丝说他差不多快醒了，但我们没让他跟娜蒂雅好好道别就把他带回来，想必他醒来后又要找我们麻烦。

    彼列将手放在我跟爱丽丝头上，粗鲁地乱揉一通。

    「再见啦。虽然时间不长，这段时间我过得还算开心。对付蚱蜢型英雄也需要一些准备，我要走了。」

    「明明随心所欲到处乱搞，『还算开心』是什么意思啊？对了，彼列大人，你把步调再放慢一点啦。为什么老是这么着急呢？别让我担心啦。」

    被我这么一问，彼列本想说点什么，却有些苦恼地露出苦笑──

    「……走得太干脆了吧。我还想像以前那样再多跟她玩一会或是打情骂俏耶，彼列大人真是冷淡。」

    结果彼列一句话也没说，就直接走进传送装置，由爱丽丝亲手送回地球。

    「……在你看来是这样吗？也对，彼列大人再继续待下去，可能真的会出事。」

    「对啊，她刚才不是说蚱蜢型英雄要组织战队吗？真的是出大事了。」

    爱丽丝露出欲言又止的表情，看着对地球的伙伴忧心不已的我。

    「我说的出事不是这个意思，不过算了……对了，六号，你有发现吗？」

    「……？发现什么？」

    爱丽丝望着空空如也的传送装置说：

    「不论是最后大幅扩张领土，还是让古尔涅德王族姊弟化解心结……由此可见，彼列大人已经找回部分记忆了吧。」

    中场休息⑤　──于是我要前往异行星──

    「怎、怎么了，彼列？你忽然哭成这样吓到我了！是不是想起什么重要的回忆了？」

    被泪水模糊的视野映出莉莉丝慌忙的模样。

    我缓缓起身确认周遭，发现这里是莉莉丝的研究室。

    「不是，与其说是想起来……」

    我作了好长的一场梦。

    阿斯塔蒂成立秘密结社如月后，莉莉丝和他也加入了。

    起初虽然诸事不顺，结社还是慢慢壮大起来。

    尽管敌对势力也跟着增加，但伙伴增加的速度更快。

    我还以为会一直顺利地走下去。

    阿斯塔蒂跟他一开始动不动就吵架，看到他们感情越来越融洽，我觉得开心，却也有一丝难受。

    阿斯塔蒂是我最重要的朋友，她愿意与他和平共处，让我很开心。

    而他也是我最重要的朋友，看到阿斯塔蒂和他越走越近，让我很难受。

    我明知道胸口郁闷的理由，但我不想破坏现在这份关系，所以我欺瞒自己的心，也讨厌软弱的自己。

    尽管如此，跟大家在一起还是很快乐，我也期望这种日子能持续到永远──

    如果在跟英雄那一战中，他没有身受重伤，我们一定能继续过着这种生活吧。

    看到他接受改造手术后熟睡的样子，我也决定要接受手术。

    「唉，彼列，很难受的话就到此为止吧。我不会再逼你回想了。」

    我想得到能守护大家的力量，想成为跟软弱的自己截然不同，人人都能依靠的强者──

    莉莉丝告诉我，只要动用越多脑容量，就能得到越强的力量。

    于是我将莉莉丝号称有掌控在限度内的脑容量设定旋钮──

    「啊。」

    「……？怎么忽然发出怪声？唉，你的记忆真的没问题吗？」

    ……………………现在的我算是变强了吗？

    在战斗方面，我虽然得到了如月最强的战力，但我的心灵应该没有跟着变强。

    我想再见他一面。等到真的体会到自己变强之后，我就──

    「唉，刚才的『啊』是什么意思啊？喂，彼列，看我这边！」

第七卷 尾声

    彼列对站在传送装置前的阿斯塔蒂和莉莉丝露出微笑。

    「我回来啦。」

    「说什么风凉话，我们这里可是乱成一团了。彼列外出的风声不晓得是从哪里流出去的，一大堆英雄跑来攻击。」

    看到彼列还悠悠哉哉地打招呼，莉莉丝不满地嘟起嘴。

    「本来想打给你，但不知为何传送机没反应。打到基地小镇，他们只说你迷路了。最后居然说你受了伤，要在那边多留一阵子，你到底是去跟谁火拼了啊？」

    「我跟六号一起猎杀了叫原始龙的特大龙族，还带了一点样本回来当礼物，想怎么用就怎么用吧。」

    听了彼列这句话，莉莉丝不知为何僵住了。

    「是、是喔？你跟他像魔物猎仔那样去狩猎了啊？而且还猎龙族。」

    「对啊，我还狠狠教训了好几种魔兽呢。我剿灭了蛮族，又收服了好几个周边国家。详细情形你们就看报告书吧。」

    狠狠教训了好几种魔兽……莉莉丝一脸羡慕地嘀咕着。一旁的阿斯塔蒂露出温柔的笑容说：

    「真的辛苦你了。你跟莉莉丝不一样，迷路了还能有这些成果，果然是彼列的作风。」

    「啊！等、等一下，说得好像我很无能一样！」

    莉莉丝似乎觉得很不爽。

    「六号有跟我说，你在那边好像都在玩耶。他说莉莉丝要回去的时候也没特别挽留。」

    「那个王八蛋！喂，彼列，给我让开！我现在就要去那边一趟！」

    说着说着，莉莉丝就想走进传送装置，却被阿斯塔蒂抓住后衣领。

    「蚱蜢型英雄已经集结起来了，在这种状况下，我可不会让你过去。」

    「我马上就会回来，让我去！我得给他一点教训！」

    莉莉丝灵活地脱下被阿斯塔蒂抓住的白袍，准备冲进传送装置，这次又被彼列逮住。

    「要是放你过去，你绝对不会回来吧。你是不是想在那边玩个爽，等到我们击退英雄为止？」

    「怎么可能，这样不就搞得像是我很怕英雄吗？彼列又没有在玩游戏，却可以狩猎龙族，让我很不甘心。我也要去狩猎。」

    「狩猎龙族之前，麻烦你先去狩猎英雄吧。说真的，我其实也很想去现场一趟，但也忍下来了……」

    说完，阿斯塔蒂叹了一口气。莉莉丝露出不怀好意的笑容对她说：

    「难怪你最近心情不太好。这么想见六号，就去那边玩几天啊。」

    「部下都在辛苦奋战，我怎么能去见六号呢…………等等，我听不懂你在说什么，快点进行作战准备。」

    看到阿斯塔蒂转过头催促莉莉丝，彼列像是回想起什么似的开口道：

    「对了，六号有发现阿斯塔蒂最近心情很差耶。虽然隔着萤幕，但你视讯的时候偶尔态度好一点嘛，否则他会被当地人抢走喔。」

    「咦？他真的这么说吗？这、这样啊。也对，替战斗员鼓舞士气也是干部的职责，这点小事……」

    六号隔着萤幕也有仔细观察她的反应，让她觉得很高兴吧。阿斯塔蒂不禁嘴角上扬。

    彼列神情复杂地看着她，又像想起什么似的喃喃道：

    「……对啊，麻烦你了。不然六号又要用『要不要干脆留在这里啊？我还想跟你多玩一会』或是『跟我们一起开开心心地住在这里嘛』这种理由说服我了。」

    「「！」」

    突如其来的震撼弹，让阿斯塔蒂和莉莉丝都停下动作。

    「这么说来，你刚才说我要回来的时候，他都没有挽留我是吧？」

    听到莉莉丝的轻声呢喃，阿斯塔蒂浑身一震。就在此时──

    『英雄警报！英雄警报！蚱蜢型英雄已经集结完毕，开始发动袭击了！各位怪人及干部，请尽速做好迎战准备！』

    如月总部内警报大作，通知英雄发动敌袭。

    听到警报后，彼列将扛在背上的伴手礼直接扔下，彷佛要放松肢体般转了转肩膀。

    莉莉丝看着彼列的背影说：

    「唉，彼列，我最近在想，你是不是变得不太一样了？该说是少了几分蠢样吗？但要我说具体是哪里不一样，我也解释不清楚。你在那边碰到了什么事吗？刚刚回来的时候，你看起来神清气爽耶。」

    听了莉莉丝在背后说的这些话，做完伸展的彼列回过头来。

    「我在那边受了重伤，说不定因为这个冲击找回了记忆呢。」

    彼列露出戏谑的笑容。为了迎接英雄的袭击，她向前冲去。

    「剩下的之后再说吧，我们也该出发喽，莉莉丝！」

    「什么！你不好奇吗？她说可能找回了记忆耶！她在当地到底遇到什么事了啊！是不是跟六号有关！」

    阿斯塔蒂追在彼列身后，并回答莉莉丝的问题。

    「怎么可能不好奇呀！但还是先把英雄解决掉，之后再来好好审问她！」

    「等等，你这样很恐怖耶，阿斯塔蒂！难怪六号会说你心情很差！」

    听到两人在后头争论不休……

    彼列带着满面笑容，冲向英雄的阵营──！

    （插图015）

第七卷 后记

    非常感谢各位本次购买《战斗员派遣中！》第七集，我是作者晓なつめ。

    真是久违的新刊。

    至于有多久违呢？距离前一集上市已经过了一年半。

    绝对不是因为作者玩到醉生梦死。我忙着写战斗员的动画光碟特典，参与监修过程，还做了很多书籍以外的工作。

    没错，光碟。

    在这一集上市前，战斗员的动画也播出了！

    我算是经常参与动画制作的作者，但每次都觉得很不习惯。

    受疫情影响，配音工作变得困难重重，但各位工作人员还是制作出这么精美的动画，感兴趣的读者请务必欣赏。

    谈谈这一集吧，如封面插画所示，这次是彼列的主场。

    这位干部原本是名门世家的千金小姐，经过改造手术后，性格变得完全不同。

    虽然还没有完全找回记忆与人格，敬请期待她日后的发展。

    彼列身上的神秘设定还很多，她的工作狂特性也是有原因的，或许往后有机会阐明。

    至于莉莉丝就没什么特别的设定，以后也会是这种感觉。

    应该就是每天吃洋芋片、看漫画打电动，空档时做点工作吧。

    这集出现了原始龙这种物种，有点类似游戏里的隐藏头目，打倒最终头目后再玩几次才会出现的那种。

    这种怪物先被打倒后，世界会出现什么变化呢？恳请各位期待续集，给我支持与鼓励。

    ──所以，这集我也一再拖稿，给很多人添了不少麻烦。

    总觉得每次都在道歉。以カカオ&#8226;ランタン老师为首，多亏有责编、设计、校对、业务部门，以及各位相关人士的帮助，这一集才得以出版。

    我要向参与出版工作的各位说声抱歉以及感谢。

    也要再度向购买这本书的所有读者致上最深的谢意！

    晓　なつめ

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)