★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<派遣战斗员>


第一卷 序章

    网译版 转自 灵悦飞鹰汉化组

    翻译：石小默。 杉木森林 AYAKA Hakui  音  碧落ノ星空

    修图：吾の雷姆

    润校：碧落ノ星空

    责编：杉木森林

    图源：吾辈喜欢白毛 

    「……可以再问一次你的原籍国家吗？」

    「日本。无论是叫霓虹还是Japan。请选择您最喜欢的称呼」

    「很抱歉，日本这个国家，现在已经不复存在了。」

    「这没有道理啊？是那个位于远东的那个岛国日本吗？」

    「嗯………根据你的履历书上所显示的，你之前在『秘密组织如月』工作。那究竟是个什么样的存在呢？」

    「因为是秘密组织所以这要保密」

    「是，是这样的吗……？嗯，嗯嗯，那这个履历书里的特长一栏里面的全方位回旋是什么呢？」

    「必杀技」

    「……必杀技？」

    「对，我自己的必杀技。这个技能对于别人来说太难了，您是学不来的」

    「那你是对谁来使用这个技能的呢？」

    「敌人」

    「是这样吗？对不起，先打断一下…….emmmmm…………也就是说，你是懂得战斗技能的人，这样说可以吗？」

    「嗯，当然没有问题」

    「因为我是一个――战斗员！！」

第一卷 第一章 派遣工作员

    1

    这是一家名为「如月」的公司。

    它是这个世界上无人不知的大型企业。

    我现在就在这个如月公司的会议室之中。

    「任务就是这样，六号。明白了吗？」

    「六号，你明白了吗？」

    「我一点都不明白。」

    面对我不假思索的回答，对面的两个干部发出了「这家伙可真不懂事啊。」的叹息。

    「……好吧，那么我就再说明一遍。战斗员六号。我希望你作为我们秘密结社如月的尖兵去进行间谍活动。你的任务是探查目标地点的生态状况，除此之外，如果碰上了原住民，要搞清楚他们的军事力量。是否有侵略的价值，资源和土地是否丰富，这些也都是需要靠你的调查来判断。」

    「啊……」

    到此为止的内容我还能够明白。

    没错，到此为止都是一如既往的任务。

    「还有就是，这次的派遣地是地球以外的行星。这一点我想你也已经清楚了吧？」

    「你已经清楚了吗？」

    「我果然还是不太清楚。」

    再次听到我否定的回答，两位大干部的脸上都浮上了为难的表情。

    在我面前的是，一头乌黑亮丽长发一直延伸到腰际，拥有着令人不寒而栗的美貌的冰结之阿斯泰尔特。

    还有一头波浪卷如同熊熊烈火般鲜红，丰满的身躯满是晒痕的业火之贝利亚。

    这两位女干部总是喜欢穿着离泳装只差一步的服装，向着别人兴高采烈的自报家门。

    刚刚开始一直在向着我说明情况的冰结之阿斯泰尔特再次叹了一口气。

    「……六号，你到底哪里不明白？我难道说了什么难懂的话吗？我只是命令你作为间谍去执行一个潜入任务而已啊。」

    一旁的业火之贝利亚也跟着不断点头。

    「任务的内容已经清楚了。但我不明白的是为什么要把我派往地球之外的地方。你们两个平时穿着奇怪的cosplay服装，说着中二的自称，这些我都努力地忍了下来了……但你们现在都这么大个人了，还说着要侵略地外行星的梦话。而且居然还想把我也给牵扯进来？」

    「混，混蛋，不要说干部服是cosplay啊！」

    「中二！？六号，原来你这这么看待我们的吗？」

    两位干部听了我的一番话，一下子激动了起来。

    「不是，你们俩一直以来说的那些不明所以的话我已经见怪不怪了，但是今天的发言也有点太跳脱了吧？你们是不是异世界转生题材的动画片看多了啊？」

    「混，混蛋，随你怎么说吧！好吧，你给我听好了，战斗员六号！现如今，我们秘密结社如月离征服世界已经指日可待。这一点你还是知道的吧？」

    「这种事情，我还是知道的。」

    额头上青筋暴起的阿斯泰尔特强忍性子向我说明着。

    世界征服。

    没错，就是传统意义上的世界征服。

    我所从属的公司一直以来都以邪恶组织自称，为了实现支配地球的野心坏事作尽。

    在我刚入社的同时便被实施了改造手术，之后就作为战斗员被到处使唤。

    这就是明目张胆的以世界征服为目标，已经算不上什么秘密的超大企业，邪恶组织，秘密结社如月。

    事到如今能在军事上压倒这个巨大组织的国家已经不复存在，最多也只能在经济上做些微不足道的反抗，然而，经济上的胜利也只是时间上的问题了。

    「一旦世界征服完成之后，你觉得你们战斗员会怎么样？」

    我脑子里充满疑惑，不太明白阿斯泰尔特质问的含义。

    「……？世界征服完成之后，我们就将作为支配者在余下的生命中过着酒池肉林的放荡生活，不是吗？」

    「愚蠢。你们将会被大规模裁员。」

    「什么。」

    面对阿斯泰尔特说出的震撼消息，我和贝利亚异口同声地发出惊叹。

    「裁员……嗯嗯？那个，就是炒鱿鱼的意思？」

    「没错。」

    会议室里瞬间安静了下来。

    「……喂喂喂喂喂喂！事，事到如今你就别开玩笑了！！把人当狗使还不算，九死一生的场面也不知让我经历过多少。结果失去利用价值之后就立刻把我抛弃吗，冷血女！为了组织，我接受改做手术，搞得身体满目疮痍，你倒是给我负起责任来啊！具体来说，我会做一个好丈夫的，和我同居吧！！」

    「什么，我也不能例外吗！？在干部中担任战斗职责的我也会被裁员吗？」

    阿斯泰尔特按住了激动的我和贝利亚，用着如同她的别名――冰结那样冷冰冰的脸说道……

    「冷静一点你们两个……好，好了六号，我们好好说话行吗，不要再拽我的衣服了……要掉了要掉了！快点住手！干部服的露出度太高了，这样好危险好危险的！！」……阿斯泰尔特的泪水溢满她恐惧的脸庞，她一边哈哈喘着粗气，一边抱紧身体远远跑开。

    「真是的，你们两个倒是好好听人说话啊！首先是贝利亚，你作为最高干部的一员是不会被裁员的，世界征服之后还需要最低限度的军事力量。――然后就是，战斗员六号。」

    和安心地松了一口气的贝利亚不同，作为底层战斗员的我被点名之后浑身一惊。

    就像想把我的内心看穿一样，阿斯泰尔特的目光紧紧锁死在我的身上。

    「和贝利亚不同的是，你只是个战斗员。但是，你从如月公司刚刚起步开始就是我们的成员，和我们干部的关系也十分密切，说是最高干部的一员也不过分。」

    「你要是这么认为，那就再给我涨点工资怎么样？我从高中时代开始就待在这个地方了，但直到现在都是当初打工时的薪水……」

    「不行！如果只优待你一个人，轻视其他战斗员的话，我们的组织也只会分崩离析！」

    薪资问题就这么被搪塞过去了。

    「……那该怎么办啊？你该不会说为了公平起见抽签来决定裁员吧，要是敢这么瞎搞，我就是再好欺负也要用这个改造过的身体来揍你了。」

    「愚，愚蠢，所以说，我们才有了之前的谈话啊！」

    也许是感觉到我要动真格了，阿斯泰尔特边解释着边畏畏缩缩地和我保持距离。

    「所以说啊，六号。既然现在已经支配了地球，那就说明可以开始寻找下一个支配地的工作了。虽说裁员的事我也是今天才知道，但是其实之前就进行过各种各样的讨论了。即使战争结束，大家的工作也不会减少。占领地要保持统治还需要大量人力物力，现在还没到能肆意挥霍的时候。」

    阿斯泰尔特一旁的贝利亚也向我说明了原因。

    「所以你们才把主意打到了地球外的行星上啊？话说回来，你们真的有去外星球的技术的话，给我找一个只有巨乳美女的星球啊，我会十分乐意去的。现阶段的当务之急还是应该先开发去往火星或金星的技术吧。」

    我带着看傻子一样的目光狠狠的吐槽了一番，但对面的两人都是一副欲言又止的表情。

    「……之后的讨论，我们去莉莉丝的房间里进行。六号，跟我走。」

    说完，阿斯泰尔特便带着不同寻常的认真表情，转身离去。我也只能一头雾水地跟了上去。

    ――在如月公司仅有的三位最高干部的最后一员，黑之莉莉丝的研究室里。

    在那里，大量用途不明，意义难测的物体东倒西歪的放置着，其中最显眼的一个物体是……

    「六号，你知道这是什么吗？」

    我顺着阿斯泰尔特手掌延伸的方向看去，似乎有个大块头的器械正在安装中，看起来像是一个可以容纳数人的玻璃容器。

    「那玩意是啥？似乎是电影里出现过的传送机器啊。」

    就在这时。

    这座研究室的主人在房间里高声喊道。

    「说的没错哟，六号！虽然你是个蠢货，但直觉还是不错的。」

    这个叫我蠢货的人是一位梳着娃娃头，白衣黑发的美少女。

    她就是黑之莉莉丝。那个对我的身体进行改造手术，大脑里全是疯狂念头的研究者。

    「说的没错吗……额，它真的可以传送吗？就凭这坨废品？」

    「说它是坨废品真是太失礼了。这可是有着能够解决人类所有命题的能力的我亲手孕育而生的最高杰作之一。」

    看着平时总是扮演着沉默寡言角色的莉莉丝突然一下来了兴致，阿斯泰尔特皱紧了眉头。

    「怎么莉莉丝，你为什么还穿着白衣啊。你倒是给我穿上干部服啊，快去穿。」

    「我不要，太羞耻了。像这样穿着白衣是不是很有科学家的感觉？虽然在这种场合开口有点不太合适，但你们两个真像是穿着廉价成人比基尼出cosplay的小姐一样。」

    「啊，那个，我也是同感。」

    「你，你说什么！！」

    事到如今才意识到问题所在的阿斯泰尔特和贝利亚备受打击，当场石化。

    当然，现在她们两个的感受已经无所谓了。

    「……这就是传送机啊，看来你又做出了个不得了的东西啊。虽然之前常常听组织里的人说莉莉丝大人是世界第一的科学家，但在我印象中你就只是一个喜欢无端浪费研究经费的饭桶。」

    「……你，你还真是没变啊，跟上司说话还是这副口气。」

    把这个稍受打击的小丫头晾在一边，我认认真真的观察起这个传送容器来。

    「这玩意和我的任务有什么关系？」

    看着疑惑不解的我，莉莉丝摆出一副「你终于愿意听我讲解了啊。」的表情，两眼放光地说道。

    「你相信有外星人吗？」

    「那种东西应该存在吧？我不是很懂。」

    毕竟我们的秘密结社里就有很多怪人，世界上还有英雄这种奇怪的群体存在。

    那么，在这片广阔的宇宙中说不定真还有这种东西。

    「现在这片宇宙之中，已经发现了很多被认定为和地球十分相似的行星。上面拥有着水和植物，和恒星保持一个合适的距离，大小也和地球是同一尺寸……这就将成为你平时努力工作的奖励。」

    奖励？

    莉莉丝摆出一副不可思议的表情，紧紧盯着我。

    「你难道对外面的世界没有兴趣吗？在这片无边的宇宙之中，漂浮着难以计数的恒星。其中每一颗恒星的周围都有许多行星围绕旋转。就是说在宇宙里，有着如同天文数字一样，千奇百怪的无数个世界。」

    也许是越讲越兴奋的缘故，莉莉丝的脸庞染上了一抹红色，她猛的一下摊开双手，继续激情地演说。

    「那里确实都是些未知的世界。也许有未开化的原始人居住的星球；也许有科技远胜地球文明的星球；说不定还有你最喜欢的，有着剑与魔法的星球。你难道不向往这样的世界吗？」

    「那么所有人都会无条件喜欢上我的星球；对美的感觉产生偏差，我在那里是超级帅哥的星球；除我之外没有别的男人的星球都有可能存在喽。要是传送机可以把我送往这些星球的话，那就赶紧启程吧，我已经准备好了。」

    莉莉丝轻轻拉扯着喋喋不休的我，转过身去，向着研究室里屋招了招手。

    「这，这样啊。你要是同意去的话那可真是太好了。还有，被派遣过去的可不止你一个人……爱丽丝，快过来。」

    回应呼唤而来的是一个身着白色连衣裙，金发碧眼的女孩子。

    怎么看起来年纪只有小学六年级的样子啊？

    只见她晃晃悠悠的走了过来，小小的身体上背着一个和她的体型极不相称的巨大帆布包。

    「这小鬼是怎么回事？我可是最讨厌小孩了。」

    「小鬼说的是你自己吗？作为垫底的战斗员，你嚣张过头了吧。」……

    「哦？刚才骂我的话你说的？这混蛋小鬼是什么情况，就算打小孩我也是不会手下留情的哦。我可是邪恶组织的战斗员。别太小看世界第一的大企业如月公司了。」

    「你要是对我实施暴力，就会使得我体内的动力炉发生暴走，把这一带给全部炸平。要是变成这样你也无所谓的话那就打我试试看啊。还有，我的正式名称不是混蛋小鬼，而是如月公司制美少女型人工智能。」……她是人工智能？

    好吧，总觉得她带有着一股无机质的音色和表情，她这么一说我才意识到她不是人类。

    「看你们能这么快打成一片，我就放心了。那么重新介绍一下。这孩子是爱丽丝。是为了支援你而制作的高性能人工智能。我的另一个最高杰作。」

    「我和你们这些命贱的战斗员可不一样，是消耗了庞大的开发经费才制作出来的，可要好好爱护我哦。之前就听说你是个白痴，等到了目的地，所有需要依靠脑子的工作都有我来负责。」

    「……不好意思，我可不需要这个不仅说话刻薄，而且易燃易爆的废品。」

    说着，我便在站在传送容器面前开始确认自己的武装。

    右边腰上装备着经常使用的手枪。

    预备子弹统统挂在皮带上。

    侧后方则是以前用奖金买的我心爱的战斗匕首。

    面对未知的世界就只带这么点装备，说实话还真有点心虚啊……

    「看你的样子，已经做好了踏上旅程的觉悟了啊。」

    刚刚被称作cosplay小姐的阿斯泰尔特终于从打击中走了出来，平时那张冰冷的脸上也挂上了一丝柔和的微笑……那个微笑就是我被欺诈海报骗到这里接受面试时在她的脸上挂着的，导致我愿意为这可疑组织工作的我最爱的笑容。

    也是让我作尽坏事，愿意与世界为敌发动战争的那个笑容。

    「那是当然，我马上就动身！总而言之，我是从全体战斗员中被慎重挑选出，如同如月公司代表一样的人物对吧。」

    展现出如此充满斗志的样子，阿斯泰尔特一定会觉得我十分可靠吧……

    「额？……啊，啊啊没错！就是这样的！在全体战斗员中，也只有你能完成这么重要的任务。」

    「喂，人选是怎么决定的？贝利亚大人，先遣队的人选到底是怎么挑选的啊？」

    没有理会为了敷衍我不断用力点头的阿斯泰尔特，我问向了在房间角落里蹲着，一直嘀嘀咕咕说着些什么的贝利亚，她可是个不会说谎的孩子。

    「一点都不色情……干部服一点都不色情……嗯？怎么决定？好像是阿斯泰尔特通过掷骰子来……」

    「我很看好你哦，战斗员六号！你，你看，时间也差不多到了，赶紧进到传送机里去吧！」

    阿斯泰尔特赶紧把贝利亚的话头打断，接着不由分说的把我向传送容器里推去……要是能平安归来我一定要申请干部级别的薪水。

    「顺便说一下，必要的武装和其他物资的申请，都要通过给这个小型传送机发送信息后才会送达。在用它发送信息的那一刻起，我们就会通过埋在你和爱丽丝体内的芯片来确认坐标。」

    莉莉丝为了让我们放心，脸上挂出了如沐春风的微笑，说着便递给了我和爱丽丝一人一块类似于手表的设备，

    我本来还在为这寒酸在装备感到担忧，这下可就放心了。

    虽然不知道会被传送到什么地方，但如果能尽情使用如月公司的武器，不管面对什么敌人，我都无所畏惧。

    在我进入玻璃容器之后，那个嘴损的废品也跟着走了进来。

    「喂，你是叫爱丽丝是吧。之前听你说要是你遭到攻击的话动力炉就会暴走，这真的不要紧吗？别给我一不小心自爆了啊。」

    「自爆是邪恶的浪漫。不要紧。毕竟我是为了支援你而制造出来的。把支援对象杀死这种错误我可不会犯，自爆也是根据时间和地点来决定的。」

    虽然我的本意是让她不要自爆，但这家伙好像会错了意，真是令人头疼啊。

    「战斗员六号。」

    阿斯泰尔特带着和她别名一样冰冷的扑克脸叫了我的名字。

    但是，那个冷若冰霜表情却又因为不安而瞬间崩溃。

    「……那个，怎么说呢。确实，你从学生时代开始就陪伴着我们一路走来。就像之前说的那样，我一直都觉得你是这个组织最高干部的一员。这可不是谎言。」

    出发前怎么突然跟我说这些话啊，这个女人。

    我进入这个组织打工的时候还是高中一年级。

    之后，我们就在极短的时间里支配了大半个世界。

    不仅有过和军队的战争，也和全员自称英雄，穿着全身紧身衣的变态团体展开过死斗。

    更是和这个变态团体操纵的合体变形机器人大战过三百回合。说实话，他们有这种技术，还真不如去干点别的事情。

    在这些危险至极，不讲道理的战斗后，我已经不知有多少次叫嚣着要辞职，但是……

    「和大家一起建立组织的这段时光，我真的很快乐。虽然前途未知，也不能保证平安归来，但是我还是对即将前往的派遣地有着些许期待。当然了，为了成功凯旋，我会尽我所能。所以，等我回来以后要把我的工资增加到干部的水准啊！」

    「笨蛋。给我保证能平安归后再谈其他的事。我们三个会一直在这里等你归来。只要你能回来，我就让你成为第四位最高干部，到那时，我们一起以四天王自称岂不美哉。」

    在我回忆往昔之时，阿斯泰尔特坚毅的笑容浮上脸庞，并向我许下承诺……说起来我今年都快二十岁了，在这个年纪还自称四天王果然还是有点羞耻啊……

    「呜-啊，我也好想去……好羡慕你啊，六号，可以去往未知的世界冒险。要是掷骰子的时候，我的运气能再好一点，掷出代表我的那一面就好了。」

    「掷出代表你的那一面就好了？难道，贝利亚也在派遣候选中吗？」

    面对我的质问，贝利亚带着一副理所当然的表情的笑道。

    「我当然在候选名单中啦，骰子的1和2代表阿斯泰尔特，3和4代表我。5是莉莉丝，而6则代表着你。因为阿斯泰尔特一开始坚持派遣员必须是最值得信任的成员，所以也只能在我们几个之中进行选择了。而通过掷骰子来公平地决定人选是由我来提议的，可当掷出6点的时候。我还是觉得太过危险，甚至还想代替你……」

    「行了！准备好了吗，战斗员六号！！从现在开始，我将正式传达给你本次应该执行的任务。」

    听着正向我告知重要之事的贝利亚的肺腑之言，脸红到耳朵根的阿斯泰尔特急忙打断了她的话语。

    这么说来，我还真是被当作干部看待了啊。

    而且，似乎也还挺被重视的……等下，好像感动得眼眶都有些湿润了。

    我看向明明红着脸，却装作面无表情的阿斯泰尔特。

    「……阿斯泰尔特大人，走之前我能抱你一下吗？」

    「现在开始传达任务！这次你应该执行的任务有两个。第一，在当地建立相对安全的基地后，立刻开始组装传送机，建立当地到地球的往返通路，并且安全返回。这个任务主要由爱丽丝来负责。」

    虽然我的提议被无视了，但贝利亚却边笑着看向阿斯泰尔特，边对我说道。

    「喂，六号。临走前只抱一下肯定是不够的，去亲一亲她吧。这种时候阿斯泰尔特是不会生气的。」

    「你要是敢做出这种事来，我就把你冻成冰块！真是的，说明都进行不下去了！……第二个任务，你要在当地调查那边的战力，资源和土壤的情况。这个任务其实是战斗员的分外之事，现在地球面临诸多困境：人口增加导致的粮食问题；战争爆发引起的土壤污染；海平面上升造成的宜居土地缩小。但如果你被派遣的行星是人类可以移民的星球的话，那这些问题就有可能被一口气解决。」

    额……

    「奇怪，难道说，不仅是对于组织，这更是关系到地球命运的重大任务吗？」

    「要这么说也没错，因此我们不允许失败。说到底一旦任务失败，你就无法归还了，还请多加注意。就像刚刚莉莉丝说的那样，你有想要的装备都可以在发送信息之后由我们传送过去。当然，就目前的条件来看，传送物体的体积不可以超过这个玻璃容器可以收容的大小。」……原来如此。

    就是说组织会以全面支援的态势为我提供帮助，装备也可以肆意使用。

    「还有就是，每周要交一次经历报告……把你依然健康平安的消息好好地传达给我们。」

    说着，阿斯泰尔特小声的笑了起来。

    看着这样的阿斯泰尔特，我忍不住想上前抱一抱她，却被一下子踹进了传送容器之中。

    「――那么，你们准备好了吗？」

    莉莉丝站在传送容器中我和爱丽丝的正前方，向我们做着最后的确认。

    一旁的阿斯泰尔特双手抱胸，低垂着脑袋。而贝利亚则十分担心的趴在玻璃壁上向里面张望着，看她那目不转睛盯的样子，仿佛是要把我的面容深深的刻在脑海里。

    「你们送行的时候能不能更加轻松一点啊。这样搞得我都开始紧张了。」

    阿斯泰尔特接过我的话头。

    「……对，对呀，既然你都做好觉悟了，那我们要是过于担心，反而会把不安传达给你……我们会一直祈祷你的平安的，战斗员六号。」

    就像是生离死别时的告白那样，认真的表情浮上她的脸庞。

    「你这反应太夸张了。说实话，我可不认为这是一次长期出差。也许过去之后，一下子就能在那边占领一个适合作为据点的建筑物，然后以迅雷不及掩耳之势组装好传送机，最后就能迅速返回了。」

    「但是，我就是担心你嘛。而且现在连传送本身都不能保证可以完美进行。」

    和一脸轻松的我相反，贝利亚带着非常寂寞的表情传达了对我的不舍。

    「你就放心吧，莉莉丝大人的发明是不可能失败的。她可是世界第一的科学家啊。」

    「……」

    回应我自信发言的，是阿斯泰尔特和贝利亚无言的面面相觑。

    在她们旁边的莉莉丝也一言不发地进行着我的传送准备。

    「我有一个问题想请教莉莉丝大人，传送成功的概率大概是多少啊？传送实验的次数呢？还有，就算能够传送到选定的地外行星，但能够保证准确无误的出现在星球的表面吗？」

    「传送实验的成功率到目前为止是100%。实验次数保密。至于是否能准确无误的出现在星球表面吗，这也要保密。」

    「不好意思，我突然不想干这任务了。」

    正当我想要冲出传送容器之时，爱丽丝紧紧抓住了我的胸口。

    「喂，废品，别碍事。让我从这里出去。」

    「事到如今你还在怕些什么？遇事不决先存档不是常识吗？垫底的。」……这家伙果然是个废品。

    「你这个笨蛋，作为人类的我怎么可能像你那样自由的把记忆保存读取啊！还有，如果你不想在那边遭遇什么不测的话，就不要再叫我垫底的了！」

    「味，格握煮收，步药仔车握的脸了，人工皮肤是步嫩车的。那我不再叫你垫底的了，你也改口叫我爱丽丝小姐怎么样？」

    「喂，再这么磨磨蹭蹭的事情也不会有什么发展，还是早点把你们送走吧。」

    就在我拉扯着爱丽丝脸颊的时候，莉莉丝果断地做出了让我们出发的决定。

    就在这时，把我们收容在内的传送容器里突然喷出了大量烟雾。

    「哇！？莉莉丝大人，有烟喷出来了！莫名其妙的烟雾喷出来好多！」

    「喷烟雾是为了杀死你们身上的细菌，我希望尽可能不要把这些东西带到那边去。还有，要是你在当地感染了什么未知的病毒，可就回不来了哦，给我小小一点。」

    听完莉莉丝危险的言论，我终于忍不住开始破坏传送容器内部，爱丽丝急忙过来拦着我。

    「……战斗员六号！有你那被改造过的肉体再加上我们开发的战斗服，不管身处什么环境都可以很好的适应。我会一直祈祷着你的平安归还哦！」

    「我也相信只要有你在，就肯定可以回得来！记得给我带些土特产啊！」

    「别呀，等会儿，再等等啊！喂，再多做些实验，多做些准备！怎么样，喂！」

    面对阿斯泰尔特和贝利亚的临别赠言，我回应也只能是拼命喊叫。

    「听好了六号。到目前为止这个实验的还没有失败过，所以成功率还是100%。但是，要是进行多次实验的话肯定会有事故发生对吧？那样成功率就不能是100%了。这就证明，多次实验会导致成功率下降，你能安全的抵达对面的成功率也会跟着下降哦。」

    我花了一秒钟思考了一下莉莉丝的理论。

    「这完全是扯淡的吧，概率计算的方式也太奇怪了！你根本不是什么天才科学家吧！总说笨蛋和天才只有一纸之隔，但你绝对是在笨蛋的那一边吧！」

    「太，太失礼了！你果然和以前一样，一旦怒气上头就开始口不择言了。我这颗全世界都求之不得的大脑，也只有你会这么损它了。算了，祝你好运，战斗员六号！我期待着你的捷报！」

    莉莉丝说着便启动了传送机――！

    「可恶，等我回来我要给你好看，小丫头！！」

    2

    在被传送的瞬间，凛冽的寒风便吹向我的脸庞。

    我战战兢兢的睁开双眼，面前是――

    「笨蛋！那个女人真是个笨蛋！大笨蛋！唔啊啊啊啊啊我还不想死啊我还不想死啊我还不想死啊！」

    「别再鬼哭狼嚎了，给我稍微冷静一点。就我目测的距离来看，现在到地面的距离大约有三万米，距离坠落剩不了多少时间了。」

    我被传送到的地点是只能隐约看见地面样貌的高空。

    「这种情况你还叫我还怎么保持冷静啊！爱丽丝，你不是拥有高性能吗！？肯定可以变成飞行形态的吧？是这样的吧！？」

    「在我体内安装的系统只搭载了自爆机能。」

    「真是废品啊啊啊啊啊！」

    落下时伴随的风声在耳边呼呼作响，就在这时，和我一同高速下落的爱丽丝把她一直背着的帆布包递给了我。

    「快，背上这个。聪慧的我和莉莉丝大人早就料到会发生这种事了。要是把传送坐标设置在距离地面很近的地方，一旦出现微小的误差，我们就会被埋进地底。」

    我接过帆布包仔细看了看，原来这是如月公司制的降落伞。

    而且还是可以兼容笨重的战斗服，针对降落作战特制的品种。

    在我听从吩咐背上降落伞后，爱丽丝紧紧的抱了过来。

    「她们没有准备你的那份吗？」

    「没预算啊，能省则省嘛。打开降落伞的时机就由你来掌握了。要是把我甩到地上，周边这一片可会被全部炸平的哦。」

    带着这货一起走简直是在接受惩罚游戏啊！

    背上了降落伞后我也变得从容了起来，再次开始观察起地面。

    「喂，爱丽丝，看啊。那边有像城镇一样的地方。」

    「这里未开垦的土地还有好多，虽说有智慧生命存在，但人口好像很少的样子啊。」

    距离我们的预定着陆点不远，能看到一座城寨一样的都市。

    在这座都市的正中央，耸立着一座城堡，而都市周边则有着一道围绕着农田而建的巨大城墙。

    在城寨都市的外面是一片广阔的赤红色荒野，它和一座仿佛要把世界全部遮盖，一望无际的深邃森林相连接。

    我们在漫长的降落时间里充分地确认了周边的环境后，终于平安着陆，悬着的一颗心也总算放了下来。

    「……好了，爱丽丝，赶紧给那个笨蛋上司发送这里的坐标。我已经不想再找什么安全的据点了。用传送机把设备送过来后，就地开始组装吧，我想先回去一趟。现在这份差点被谋杀的心情，我要让那个小丫头哭着在被我揉胸的过程中深刻的体会到。」

    「在这种地方是无法完成组装的。这可是超精密设备。必须要在没有一粒尘埃的无尘室里搭建。而且，这个装置需要花费将近一个月的时间使移动空间安定，在此之后才能使用。」……额。

    「……又是这样，又被她们给算计了！我绝饶不了她们！当初被干部们劝诱接受改造手术的时候也是这样，骗我说用强化后的肉体就可以更好的完成任务，功成名就也是指日可待，赚了大钱可以变得人见人爱什么的！就我现在的薪水来看，离她们的许诺还差着十万八千里呢！」

    「虽然我不太清楚你的情况，但也不要太过悲观了。在这个广阔的星球中，能一下子在传送位置发现一个具有智慧生命的集落。这已经非常好的兆头了。我们首先朝着降落过程中发现的那个都市进发吧。」

    说着，爱丽丝便向着那个类似于城寨都市的方向，大步流星的走了过去。

    我们降落的地方是这个辽阔荒野的正中央。

    就算在这里哭着撒娇事态也不会有什么进展。

    但是，要走到那边到底要花费多少时间啊……

    「喂，之前事出突然，一直没能好好说话，我现在重新介绍一下自己。我是不论在多么惨烈的战斗中都能存活到最后，如月公司最早的精英战斗员。没错，战斗员六号大人。」

    我边追赶着爱丽丝，边重新自报家门。

    「我是如月公司制美少女型高性能人工智能，如月・爱丽丝。在立场上和你一样是普通社员。和我说话不必太客气。」

    「我可是你的前辈，‘和我说话不必太客气’这话也该是由我来说吧。先不谈这个，你究竟有什么能力啊？我除了战斗啥都不会。啊，说起战斗必然少不了武器！莉莉丝大人不是说了吗，在需要物资的时候就使用这玩意。既然传送机无法搭建的话，那至少先送些交通工具来啊。」

    我的话一出口，一旁的爱丽丝突然停住了脚步。

    「就这件事我需要说明一下。喂，六号，你的恶行点数还剩多少？」

    ――恶行点数。

    它的存在是如月这个邪恶组织得以成立的理由之一。

    在每个人体内埋下的芯片会记录其犯下的所有恶行，并以点数的形式进行增加。

    虽然我认为没有必要硬逼着自己干坏事，但对于如月的干部们来说，邪恶组织为非作歹可是比什么都重要的。

    就这样，形成了通过做坏事挣取点数，再用其换取装备和奖金的制度。

    在日行一恶的过程中渐渐成为邪恶组织的模范成员，用积攒下来的点数换取质量上乘的装备，这样战斗时也会有更加活跃的表现。

    这种良性循环会使得个人的评价会不断提升，慢慢就会升迁到更高的阶级。

    但由于一直以来我都只是做着些微不足道的小恶，所以常常被组织里的其他成员冷眼以待。

    按照最高干部们说法，如月公司的社员可不同于野兽和普通的坏蛋，而是邪恶的领军人物一般的存在。

    顺便一说，我可不知道她们这话到底是什么意思。

    「现在我的点数大约在三百左右。」

    「……那座城寨都市单凭我们两个来侵略，还是有点心有余而力不足啊。没办法，目前还是先节约点数，徒步走过去，然后作为间谍潜入其中吧。」

    在这种情况下，怎么突然开始讨论起侵略这么危险的话题来了。

    「……不对呀，你给我稍微等下。难道说运送物资过来需要消耗我的恶行点数吗？我们的公司也太黑心了吧。为这种巨大的计划投入更多的资金不应该是理所应当的事吗！」

    「其他候补行星的数量也同样多如繁星。你只是行星探索员一号，其他的行星也迟早要派人去调查。为每一颗行星的探索都投入大量资金是不可能的。最重要的是，地球的征服也还没有完全结束呢。」……总觉得，我现在好像和rpg游戏里，只得到最少限度的零钱，就被命令去干掉魔王的勇者是同样的心情啊。

    「这么看来，只会战斗的我连拒绝的资格都没有啊。可恶，就喜欢拿裁员来当挡箭牌，开什么玩笑，真不愧是邪恶组织呢！」

    「要是不想被裁员的话就给我好好干。如果这里适合人类居住，那在开垦作业时就需要和未知的生物战斗，到时候你们就不必再为工作发愁了。这里的大气成分至少对于你的呼吸和活动来说都是没有影响的。仅仅是有这个条件就是天大的好消息了。」

    爱丽丝边安慰着我，边在我的脖子上轻轻地抚摸着……

    「那她们就更不应该在恶行点数上吝啬，尽快把最新的装备给我送过来呀！这样的话，不论遇到什么对手，我六号大人都，好痛！喂，刚才你给我注射了什么！」

    「为了防止你被未知的病毒感染，我给你注射了可以使得免疫力上升的纳米机器人。总之，希望那边城寨都市里的智慧生命可以被轻松搞定。我们之前尽可能的选择了一个和地球最为相似的星球，这里的文明被像你一样的人类建立起来的可能性非常之高。刚才没有在城寨都市里发现高层建筑群，要是里面都是些未开化的人类的话，完成这个任务就易如反掌了。」

    也许是人工智能的缘故，爱丽丝面不改色的把这令人心惊的话语以十分平和的口吻说了出来。

    3

    在降落之后，我们不知在这无边的荒野里走了多久。

    好不容易到了可以用肉眼清楚城寨都市的距离，这时的我们――

    「骗子！你不是说这是和地球十分相似的星球吗！这种怪物地球可没有！」

    「比起抱怨，你还是先把枪拔出来吧！敌人数量很多，别射漏了啊！」

    这时的我们正被通体漆黑，外星异形一样的四足兽给包围着。

    我边从腰间拔出手枪，边对着藏在我背后的爱丽丝吼道。

    「喂，你也给我过来帮忙啊！你一个机器人还需要人类来当肉盾吗！」

    在我把包围着我们的四足兽干掉了一只后，爱丽丝开了口。

    「我之前不是说过我是高性能人工智能了吗。正因为高性能，所以为了追求更高的真实感，就设定成和普通少女一样的战斗力了。」

    「这个没用的废品，你的高性能绝对是骗我的吧！今后你必须对我说敬语！」

    在我向着爱丽丝叫喊的同时，一只四足兽扑了过来。

    就在我觉得就要这么被咬了的时候，它那原本什么都没有的背上突然裂开了一个大口……！

    「要，要被吃掉了！」

    我好不容易拦下了那不断迫近的巨大口器。

    「爱丽丝！爱丽丝！这家伙，明明这么瘦小，却有着能和我的力量不相上下的咬合力，真是难以置信！喂，快想想办法啊！我的，我的手已经开始发抖了！！」

    我那改造过的身体再加上战斗服的强化居然还是不敌，这个世界的生物到底是怎么回事！

    「我就是一个废品，想不出什么好办法，这么没用真是对不起你了，六号先生。」

    「救救我吧，求求你了！刚才我说的话不算数的！」

    在我们交谈的过程中，第二只，第三只四足兽也跟着扑了过来。

    由于需要用两只手来阻止面前怪物的口器闭上，我只能用踢击来赶走它们。

    「那么，你就用恶行点数买一把霰弹枪作为礼物送给我。这样的话说不定我还有点办法。」

    「好的我答应你，快过来救我。」

    爱丽丝迅速的把信息发送了出去，可周围的四足兽却是一副想要一拥而上的样子。

    就在这时

    「●●●●，●●●●●●！」

    一阵包含某种意义的语言汇成的喊叫声。从远处城寨都市的方向传了过来。

    放眼看去便可以确认，有一队骑着马的集团正朝着这边赶来。

    不对，准确来他们骑的并不是马，而是头上长着角，类似于马的生物。

    骑着只存在于幻想中，俗称独角兽的生物，身披铠甲的集团边喊着些什么，边冲向这边。

    「终于送来了，六号。想让我帮你的话以后就要对我说敬语哦！」

    我的目光移向声音传来的方向，视线里出现了是手持霰弹枪的爱丽丝的身姿。

    从我背后跳出来的爱丽丝，在把枪口冲向面前的四脚兽同时便扣动了扳机。

    随着一声轰鸣，四脚兽被瞬间击倒，瘫在地上发出十分微弱的悲鸣。

    重获自由的我拾起了掉落在地的手枪，随即便瞄准了离我最近的目标。

    也许是受到了霰弹枪巨大声响的惊吓，那些受惊的四脚兽没过多久便被我们全部消灭。

    「――●●●，●●●●●●●●●●●吗！？」

    在我们结束战斗后，骑乘着独角兽的集团前列终于抵达了这里，看起来像是队长的女人似乎在向我们问着什么。

    由于穿着铠甲，我无法分辨她的体型。但光看容貌的话，是我非常喜欢的强势美女的类型。

    这位留着一头淡淡的水蓝色长发的女人，从独角兽上下来后便用手里的利剑指向我。

    「●●●我！●●●做什么●●●●！●●●●●●给我过来！」

    虽然不知道她在说些什么，但还是可以看出她在向我询问着些什么。

    「喂，爱丽丝，怎么办啊？感觉对面来势汹汹啊。」

    「没事，再等等。先听一听对面要说什么。之后再做打算。」

    不对啊，就算你让我先听一听对面要说什么，但我也不懂她们的语言啊。

    「你们是●●哪里的●的●●吗？●●●没有●把●●●●呢……」

    嗯？

    「而且，也没看到你们拿着类似●●的东西。回答我！你们到底是什么人！」……

    「喂，爱丽丝，我似乎在这颗星球上觉醒了不可思议的力量啊。不知为何我好像能够明白她们的语言了。本来就强大无比的我，再加上在这里觉醒的力量，不知会到达怎样的境界呢。」

    「完全听不懂你在说什么鬼话，你是靠以前接受改造手术时埋在你脑袋里的芯片，把翻译后的语言数据逐一发送给您的大脑后，才能听懂这种语言的。」……

    「额，稍微等一下，通过手术埋在我体内的芯片还有这种功能？我怎么不知道啊。好可怕。」

    「现在先别管这些无关紧要的小事了。之后的事都交给我来处理。」

    ――爱丽丝无视了我的感叹，向着那个女人说道。

    「骑士大人，就由我来说明情况吧。还望您暂且息怒。」

    完全不顾我的感受，爱丽丝装出一副纯情少女的样子，用着流畅的语言开始介绍起我来。

    ――我在爱丽丝的设定中是某个国家一个相当有地位的人，为了保护人民率领着部队征战四方，过着艰苦卓绝的日子。

    但是在某一天的战斗中，我因为一个意外大脑和心智受到了损伤，如今则在保护者代表爱丽丝陪伴下，踏上为了治愈内心和大脑，寻找自我的路程。

    在旅行的过程中，我们穿越了城寨都市周围广阔的森林地带，但随后就遭到了怪兽的袭击，丢失了所有行李。

    由于我大脑的损伤，所以说活方式和言行举止都不太礼貌，而且对这边的常识一窍不通。

    有时甚至会突然蹦出些奇怪的话语，但毕竟是脑袋出了毛病的缘故，还是希望大家以宽广的胸怀，温柔地照看我。

    安静地听完爱丽丝那牵强附会的描述，对面的那个女人……

    「我还以为你们是盗贼之类可以让我抓住换取功绩的坏人，原来只是旅行者啊……用这种态度对待你们真是抱歉，毕竟这也是工作嘛。街上的人刚刚向我提交的报告上说，在这周边的天空中有什么东西掉了下来。所以我才会过来探查情况……」

    「……你这家伙，刚刚干嘛要说那些话？感觉我被当作弱智看待了啊。为什么要一下子给我加上那么不得了的设定？你什么意思啊？难道对我有何不满吗？或者说你真的想让我把你拆了吗？」

    「我是从莉莉丝大人哪里听了很多关于你的事迹之后，才做出了现在的判断。听好了六号，白痴如你一定会在近期露出破绽。但如果有这种设定在身，就可以尽情打探这里的一般常识，而不会因为一无所知遭人怀疑。就算你做出些奇怪举动，大家也不会觉得你可疑，只会把你当作可怜人投来同情的目光。」

    爱丽丝面无表情的一口气说了一堆理由。

    「而且我也……和黑发黑眼的你兄妹相称也不太合适。或者说，身为美少女的我在被路过的萝莉控袭击之时，你正好路见不平拔刀相助，和那个萝莉控展开了死斗，导致你那原本就不太灵光的脑袋发生了更加严重的错误。然后，由于看到你在搭救了我之后变成了那副惨状，我心里过意不去，就决定陪伴你一起旅行，多么坚强勇敢的一位美少女啊……难道要这么设定？」

    「这么设定就有鬼了，故事中的萝莉控也太没品位了吧！从刚才开始，你设定的字里行间都透着偷偷损我的意思，别闹了！还有，为什么我是脑子有病的路人，而你是坚强勇敢的美少女啊。」

    虽然这么说，但令人气愤的是我也想不出更加合理的设定了。

    而且，这家伙说的话确实有几分道理。

    当然，并不是在我脑子有病这一点上她说的有道理，而是这种把记忆模糊化的设定，在这种情况下确实会用起来很方便。

    看着偷偷摸摸讨论半天的我们，那个女骑士虽然半信半疑，但还是向我们说道。

    「……好吧，你们的情况我了解了。穿越魔之大森林而来，要是平时我还真不敢相信。但看到这场面我也不得不信了。我的国家欢迎你们的到来……不过，要在你们得知我国现状，并愿意留下来之后，才能对你们正式进行欢迎。」

    面前的铠甲女边说着边撇向四足兽的死尸，脸上浮现出一丝不安的微笑。

    4

    在通往都市的途中。

    先前的铠甲女向我们说明着情况。

    「这是在前阵子的某一天发生的事。在我们格蕾丝王国旁边的魔族之国，突然向我们发布了宣战布告。」

    其他的人为了调查从空中落下的物体，往我们的反方向奔去了。

    这个从空中落下的物体，不用说当然指的就是我们。

    由于降落伞会成为我们的负担，就直接扔在了降落地点了，但我不觉找到它被找到后会和我们联系到一起。

    「这种故事发展也太突然了吧，宣战的目的是什么？是资源吗？还是食物？」

    铠甲女摇了摇头，否定了我的猜测。

    「他们盯上的是我们的土地。你们从别国而来，所以有所不知，在这一片儿人类的生存空间十分有限。他们的国家由于受到被称为【沙之王】的巨大魔兽的影响，每年都有土地被沙漠化。再加上他们无法开拓魔之大森林，所以就把主意打到了我国的头上。」

    沙之王啊，魔兽啊，魔之大森林啊，这种危险的字眼充斥着整个谈话。看来想要侵略这颗星球，还是少不了要承担风险啊……

    至少对于这里的人来说还是相当棘手的。

    「他们不仅想要夺取这个国家的土地，还想把我们当作奴隶进行支配，派往魔之大森林开拓土地。但是，我的国家自古以来就存在传承。」

    「传承……」

    怎么回事啊我，兴奋的心跳根本停不下来啊。

    「没错，传承。人类在遭受魔王威胁之时。被选中的人的手上会出现纹章，并获得力量。那个人会在跨越无数困难之后，最终打倒魔王……」

    我解开了战斗服的护手，向着手背看去。

    「我是被选中的勇者吗……」

    「你那个怎么看都只是被虫子给咬了而已。」

    不顾爱丽丝小声的吐槽，我用着满怀期待的目光看向独角兽上的铠甲女。

    「……没，没用的，即使你这么看着我，但纹章早就已经出现在这个国家的王子手上了……」

    哎哎……

    看着垂头丧气步履沉重的我，铠甲女换了个话题向我说道。

    「说起来我还没作自我介绍呢！我叫丝诺。担任着这个国家近卫骑士团队长的职责。那你们呢？」

    「我是战斗员六号。」

    「美少女型高性能人工智能，如月・爱丽丝。」……

    「你称呼自己是美少女型什么的，高性能什么的，这是什么意思？」

    「还有你也是，战斗员六号是什么，你的本名是啥啊本名。」

    听了我们的自我介绍，丝诺一脸疑惑的歪着脑袋。

    「战斗员六号……？还有，如月・爱丽丝……？说起来，人工智能是什么意思啊？」

    也许对这个世界的原住民来说，我们的名字有点难念，丝诺不断重复着我们的名字。

    「叫我六号就好。」

    「我的话你以爱丽丝相称就行。」

    「是吗，我明白了。话说回来，你们已经明白这个国家的现状了吗？如果即便这样你们都愿意留在这里的话，那我当然是欢迎之至……而且，如果你们想挣点路费的话，我也可以为你们介绍工作。这也是一种缘分，不想试试看吗？」

    说着，一丝微笑浮上了丝诺的脸庞，虽然不知她有何深意，但这仿佛要把我内心看穿的笑容中显露着一股可疑的气息。

    这时，爱丽丝突然用日语对我说道。

    「喂，六号，这是个好机会啊。快去请她介绍给你工作，在职场环境下测试这颗星球人们的战斗力可是再好不过的了。要是能够住进城里，内部的破坏工作也是小菜一碟了。」

    「你作为人工智能还真是心狠手辣啊。但确实，在调查工作结束之前，基本生活还是需要保障的。这么顺势进入这个国家的话，也不需要身份证明了。」

    看着我们的交谈，丝诺的脸上露出了疑惑的表情。

    「不好意思。因为这个人是个笨蛋，所以我在用我们国家的语言跟他进行简单的说明。他说战斗相关的事都可以交给他。」

    「喂，能不能不要一有机会就损我啊？……算了，爱丽丝说的没错，不管是作为战斗员被雇佣还是作别的什么工作，我都可以接受。接下来还请多多关照。」

    听到这话的丝诺。

    「啊啊，这边也请你多加关照。我很看好你哦。哈哈……嘿嘿嘿嘿……」

    这么看来，果然笑得很可疑。

    「――我是缇莉丝公主的专属骑士，近卫骑士团队长，丝诺！在外发现旅人后便护送至此。快开门。」

    在听到丝诺高声叫喊后，士兵们赶紧开门敬礼。

    「任务辛苦了！但是，真没想到这里会出现旅人啊，他们到底是从哪儿怎么来的……总之，我看你们也累了，快进城休息吧！」

    穿过城寨都市的大门后，出现在我们面前的是和预想中截然相反的场景。

    坐在骑着独角兽的丝诺身后，小心翼翼地抱着霰弹枪，心情愉悦地用布进行着擦拭的爱丽丝，也为了观察四周停下了动作。

    街上到处都排列着有意思的砖制建筑。

    因为没看到电线杆，所以应该还没有通电。

    穿行的人群是由发色和肤色各不相同，多种多样的人种混杂在一起的。

    没错，事到如今，我们终于明白，这只是一个还在使用铠甲，移动手段仅限于马匹的文明圈。

    但是……

    「喂，丝诺。那玩意到底是什么啊？在我看来有点像战车啊。」

    我们穿过大门后，立刻就发现了一个满身锈迹，已经化为一坨废铁，类似于战车残骸的东西。

    「怎么？，你难道知道这个远古遗物是什么东西吗？它是遥远的从前，在巨大魔兽的威胁下守卫这个国家的古代兵器。在座城墙还不存在的时代，它直到最后都在这个地方阻止巨大魔兽的入侵。虽然我们想要留住这个技术，给它加上了保存的魔法，但如你所见，大部分都已经破败腐朽了。」

    如果这是古代兵器的话，那就说明在过去这里存在过和地球同等级的文明。

    明明刚才还在说着魔王传承之类的幻想传说，怎么一下子变成了科幻故事了，看来这要着重调查了……不对，等下！

    「魔法？喂，你刚才说了保存魔法是吗？」

    「怎，怎么了。突然变得这么气势汹汹。顺便说一下，我可不会魔法……不，不要这么明显的对我失望嘛，拥有魔法才能的人数很有限的，这也是没办法的事！」

    这个星球存在着魔法……

    当然了，刚才都提到有魔王了，这种情况下出现魔法也并不是不可能。

    既然并不是不可能……

    我把手掌伸向天空，气势十足的大喊道。

    「explosion！」

    「……你之前说他会突然蹦出些奇怪的话语，指的就是现在出现的这种症状吗？」

    「没错。他确实偶尔会做出些奇怪的举动，请尽量无视就好。」

    看着面带认真表情石化当场的我，丝诺和爱丽丝窃窃私语道。

    5

    「丝诺，欢迎回来，任务辛苦了……然后，这两位是？」

    被带领到城堡内的我们，又被介绍给了最上层大房间里的一位少女。

    这位金发碧眼的少女给人一种十分成熟的感觉。

    「是，两个人是我在执行任务中遇见的，据本人所说，是穿越魔之大森林而来的外国人，真伪尚不可知，在我遇到他们的地方，躺着大量死亡黎霍格的尸体，说明有点真本事。」

    少女一听着丝诺的报告，一边小声惊叹，做出惊讶的表情。

    「你们两个，把头低下去，那边的那位殿下是你们的雇主，这个国家的王女，克里斯托萨雷斯・缇莉丝・格蕾丝殿下。」

    「好长的名字。」

    「无，无礼！」

    我直率的意见一下子被丝诺打断，面前的少女噗的一下小声笑了出来。

    「真是位坦诚的先生呢，原来如此，他们确实不是这个国家的居民，但凡是知道我的人，是绝不可能做出这种反应的。」

    少女开心地笑道，但话里仿佛还有深层的意义蕴含其中。

    「是称呼您为格蕾丝殿下比较好？或者叫克里斯托萨雷斯殿下更好一些？」

    「叫我缇莉丝就好，还有，不用说那么生硬的敬语，殿下这两个字也没有加的必要，自热而然的交谈就好。」

    「缇，缇莉丝殿下，这样的话……」

    丝诺一副欲言又止的样子，可缇莉丝装作完全没听见。

    我们组织的最高干部经常不厌其烦地提醒我说话要多加注意，这位公主殿下可真是位宽宏大量的人啊。

    接着，丝诺对着缇莉丝耳语了几句什么，缇莉丝微微点了点头。

    「……是战斗员六号先生和爱丽丝小姐对吧，六号先生，据说你曾经为国家率领部队，是吗？」

    「确有此事，我曾经带领众多战斗员，在世界中寻求对手，展开激烈的战斗。」

    这番话引来了丝诺怀疑的目光，缇莉丝却咯咯地笑了起来。

    这，这好歹也算是真事儿吧。

    「这个国家由于如今与魔族的交战，指挥官严重不足，六号先生如果真的那么强的话，可以这个国家献出一份力量吗？」

    缇莉丝边说着边像祈祷一样双手交叉，用楚楚动人的眼光看向这边。

    「既然是公主殿下的请求，那就没办法了啊，才，才不是因为你是美少女才帮助你的哦。」

    「喂，六号，别再上演这种恶心的小剧场了，事情已经变得越来越麻烦了。」

    听到我的回答的缇莉丝，好像松了一口气，笑容浮上脸庞。

    「真――是的，即使是外国人，说话也不能这么没大没小呀，还好缇莉丝殿下是一位温柔的殿下，所以才会原谅你们的那些无理举动，要是对着其他贵族以这种态度说话，脑袋落地都是活该！这样连带着我的风评也跟着下滑可该如何是好啊！」

    在和雇主的见面会之后，我们被带往下一个场所。

    虽说得到了缇莉丝的许可，但她还是希望我们接受一下形式上的面试。

    政府机关事儿难办，不论在那颗星球上都是一样的。

    「请不要太生气，丝诺大人，六号确实是个不懂礼仪的笨蛋，但是在战斗相关的事情上绝对是专业的，之后一定会大展身手的，这样一来，慧眼识人的丝诺大人的功绩簿上也能再添一笔。」

    「嗯……」

    一直在我们面前抱怨的丝诺被爱丽丝忽悠得哑口无言。

    「啊……我还当什么事，那是当然的啦，现在正处开战之际，只要是有能力的家伙不管多少都会被需要，干掉了那个叫什么来着的魔兽的我们也算是被认可了实力，说是为我们介绍工作，顺便卖个人情，其实早就对我们的实力和性感的肉体垂涎欲滴了吧。」

    「还没有迫切到这种程度，还有，肉体我可不需要，就直说了吧，我对于荣誉，金钱和名剑的渴求超越一切。」

    还真是即干脆又低级的发言啊，丝诺。

    「喂，六号，总感觉你散发着我的同类一样的气息啊，本来其实是不允许雇佣外国人的。但是到了我这个位置上，要是有人想要迫害你们这样的新人的话，我还是可以近卫骑士团长的权限，替你们铲平障碍的。怎么样，我们目前算是利害一致吧？今后我也会为你们谋取更多好处的，拜托了啊。」

    被称为同类的我被正要被这个腹黑女牵着鼻子走时，爱丽丝突然高声喊道。

    「……嗯？丝诺大人，那是什么？」

    在城堡内被带领着穿过中庭的我们，在这里发现了和之前的战车十分相称的东西。

    在城堡中类似中庭的地方，放置着一块三米长短，四方形的箱状机械。

    爱丽丝仔细端详着这个机械，说道。

    「说起来，和之前的战车不一样，这里的机械保存的真不错啊，动力源还是太阳能，这到底是用来干什么的？」

    冲着不知不觉停下脚步的我俩，丝诺叹了一口气，说道。

    「这是我国的一座远古遗物，是有着能使天空降下雨水能力的传说级遗物，每年的缺雨时节，这个国家会有让王族奉上祈祷之词，乞求雨水降临的习俗。如你们所见，现在已经无法启动了，虽然已经慎地加上了保存的魔法，但最终的命运也只能是慢慢腐朽吧。」

    这么一说，那无法运转的机器和这个国家的未来仿佛重叠在了一起，丝诺的脸上好像也浮上了寂寞的表情。

    「这种程度的话我或许就可以修好。可以把它的中心打开吗？」

    「真，真的吗？就算失败了，责任也全部由我承担，要真能修好的话就赶紧动手吧!」

    在两眼泛光的丝诺的命令下，爱丽丝拿出不知哪儿来的工具，快速地展开了修理。

    「你为什么会拿着那种玩意儿？」

    「我要自己维护自己的身体，就算是你也会对自己的身体进行健康管理的吧。」

    对着我耳语的爱丽丝轻飘飘的丢下这句话。自己修理自己的身体，可真是个方便的家伙。

    在一旁观看修理的丝诺显得有些心神不宁。

    「怎么样，能修好吗？」

    「嗯，应该可以，只是配线老化而已，把这里替换掉，再重启一下就没问题了。」

    听完这句话，丝诺的脸上一下子绽开笑颜。

    「修好了！好的，我去喊人，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……喂，爱丽丝，六号，这份功劳要平分给我哟，拜托了！？」

    说完，就带着奇怪的笑容，不知跑到哪里去了。

    「……还想平分功劳，那个家伙明明什么都没干。」

    「要这么说的话，你不是也一样……好了，这样应该就能用了。」

    爱丽丝按下了类似于启动按钮的装置，机械开始发出轰鸣。

    （即将开始重新启动，在此之后，请重新设定密码。）

    密码？

    大概就是丝诺之前所说的王族的祈祷之词吧。

    （重启完成，请重新设定密码。）

    机器中的语音再次响起。

    「小鸡鸡祭典。」

    （密码设定完毕。）

    「看你都干了什么好事。」

    操使着工具的爱丽丝不由得停下了自己的动作。

    我朝着目瞪口呆的人工智能摇了摇手指，说道。

    「爱丽丝，你给我听好了，还记得丝诺刚刚说了什么吗？没错，到了每年的缺雨时节，王族会奉上祈祷之词。说到王族那指的就是缇莉丝。你觉得那样的美少女可能在公众之前念这句话吗？到时候要是能让缇莉丝露出羞耻的表情，我的恶行点数不就蹭的一下上去了吗。」

    「你也给我听好了，王族可不仅限于缇莉丝，既然缇莉丝是公主，那就说明有国王，这么一来，每年都会有上了年纪的大叔，在国民面前念着仿佛是小学生编出来的密码。」……

    「怎么办，我好像做了一件不得了的事。」

    「既然已经搞砸了，那也没办法了。喂，六号，给我一些塑胶炸弹，为了销毁证据，我要把这台机器炸飞，然后可以这样和丝诺报告：虽然很想修好它，但还是失败了，本以为已经修理完成，可是不知怎么的自爆了。」

    这家伙，真不愧是自称高性能的人工智能啊。

    「太好了，就这么做吧！」

    我的话音刚落，背后就传来了声响。

    「什么事这么高兴，说来给我听听啊？」

    我向着那个熟悉的声音转过头去。

    站在那儿的是满面笑容，手握扇子的缇莉丝，还有满头大汗，瑟瑟发抖的丝诺。

    在我头里埋下的芯片里，传来了只有我能够听见的那句熟悉的语音。

    （恶行点数增加。）

    6

    「不要再做无谓的抵抗了！在陛下的面前，给我老实点！」

    「搞什么，你不是说如果失败，责任全有你来承担吗？这样对我们太不公平了，早知如此，一开始就别让我们修啊！」

    这里就是晋见的地方吗。

    被丝诺和其他士兵给逮起来的我们被押到了这个国家的国王面前。

    「你，你给我闭嘴，我只是让你们修理而已，谁让你们干那种事啦。」

    丝诺的脸上透露出焦急的神色，用胳膊捅了捅我，让我不再多嘴。

    我们的上半身被绑了起来，跪在绒毯上，眼前一个温厚的男人饶有兴趣地看着我们，开口说道。

    「……他们是什么人？」

    「是，这两个人的能力被丝诺殿下看上，好像是作为指挥官人选被带回来的。在中庭的时候说是可以修好远古遗物，实际看起来确实是在修理。」

    听了一旁秘书官样子的女人的说明，那个男人不由得发出惊呼。

    大概这个人就是这个国家的国王吧。

    要说为什么用疑问句……

    「喂，爱丽丝，我第一次看见这么没有国王样儿的国王，你看呐，那连圣诞老人都自愧不如的胡子，要是让他给我摸摸的话，绝对会惹他生气的吧。」

    「喂，六号，对方可是这个国家的最高统治者，你发表感想能不能小点声。」

    无视我们的小动作，前面的秘书官开始继续说明。

    「但是，在修理的过程中，那个……他们把祈祷之词替换成了非常猥琐的单词……」

    「猥琐的单词？那是什么？」

    秘书官是个身材很好，冷酷系的美人。

    真是奇怪，在这颗星球上遇见的女性，颜值都很高啊。

    这么一说，和丝诺在一起的近卫骑士团员也好像……

    「那，那个……是……祭典。

    「原，原来如此。不好意思，让你说出这种话。」

    啊，事到如今我终于发现一件极其重要的事情。

    那个骑士团的小姑娘们，全员都骑着独角兽。

    「我还是不能理解为何要做出这种蠢事，那边两位，你们对这位秘书官的报告没有异议吧？」

    我突然想起曾经听过的传说，独角兽这种生物只会亲近处女。

    这就说明……

    「喂，臭小子！回答陛下的问题。」

    突然，丝诺径直地把脸凑过来说道。

    「哦呜，好近，怎，怎么了吗，趁着人家正在思考重要的事的时候，凑过来亲我。」

    「你这家伙，你这家伙都在神圣的御前说了些什么！」

    国王大人轻咳一声，重新开始了提问。

    「那边两位，你们把使用远古遗物时所用的祈祷之词换成了猥琐的单词，这事属实吗？」

    我这才意识到如今的状况。

    「确有此事，但是，是这个女人把责任强加在我的头上的。」

    「臭，臭小子！不是这样的陛下，我只是命令他们修理而已……」

    看着想要甩锅的我，国王大人露出了为难的表情。

    「能够修好远古遗物，我很感激，我不仅会赦免你们犯下的罪行，不再过问，还要要表彰你们。拿上这个，这样不论去哪儿……」

    「父亲大人，请等一下。」

    国王大人的话一下子被打断。

    在晋见室里，突然现身的是挂着沉着微笑的缇莉丝。

    「那边的两位，我想以我个人的名义雇佣，他们不仅有能干掉一群死亡黎霍格的力量，也有着能够修理远古遗物的知识。就因为这种事情被放逐的话也太可惜了。」

    「嗯，是这样啊，既然缇莉丝都这么说了，那就这么办吧。」

    看见国王大人大方的点了点头，爱丽丝偷偷地用日语小声说道。

    「看来，这个国家真正的掌权者是那个公主，那个国王大人散发着一种没用父亲的气息。」

    「原来如此，需要巴结的对象是缇莉丝啊，拍上司马屁可是我的拿手好戏，就交给我吧。」

    「你这家伙……」

    听完了缇莉丝的话，丝诺指向了我。

    「缇莉丝殿下，这种男人一定要放逐出去！对着重要的远古遗物做出那种事情，这小子的目的一定是使我国沦陷，说不定是别的国家派来的间谍，请务必三思！」

    「明明是你自己带回来的人，却以间谍相称，真是可笑。这么一来，你不就成了卖国贼了吗？」

    丝诺眉头一皱，说道。

    「臭小子，说什么不好，偏偏说我是卖国贼！？我对缇莉丝殿下的忠心无左其右，这都是大家看在眼里的，居然诬陷我！？」

    「这可不好说啊！你知道吗？人类这种生物，在被逼问真心话的时候，是最容易被激怒的。」

    面对我的挑衅，丝诺两眼血红地拔出佩剑。

    「你这个混蛋……！成为我的爱剑，灼热之剑弗雷姆扎巴的剑下亡魂吧！」

    「被戳到痛处，就想要砍死被绑住的对手？你这样也算是骑士！我可是已经被公主殿下雇佣了，就这样把我砍死真的好吗？比起这个，你还有更加重要的事情要做，不是吗？」

    听了我的一番话，满脸通红的丝诺停下了斩击的动作。

    「……更重要的事情……？」

    看着疑惑的丝诺，一旁的爱丽丝开了口。

    「喂，你之前确实是对着六号和我承诺，要揽下全部责任的吧。然而现在我们已经被放了一马了，可你的责任还没算清呢。」

    爱丽丝的一席话效果拔群。

    颤颤发抖的丝诺向着缇莉丝投去了求救的目光。

    回应丝诺的是这个国家的幕后支配者，脸庞上浮现的和蔼可亲的笑容。

    边伸着懒腰边从面试室里出来后，爱丽丝用日语对我说道。

    「喂，面试得怎么样？说起来，虽然是面试，也只是告知采用条件和身世调查这种程度的吧。」

    「哦，不仅是如月公司和我的必杀技，就连英雄相关的事都被问出来了。」

    拜见国王之后，我填写了履历书，过了一遍形式上的面试，之后便对着等待已久的爱丽丝报告情况。

    「没想到，我居然成为了这个国家的骑士啊……这也不坏嘛，虽说不能成为勇者，但能在这儿做个骑士大人也足够开心了。」

    「喂，你明白现在的情况吗？不管怎么说你都是如月公司的战斗员，你难道忘记你的任务了吗？」

    「偶尔也会看见你们使用这种语言对话啊，这是你们国家的语言吗？」

    正当我和爱丽丝用日语交谈之时，背后突然传来了一个声音。

    「我还当是谁，怎么又是你啊。」

    从路中间走来的是女骑士丝诺，现在是以身无片甲的姿态示人。

    这就是骑士本来的制服啊，深绿色的配色显得非常醒目。

    可能是铠甲的缘故，之前没能看出来，这家伙原来是穿衣显瘦的类型。

    从裙摆往下看，洁白的大腿无比修长，仅看外表就好像顶级模特一样。

    「怎么，不乐意？我可是也不想看到你呢。」

    为何这个女人要对我如此敌视呢。

    唉，算了，我也算是有那么一丢丢的责任吧。

    「所以，有何贵干，我们等会儿还要去宿舍呢。」

    感受到我冷淡话语里难以掩饰的厌恶，丝诺皱紧了眉头。

    「我被安排带你们去宿舍，而且还要照顾你们今后的生活。」

    「……哈啊？」

    我经不住叫出声，丝诺突然挺直腰杆向我敬礼道。

    「从今天起我被分配到你的小队，往后，我便是你的小队的副队长。」……貌似丝诺成为了我的小队成员了啊。

    话说，为什么会发展成这个样子。

    「什么？我才刚来就成队长了？」

    回应我的质问的是，保持敬礼姿势的丝诺投来吃惊的目光。

    「你这家伙难到没有好好听缇莉丝殿下的话吗？这个国家由于和魔族的战争，失去了很多经验丰富的指挥官和骑士。女兵，年轻的指挥官和骑士也因此而增多。在现在的情况下，能够率领部队的人才严重不足，你在你原来的国家有过率领部队的经验对吧？所以，从今天开始，你就要开始率领某个游击部队。」

    眼光可真不错啊，这个国家的人。

    没想到，初来乍到的我就能享受队长的待遇。

    「但我可不认同你是我的上司，在实际作战中，还是由我来指挥，你不要拖我的后腿，找个地方藏起来就行。」

    这个女人居然一下子甩出这种话来。

    「虽说你是原骑士团队长，但也别太蹬鼻子上脸了，别看我这样，曾经也是作为指挥官立下过汗马功劳的，至少肯定比面对魔族屡战屡败的你好得多！」

    「……单就修好了远古遗物这件事，我要向你道声谢，但也因为这件事，我完全没法信任你，如果你对这个国家有什么企图的话，我劝你还是趁早放弃吧！」

    丝诺丢下这句话后便转过身，头也不回的向前走去。

    意思很明显啊：我不想和你们搞好关系，你们自己跟过来吧。

    我和爱丽丝，也只能跟在她身后。

    「就因为承担了责任，遭到了降职，于是就迁怒于人，你不感到羞耻吗？真是厚脸皮！」

    「厚脸皮！」

    「我，我可没被降职，对，是为了来监视形迹可疑的你的。而且，你这种和菜鸟没什么区别的新手也太不可靠了，所以我才会被分配到你这儿的。这事儿你可不要误会了。」

    丝诺猛地一下回头，盯着我和爱丽丝的脸，十分急切的说道。

    「估计除你之外，没有人觉得你是为了监视而来的吧。」

    「那是当然的了，被视为国宝的远古遗物被那样对待，正常情况下早该切腹自尽了，她一定是用那种借口来自我安慰。」

    「你们啊啊啊啊啊啊啊！」

    7

    「这里就是你的房间。生活必需品都在里面，但爱丽丝该如何处置呢？」

    在一路争吵之后，我们被领到了城堡的宿舍，分到了自己的房间。可丝诺却开始闪烁其词。

    「爱丽丝该如何处置？这话是什么意思，这孩子有什么问题吗？」

    「……这间宿舍姑且是不允许外人入内的。」

    听到丝诺犯难的话语，爱丽丝突然一下怒了。

    「哈啊?你在说什么？要把如此优秀的我排除在外？我当然是属于六号率领的部队中的一员啊，这么不知变通，怪不得会被降职呢，蠢货！」

    不对啊，表情和平常没有任何变化，大概这就是这家伙独特的生气方式吧，仅仅是嘴上厉害。

    「爱，爱丽丝，你一个小孩儿这么可以这样说话……」

    突然被看似小孩的爱丽丝给骂了，丝诺不由得翻着白眼往后退去。

    「我说话的方式还轮不到你这种用轻视的口吻和上司六号说话的人来教。」

    明白了的话就赶紧去给我准备房间，你这个只会做守财奴的废物！

    「真，真是个嘴上不饶人的孩子！但，但是，一个小队是由五个人一组构成的，而且需要各司其职，基本上来说，需要三名作为骑士的前卫，还有一位魔法使和一位治疗士作为后卫，这是最为基础的。我和六号在这种情况下可以作为前卫，还需要前卫，魔法使，治疗士各一名。爱丽丝能做什么？」

    面对丝诺投来的质疑的目光，爱丽丝直直的把脸凑过去嘲讽道。

    「能做什么？高性能的我不管什么工作都可以胜任，我最擅长的领域就是全局性的头脑作战，还有你这种野蛮人理解不了的高端科技，操作纳米机器人实现卫生兵的作用。所以说，在你那个什么成员构成里可以把治疗士排除在外了！」

    擅自决定把治疗士排除在外的爱丽丝，明明只是个人工智能，却一脸生气地摔门而出，我也只有目送的份儿。

    「这，这样真的好吗，擅自……」

    丝诺终于摆出一张她这个年龄该有的愁眉苦脸，用蚊子般纤弱的声音嘟囔道。

    丝诺在为爱丽丝分配好房间了之后，又带领我们来到了宿舍的庭院。

    在那儿，不属于任何部队的士兵似乎在进行着战斗训练。

    「暂停训练！现在开始要进行一个小队的队伍编组，需要募集两名队员！大家以我为中心靠拢！」

    听到丝诺的命令，人群纷纷停下了手里挥剑的动作，向这边集合过来。

    「才刚来的你们一定不知道这里的士兵的情况吧。那小队的成员就有我来决定了。这份履历书，你们姑且还是看一眼吧。」

    已经开始决定队员人选了啊，丝诺把一叠纸张塞给我俩之后，便开始等待全员集中。

    「喂，六号，你看一下这个。」

    哗啦啦地翻动纸张的爱丽丝，突然停住，然后把履历书递了过来。

    「【神武，亚历山大・格历布尼尔】，不错啊，名字听起来似乎也很强。」

    「不对，不是那个。看这个人的年龄，他都已经是个年过80的老头了，我说的是这两个。」

    光看名字，这个老爷爷似乎还是个强力角色，但果然还是搞错了吗，爱丽丝给我看的是写在后一页上的两个人。

    「【战斗用人造奇美拉，萝婕】，【泽那力斯的大司教，泽莉娜】……？这两个不合时宜的人物是怎么回事？……啊！【误杀同伴的冒失娘魔法使，米蕾】！我就要这孩子了！冒失娘可真棒！」

    「冒失娘魔法使就是个不知什么时候会踩上的地雷。比起这个，这两个人的战绩比起其他人要强太多了。」

    我看了看履历书，爱丽丝说的没错，确实只有这两人的成绩是远超他人的。

    但是……

    「要这么说的话，亚历山大先生的战绩可是这两人的几十倍啊，还是选择他……」

    「忘了那个老头吧，要是在战斗中运动过度，猝死战场该咋办。而且，这两个人的头衔都十分有趣哦。泽那力斯的大司教是个啥还尚不明确，可战斗用人造奇美拉说不定是个能让我眼前一亮的人才。」……这么一说，确实是十分怪异的头衔。

    「好的，集中完毕，接下来，我来发表编入小队的人选！首先，第一位是……」

    丝诺的话刚说到一半，就被爱丽丝给打断了。

    「等等丝诺，决定编入的人选是这两位。」

    说着便把两份履历书递给了丝诺。

    「嗯……不行，这两个人……！好歹把其中一个换成亚历山大大人……」

    「你们两怎么都这么爷爷控啊，好了别废话，赶紧给我介绍一下这两位。」

    被爱丽丝训斥的丝诺看来还是拿这个小孩没办法，一边抱怨一边去把那两名队员喊了过来。

    来到我们面前的是一名少女。

    「……队员的情况都写在文件上，你自己看吧。喂，萝婕，赶紧介绍一下自己。」

    在丝诺的催促下，少女说道。

    「我是萝婕。没错，是战斗用人造奇美拉萝婕……你们，真的能够操控得了我吗……？」

    萝婕用单手遮住一只眼睛，脸上挂着比起爱丽丝还要冷淡的表情，无精打采地看向我们。

    她看起来比爱丽丝稍微年长一些，大约十四，五岁的样子

    在萝婕穿着的裙子的裙摆下，能看到蜥蜴一样的尾巴。

    再仔细一看，在短短的银发里，长者一根鬼怪一样小小的犄角，左右的眼睛有着不同的颜色。

    原来如此，这就是人造奇美拉啊……

    于是，我便模仿起萝婕的语气说道。

    「我之名是战斗员六号，没错，是曾经经历过改造手术，舍弃姓名和过往的战斗机器。请多指教，战斗用人造奇美拉……」

    「我是如月・爱丽丝。像你们这样说话不知羞耻的人，在我的组织里有很多，已经见怪不怪了。放心，我会使用好你的。」

    听了我们的自我介绍，萝婕的动作戛然而止，不禁双手掩面，微微发抖。

    「喂，爱丽丝，我好不容易耍个帅，你就不能好好配合我吗？……你看，就是因为你说人家不知羞耻什么的，这孩子都已经颜面无存，瑟瑟发抖了。」

    「我可不想掺和你们那愚蠢的游戏……喂，你要是真觉得羞耻的话就别再搞这些有的没的了。」

    「好，好的……我是人造奇美拉萝婕，请多指教。」

    脸红到耳朵根的萝婕缓缓地走了过来。

    「不过，做出这么奇怪的举动，应该是开发者的教育方针出了问题，来，悄悄地告诉我，为什么。」

    「是制作我的爷爷让我在这种时候……！呜，呜……其实，我也不想做这种蠢事啊，可这是爷爷的遗言……」

    把配合着丝诺的话哭出来的萝婕晾在一边，我看了看丝诺递给我的履历书。

    这上面记录着萝婕迄今为止的战果，还有各种各样的特殊能力……

    「……额，这是啥？你能获得吃下去东西的能力？」

    「啊？没，没错，因为我是奇美拉的缘故，所以会受到食物的影响，当然，只吃一两口是不起作用的，必须要持续摄入同一种魔兽的肉才能获得其能力，最近主要吃的是力量强大的独角鬼和可以喷出火焰的爆炎蜥蜴。所以才会长出这样小小的犄角和尾巴。」

    听完这话，我和爱丽丝对视一眼。

    「……喂，爱丽丝，这家伙可以模仿怪物唉。」

    「没错，可不能放家伙跑了。」

    「怎，怎么了？虽然不知道你们在讨论些什么，但我有种不好的预感……额，你们不会拿了什么奇怪的东西给我吃吧？那个，散发着好好闻的味道……」

    本来还对我们突然使用日语对话感到害怕的萝婕，兴奋地扬起鼻子，仿佛在寻找着什么。

    自从来到这颗星球之后，我们还没吃过什么东西，也就赶来这里的途中，啃了一点携带食品。

    我把棒状的携带食品掏了出来。

    「难道说你在找这个？大家都喜欢的营养均衡的携带食品，能量棒。想要的话我倒是可以分给你，但条件是你要听从我的一切命令。」

    「一，一切命令啊！？啊啊……可是这个味道实在是难以抗拒……」

    「喂，六号，用食物来勾引饥肠辘辘的少女，这种行为已经可以报警了。但是，我好像已经知道该如何对付这家伙了。」

    我拿着携带食品左右摇动，被勾起食欲的萝婕的视线也跟着晃动。

    正当我们用携带食品调戏萝婕的时候，在周围东张西望的丝诺好像终于发现了什么，叫喊道。

    「喂，泽莉娜，别睡了，快过来。」

    被丝诺叫到我们面前的是，一名坐在轮椅上的女人。

    这位名叫泽莉娜的女性，年纪大约十八，九岁。

    她坐着轮椅的样子，一下子给我留下了重病患者的印象。

    那双仿佛没睡醒的茶色眼眸里，泛着苍白的土黄色，她还有着一头漂亮的茶色直发。

    赤足坐在轮椅里的那具身体显得弱不禁风，让人不禁开始担心起来。

    「我是从今天开始担任队长的，战斗员六号。」

    「我是负责参谋和卫生兵职务的爱丽丝。」

    我们的自我介绍，使得泽莉娜的眼睛焕发了光彩。

    「初次见面，我是泽莉娜。虽然我有很多问题想问队长你，但首先还是最重要的问题，队长已有妻室了吗？有没有女朋友？顺便说一下，我目前还是单身。不可思议的是，像我这种这么好的女人，不知为何到现在都没有男朋友。」

    「我还是单身哦，而且，像我这么优秀的杰出青年，不知为何到现在也没有女朋友。」

    「你们两个，讨论的都些是什么东西，部队里的男女交往可是明令禁止的！给我问问战斗相关的问题啊。」

    得知我的回答的泽莉娜在被丝诺激动地训斥之后，不知为何，慌乱了起来。

    可是，虽说让我问问战斗相关的事情，但是该从哪里开始问起呢？

    泽那力斯到底是什么？都已经坐上轮椅了，还有上战场的必要吗？这种问题稍微一想就没完没了，但要说我最在意的……

    「泽莉娜是魔法使吗？我对魔法不是很了解。到底可以做到什么事情啊？」

    没错，这可是魔法啊。

    泽莉娜的履历书里，特技那一栏里填写着诅咒这种危险的能力。

    「准确来说我并不是魔法使……是获得伟大的泽那力斯大人的力量的，奇迹的代行者。」

    「什么，这个泽那力斯大人是。」

    「他是掌管不死和灾祸的伟大御主，我只是侍奉泽那力斯大人的信徒而已。」

    掌管不死和灾祸……

    「……难道，是邪神？」

    「太，太失礼了，把泽那力斯大人称为邪神是要造报应的！」

    本来还想让她展现一下自己的力量，诅咒到底是什么，好在意啊。

    算了，反正不久之后就可以在战场上看到。

    接着，泽莉娜仿佛在思考着什么，在轮椅上抱膝而坐。

    挑衅的笑容浮上脸庞，泽莉娜抓住自己长长的裙子，慢慢地把裙摆提高……

    「呵呵呵……喂，小子，你一定对姐姐我的裙底很好奇吧？如果你能好好改正把泽那力斯大人称为邪神的过错，那我就可以让你接受洗礼哦，然后嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    （恶行点数增加）

    看着泽莉娜装模作样提起的裙摆，我猛地一下掀了开来。

    原本我对泽莉娜病弱清秀的印象，转眼之间就被她那裙底的那条黑色的系带内裤给改变了。

    真是不得了，这个人真是个不得了的女色鬼。

    「其实本来是不打算给你看的，那个，你可要好好对我负责啊!要把我当作专职主妇供养起来哟！我已经不打算放跑你了，没错，绝对不会放跑你。」

    这可不止是个女色鬼那么简单了，简直就是个一踩就爆的地雷啊。

    「嘛啊，冷静一点怪人系带小内内。要怪也要怪勾引六号的你吧。」

    「怪人系带小内内是什么？！不要用这个名字叫我！穿着这种内裤就能轻易地交到男朋友，这可是piyoko俱乐部上面说的。」

    Piyoko俱乐部是啥，结婚相关的杂志吗？

    「要是仅仅看个内裤女人就会嫁给我的话，那我的后宫早就堪比石油大王了。之后我也会给你看我的内裤的，这样就和你扯平了，黑色小内内。」

    「不要把混小子肮脏的内裤和少女的内裤相提并论啊，还有别再叫那个名字了！」

    看着我们的互动，丝诺深深的叹了一口气。

    「啊啊……偏偏选择了最麻烦的那两个人啊……算了，战斗相关的方面，这两个还是足够优秀的。」

    她这句话终于使我意识到。

    在履历书上写着的不只是老人，冒失娘和刚刚的那两个比较异类。

    其他的人也全都或多或少有一些问题。

    就是说，这个团体……

    「在本来就全是麻烦制造机的集团里，挑出更加伪劣的问题儿童组成小队啊，哼，虽然想说请多指教，但我可不打算和你们这帮吊车尾搞好关系。」

    丝诺板起一张臭脸，刚说完就背过身去，挥手告别……喂，说我们是麻烦制造机是认真的吗。

    这样的话，我们小队的成员便是坐着轮椅弱不禁风的系带内裤，狂吃魔兽的饥饿少女。还有身份不明的邪恶组织战斗员和人工智能啊……

    ――怎么想也全都是麻烦制造机啊，这可真是太好了呢……嗯，等一下。

    「就是说，你也是作为麻烦制造机被发配到这儿来的喽，确实，你的性格实在是不咋地。」

    话一出口，丝诺全身猛地一哆嗦。

    「你，你说什么呢……！不，不是，不是这样的，我是为了监视你们才来的！」

    「喂，六号，这家伙不只是被降职，更是被缇莉丝委婉的当作麻烦给处置了啊。呀，真是吊车尾，没人要。」

    「欧――欧――」

    面对爱丽丝的煽动，萝婕和泽莉娜也跟着发出嘘声。

    后悔不已的丝诺咬紧了嘴唇，拳头也紧紧地捏在一起。

    「可，随，随你们怎么说吧！总之你们得听从我的命令！有我的指挥，很快就会获得显著的战果，到时候我会尽快离开这个小队。」

    也许是原精英的自尊心在作怪，丝诺隔着数人投来了强烈的目光。

    「啊，听见了吗，六号，她说要尽快离开这个小队哦，明明刚刚还嘴硬说自己是为了监视我们才被分到这个小队的。」

    「真的唉，这家伙终于承认自己是被左迁了，话说回来，左迁队长的命令我可不会听哦。我曾经可也是率领过部队的人啊，我要按自己的意愿做事。」

    在爱丽丝和我的煽动下，毫无耐性的丝诺眉毛一挑。

    「别再叫我左迁队长了！你在这个国家的战争方面只能算新手吧，你只管闭嘴听从我的吩咐就行！而且，你穿着的那身奇怪的铠甲也有很大的问题。怎么说呢，对，看起来又黑暗，又邪恶。比起骑士来更像是魔族的下层士兵，完全没个队长的样子……」

    「你，你别开玩笑了，我的铠甲可完全没问题！虽然我承认我的战斗服是有点不太和谐，但是要说到这个份上也太没道理了吧。」

    虽说是旧式的笨重战斗服，但是这么多年用过来，也成了伙伴一样的存在。

    「唉，烦死了！像你这样用总是做出奇怪的举动，面负伤痕，眼如死灰的男人成为我的队长，也会影响到我的名誉好吧。」

    「呐！可恶，这，这个……」

    这个女人，才刚刚给她点好脸色看就这么嚣张！

    「看起来，你好像没什么学识的样子啊！？你这家伙在优秀的学院里进修过吗？我可是从国内排名第一大学毕业的哦。」

    「额……」

    我可没上过大学！

    由于忙于战斗员的工作，在高中的时候就退学了！

    「明白了的话就发誓听从我的指示！这样才不会在战场上丢脸！」

    这，这家伙，也太得意忘形了……

    「你这是什么眼神？居然把拳头握起来了？哦吼，想对我出手吗？行啊，虽然我是个女人，但也不用手下留情，打过来吧！下得了手吗你？来呀，要是有揍我的气魄就给我过来啊！」

    你……！

    「你这混蛋――――――――」

    我大吼一声，丝诺吓得浑身一僵。

    带着认真的神情摆好架势的我，一下子抓住了丝诺的胸部。

    透过制服清晰传来的是，丝诺的巨乳。

    那天周围呆若木鸡的队员和僵住身体张大嘴巴的丝诺的脸，我永远不会忘记。

    （恶行点数增加）

    8

    「来人啊，快来人救救我！这个女人脑子坏掉了。」

    「你说谁是脑子坏掉的女人！坏掉的是你的脑子吧！」

    生来没什么女人缘的我，现在正在被初次见面的女人追得到处跑。

    「喂，给我冷静一下，我向你道歉！我向你道歉，让我们好好说话吧。」

    「事到如今已经没有好好说话的必要了！现在回想起来，刚见到你的时候就应该把你给砍了。」

    追在我后面的是，手持利刃，头发散乱，双目充血的丝诺。

    「不就是摸了一下胸，有必要把武器拔出来吗，你的脑子绝对有问题。」

    「都说了，有问题的绝对是你那边啊，脑子没问题的人，或者说只要还是个人，都不会毫无缘由地摸别人的胸吧。」

    一不小心摔倒，正好摸上别人的胸部，这在漫画里是常有的事。

    接着被女人追得到处跑，拳打脚踢的展开基本已经是约定俗成的事情了。

    可是……

    「我说你，就不能面带红晕地追着我跑吗，至少拿个打了只会疼一下的道具啊，这样被追我完全高兴不起来！！你双目充血的样子好可怕啊！」

    「那是当然的啦，我追你的目的就是为了宰了你！」

    「快来人啊！」

    怎么这样，和恋爱喜剧那种嘻嘻哈哈的展开完全不一样！

    我全力在城堡里奔跑着，寻求救援。就在这时……

    「缇莉丝！这不是缇莉丝吗！！」

    我的视线里突然出现了向这边走来的缇莉丝的身影。

    「六号大人，你来的正巧。其实……怎，怎么了你们俩，到底发生了什么！？」

    「现在别管那么多了，快救救我！」

    「缇莉丝殿下，让您见到我难堪的一面，真是抱歉！我现在要把那个男人给砍成碎片！」

    躲在缇莉丝身后颤抖的我，感受到了丝诺血红双目传来的凌厉目光。

    砍成碎片啊，这可绝对不是这个年纪的女生会说的话吧。

    「虽，虽然不知道发生了些什么，但在城堡里持刃伤人可是要关入地牢的哦，丝诺，请赶紧冷静下来！」

    既然缇莉丝都这么说了，丝诺也只能一脸不甘地把剑缓缓收了起来……

    「……明天的任务给我当心点背后。」

    丝诺在离去之前还愤愤地丢下一句危险的狠话……那家伙绝对不是什么骑士，而是我们邪恶组织的成员吧。

    「唉，不过是揉了一下那家伙的胸而已，没想到被纠缠到这种地步。真是帮了大忙了，缇莉丝。」

    「六，六号大人，为什么要做这种蠢事？丝诺可不是能开玩笑的那种人。和靠家族背景成为骑士的人不同，她从一个贫民窟的孤儿通过自己的努力一步一步成为近卫骑士团的队长，是一个认真踏实的努力家……」

    那家伙，明明看起来自尊心这么强，本来还以为是哪户人家的大小姐。

    「话说回来，刚才碰见你的时候你是不是有什么话要跟我说？出了什么事吗？」

    「对。其实，是关于爱丽丝的房间――」

    「――算了，这也是没办法是事情。为了执行任务，住在同一间房里是最好的选择。喂，你别以为自己是美少女就可以乱来啊。没有安装生殖系统可什么也干不了哦。」

    「你是白痴吗！对着机器人都这么起劲！可恶，为什么会变成这样！」

    由于之前的雇佣来的太突然，宿舍只为我和爱丽丝准备了一间房间。

    当然，因为爱丽丝是我带过来的，也只能和我合住在一起。

    我和爱丽丝一直一起旅行的这个设定，现在终于体现出了它的坏处。

    「真够气人的，放心，你要知道，用不了多久我就会从这里搬出去的。不过今后，在进入房间之前记得要先敲门，然后在外面等一段时间才能进来。」

    「我可没工夫在意这些！你难道把我当成猴子之类来看待的吗？」

    再一次，我环顾了一下分配给我们的房间。

    有两张床这一点倒还说得过去。

    其他的家居除了外表朴素的椅子和桌子，还有一个衣柜。

    然后……

    「……看啊爱丽丝，这里还装着自来水管。还有，这不是灯泡吗？不过没看到加油的地方啊。墙上还挂着没有插座的类似电视机的东西。本来还指望在这未开化的土地上带来我们星球的道具，被别人当作神明一样崇拜。看来希望泡汤了啊。」

    「不要小看这里的文明等级啊。那边的类似于灯泡和电视的东西说不定是用魔法道具来驱动的。除了人造奇美拉这种全新的技术，城堡里还残存着远古遗物，有太多东西需要调查了。」

    打开从日本带来的行李，我松了一口气，从今往后在这里的生活也算是有个着落了吧。

    我脱下沉重的战斗服，向床上倒去。

    「喂，六号，听丝诺的口气，明天似乎是有战斗任务啊，你没忘记我们原来的本职工作吧？目前对这个国家进行最基本的援助，但要是战况不利的话，不要勉强，撤退回来就好。虽然不知是什么人把这群麻烦制造机提拔为骑士，再组织在一起的，但是似乎是个性情奇特的家伙呢。要是太小看他的话，小心吃苦头哦。」

    有这么小心的必要吗，我一边用干布麻利的擦拭维护着霰弹枪，一边对爱丽丝说道。

    「这种事我当然知道了，之前在和国王大人会面的时候，虽然刀具被没收了，但枪却没被收上去。这就说明，在这里的人都不知道枪为何物。连战车残骸都能被称为远古遗物，还在使用剑和弓的战斗的战争完全不足为惧。有了正当职业和居住的地方，接下来就只剩立个大功，获得独立指挥所作为奖励了……！」

第一卷 第二章 蹂躏竞争对手吧

    1

    第二天早晨。

    “――卑鄙！截断敌人补给？补给部队可基本由不能战斗的下级魔族构成，袭击这样的部队能称得上功绩吗！”

    王城前骑士团正井然列队，而我们则排在队列里最角落的位置。

    接下来就要对在王都附近聚集的魔物进行讨伐了吧。

    骑士团队列的前面，像是本国将军的人正在进行着演说。

    和他们不同，作为子小队而被命令自由行动的我们正思考着如何独立作战… …

    “队长，可以的话我也想和强敌作战。爷爷临死前跟我说，只要我吃光世界上所有的魔兽就能成为最强的人造奇美拉。”

    这家伙，是爷宝吗。

    不过她那为了完成遗言的决心，让作为邪恶的战斗员的我也有些良心触动。

    “嗯，我能理解你的心情… …不过，让别人把被干掉的怪兽肉带回来给你不也可以吗？”

    “不新鲜的怪兽肉就不好吃了嘛… …”

    把我的良心上的触动还给我啊你这饥饿的奇美拉。

    “萝婕说得对！有着大量强敌的部队，一定是大人物指挥官的所在之处。以此突击便可取敌首级。没问题，由我来迎击强敌。杂兵就让泽莉娜用咒术扫清。萝婕跟我来！”

    问题出在这个被建立功勋迷了眼的一根筋女身上。

    袭击补给部队的提案被丝诺坚决地反对了。

    无论我怎么说明这次作战的实用性，她也听不进去。

    这心胸狭窄的女人，好像还在为了昨天被揉胸的事情耿耿于怀啊。

    爱丽丝看着我们开口了。

    “嘛你们啊，听我说。觉得袭击补给部队不算功绩的话就大错特错了哦。首先第一点，你们是从正面像笨蛋一样直攻过去的，所以敌人应该也料想不到补给会被袭击，过于轻视的结果会体现在没有像样的保护上。然后，在最前线战斗的敌人听说补给部队全灭之后会怎样？至少也会形成混乱吧。”

    “嗯… …”

    丝诺一边听爱丽丝说一边皱了皱眉。

    “接着是第二点，补给被切断无论放在哪的战争里都是致命伤。就算获胜，没有物资他们也不得不撤退。我们如果切断补给，就算骑士团打输了敌人也会回去。仅仅一支部队就决定了敌人的末路。这样怎么会称不上大功一件呢？”

    “……嗯。”

    和我发言时的各种无视截然不同，认真听取爱丽丝意见的丝诺真是可恶。

    “顺便说一句，这样做了一次之后敌人一定就会警戒起来。接着就会分兵对补给部队进行保护，就算我们今后不再袭击了也是一样。”

    正如爱丽丝所说，就算数量不多，在前线作战的敌人数量也会减少。

    … …可是，我之前明明也有这样说明啊。

    “怎么样？虽然袭击补给部队是很单纯的作战方法，但你也应该已经理解了这件事用长远目光来看能带来的效果了吧？我虽然明白骑士道的道理，但这是战争，必须足够果断哦。”

    “爱丽丝的话我都理解。只不过，也不知道这能不能被认同是大功一件… …降级也就罢了，但工资也跟着下降真不能忍啊… …这样的话我的爱剑收藏之一，灼热剑・弗雷姆扎巴的贷款也付不清了，会被收回的… …”

    丝诺这么说着，一边露出要哭了的表情一边把剑抱在胸前。

    听她说爱剑收藏什么，这家伙原来是刀剑狂啊。

    “这种事就交给这家伙吧。夸大战果，最大限度报告战绩可是他拿手的。”

    “原来如此，确实一脸偷奸耍滑的样子。”

    “你们啊，难道很想被我捶一顿吗。”

    意见似乎是统一了，萝婕却捂着肚子有些难过地嘟哝起来。

    “那，今天的任务就是袭击补给部队了是吗？我啊，一直以来为了买没吃过的怪兽肉，工资会立刻会花光。今天也是从早上开始就没吃过东西了。要是连怪兽肉也吃不到，我就要哭了… …”

    真想看看这家伙的日常饮食生活啊。

    嘛，这样的话。

    “那袭击补给部队缴获的东西就让你随意处置吧。反正也都是些吃的就是了。”

    “补给部队袭击作战开始！”

    2

    “… …是那边的那个吗。原来如此，他们确实很大意啊。连像样的武器都没装备。喂泽莉娜，是时候起来啦。”

    我们如今正藏在离敌人集结地稍远一些的街道树丛里，准备阻击从前方缓缓行进的补给部队。

    瘦小的萝婕一路以来推着轮椅，把依然睡得死死的泽莉娜运了过来。丝诺则在不断地摇晃着她。

    顺带说一句，这家伙在之前作战会议的时候也一直在睡觉。

    “嗯… …怎、怎么了？刚睁开眼睛就被扔在野外晒太阳，你们对我有什么怨恨吗？嗯… …太阳什么的要是毁灭了就好了… …”

    被丝诺叫醒的泽莉娜边摇晃着脑袋边说着些奇怪的话。

    “泽莉娜，接下来就要战斗了，快振作起来。虽然对手尽是些杂鱼，也不能掉以轻心哦。”

    丝诺一边小心地查探着周围的情况，一边确认爱剑的状况。

    “既然都是杂鱼的话，就轮不到我泽莉娜大司教出场了吧。”

    “喂！别接着睡啊！”

    “笨蛋！声音太大了啦！要被发现了！”

    结果，丝诺和泽莉娜拌嘴的声音还是被敌人听到了。

    ――那是在日本幻想漫画里常见的俗称半兽人的魔物吗。

    并没有装备像样武器的猪头两足怪物们拉着装满物资的台车。

    不过，说起来半兽人什么的应该是地球上空想的产物吧。

    为什么会在这颗星球上出现。

    … …嘛，现在不是想这个的时候。

    “被发现了也没办法了。你们都给我上！开战吧！”

    我从藏身的树丛里跳出，喊出战斗员手册上的标准台词。

    “哈哈!此路不通哦！”

    一边喊着，一边舔了舔拔出的匕首扑了过去。

    ――散弹枪的声音突然响起。

    半兽人们被爱丽丝的子弹扫倒击中，接二连三的倒下。

    “呀哈！逆我者亡！想保住小命的赶紧放下东西给我滚吧！”

    “给我滚！”

    我一边喊着手册上的台词，一边踹向前排半兽人拉着的货车，满载物资的货车随即翻倒在地。

    货车就这么横着拦在了路上，把后面的半兽人都挡住了。

    我和爱丽丝冲入运送部队，半兽人们发出阵阵猪叫到处逃窜。

    跟在我们后面的萝婕有些为难地说道。

    “那个，队长，能别说那些台词了吗。明明只是单纯的军事行动，不知怎么的，我有种正在为非作歹的错觉……”

    就算这么说，这可是战斗员手册上写的，正式的对敌劝降宣言啊。

    “啊，队长，敌人的补给物资该怎么处理。这儿有不少啊！”

    “除了你们能带回去的部分其他都烧掉吧。要让魔王军的他们知道我们的可怕！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “哇！队长真酷！”

    我正大笑着向萝婕下达烧掉物资的指示，突然感到背后一阵凌冽的杀气袭来。

    “得手了！”

    “唔哦！”

    我在一瞬之间翻滚回避，却看到了持剑刺过来的丝诺的身影。

    “喂！… …你、你刚才对我做什么了！”

    “… …切。”

    “刚才又咂嘴了吧！刚才是真心地想要杀我是吧！”

    这女人果然脑子有问题啊。

    今后绝对不能把背后暴露给这人啊。

    不过既然都这样了，不如干脆伪造成事故吧。

    “你、你那是什么眼神啊。要干架吗？行啊，来！让你知道少女胸部的高昂代价吧！成为我的剑下亡魂吧！”

    … …正当我们的决斗正一触即发之时。

    “沉入我的业火之海… …！永眠吧，深红之息”

    伴随着萝婕的叫喊，敌人补给物资被明亮的火光包围。

    我向她那边看去，只见萝婕那灼热的火焰吐息喷涌而出。

    目睹这一切的我不由得将日语脱口而出。

    “… …喂爱丽丝，这就是人造奇美拉的特殊能力吗？那孩子，听说人造的… …。这颗星球上应该没有其他能这么喷火的东西了吧？”

    “可不可以把那家伙带回地球，做成清洁的生态能量源呢？还有，为什么她能做到这些事呢，之后得要进行一些调查了啊。真是个有趣的家伙呢。”

    和物资一起被火焰包围的半兽人发出悲鸣，周围散发出烤猪肉味道。

    “……呲溜”

    闻着这味道，萝婕嘴边竟然开始止不住地流口水……喂。

    “口水口水。你嘴边都沾满口水了。还有，话可先说在前面，在战斗中可别吃半兽人的肉哦。”

    “！”

    正当萝婕慌张地拿袖子擦嘴之时， 半兽人拿起手边的武器开始步步逼近，似乎想要进行反击。

    “喂萝婕，说起来有件事想请教你。刚才那个开场白和你摆的帅气的姿势，是吐火焰前必须做的吗？”

    “饶了我吧爱丽丝小姐，你是明知故问吧！那是爷爷… …！”

    在眼睛里泛起泪花的萝婕向爱丽丝发起抗议之时，瞄准机会的半兽人即刻杀到面前。

    但是，不知何时绕到半兽人身后的丝诺却在他们的背后发出一记炫目的红色斩击。

    半兽人在丝诺的灼热剑闪耀的瞬间被火焰包围，接二连三地发出悲鸣倒了下去。

    我对那被称为骑士的模范也不为过分的王道的剑术肃然起敬。

    “六号，那家伙明明是只肉身却还真能打啊。骑士团里那种级别的家伙应该也不是到处都有的，不然敌人的侵略就不会那么容易了。”

    “我听说那女人可是没靠任何关系，完全凭借实力跻身骑士团长的精英。不能把她这样的家伙作为骑士的标准。”

    我和爱丽丝偷偷的交谈被丝诺一眼看见，接着她便厉声责备道。

    “喂，敌人还没打完呢，别在那说闲话……泽莉娜呢？”

    说起来已经看过萝婕的实力了，但泽莉娜还从未使用过力量。

    那家伙说的诅咒之力我还真想见识一下呢。

    但是被丝诺呼唤着的当事人却… …。

    却还在我们最初藏匿的树丛里的轮椅上呼呼大睡呢。

    “喂。”

    丝诺和我忍不住异口同声地喊道。

    “这家伙… …就算是只能在夜晚活动，也不该这么丧失警惕吧。看来得给她一点制裁才行… …”

    丝诺怒气冲冲向泽莉娜走了过去。

    而我却向着泽莉娜和丝诺的反方向转过身去。

    “半兽人也都逃得差不多了，随她去吧随她去吧。我会把泽莉娜推回去的。”

    就在这时。

    天空突然划过一道黑影。

    我们不禁抬头看去，在那里的是――

    “那是什么。”

    在地球的神话故事里曾经见过的，传说中的幻兽。

    那被称为格里芬的巨大生物，缓缓降下来。

    3

    “格里芬！”

    缓缓下降的，是鹰面狮身、挥舞着巨大翅膀的生物。

    见此巨兽，丝诺和萝婕都不由得地紧张起来。

    不顾她们的反应，对着第一次见到的巨大生物我和爱丽丝都… …

    “喂，那是游戏或者漫画里常出现的，那个有名的格里芬吧！半兽人也是，为什么我们那边的空想生物会在这里出现啊？啊对了，我记得我带数码相机了！”

    “不，能听见她们喊出格里芬只是芯片自身的意译。不过，能飞起来是什么原理呢？它那样的尺寸靠它的胸肌和翅膀应该是飞不起来的。把那种东西带回地球的话，应该会给航空力学的学者们带去不小的难题吧。”

    带着观光的心情拍了照片。

    “喂六号，你在做什么！别瞎玩好好战斗！”

    回应丝诺的这份警戒的，是上空传来的声音。

    “哦吼，我要找的可不是你，而是那边的货物！”

    声音的主人来自缓缓下降的格里芬的背上。

    在那里的，是白发赤眼褐肤、头上长的两只角的女魔族。

    “――真是的，我就不应该把这工作全部交给手下来干。想着补给部队怎么这么慢才过来看看，没想到却看到这幅光景。真是，被摆了一道呢。”

    说着从格里芬的背上跳下的是，以红色基调为主身着暴露的美女。

    “这幅惨况是拜你们所赐吗？穿着稀奇铠甲的小哥哥，看起来你像是头头的样子？说点什么啊！”

    奇怪的铠甲什么的，是在说这身战斗服吗。

    我是被这褐色的巨乳魔族搭话了吗…。

    “… …喂，有在听我说话吗？从刚才开始你就在那做什么啊？”

    我不断的把这罕见的褐色巨乳魔族收入相机。

    “喂。… …喂，六号。喂。反正要拍的话赶紧拍格里芬啊。你被什么迷住了一直对着这女的拍啊。”

    迫于爱丽丝的话语，我不情愿地放下了相机。

    “确实袭击了你们补给部队的是我们。我看你的那种服装和态度… …。原来如此，看来是魔族的干部阶层啊。”

    作为回应，巨乳魔族微微感叹道。

    “一眼就看出我干部的身份了吗？你眼光还真是不错呢。没错，我就是魔王军四天王之一，炎之海妮！能够看出我的实力，看来不是普通人呢。”

    说着，自称海妮的女性眯起眼睛挺起了胸。

    “唔… …还行吧。我从你身上感受到了邪恶干部特有的、与众不同的气息。”

    谁叫我们这的干部们大多也都是些奇怪的人呢。

    既然她穿着这种毫无意义露出度的奇特服装，就算世界不一样，但这家伙也一定是干部没错。

    没错，这是个有着怪人气息的家伙。

    “哼，作为人类也是蛮能干的嘛！… …哼哼，不错。就这么杀掉你似乎有些可惜。把物资留下，我可以绕你一命哦。”

    海妮开心地眯起眼睛，露出十分暧昧的笑容。

    “说什么蠢话！你觉得会有相信魔族谗言的人类存在吗？”

    “没错！就算对手是干部，也没有人类会向恶势力低头！而且，这里的物资可是都要给我当晚饭的！”

    对海妮的劝诱，我们愤怒的如此说道。

    “… …喂，怎么办爱丽丝？那家伙不管怎么看都是怪人级别的吧？现在装备不是很齐全，要不就这么回去吧。”

    “就因为这样你才一直只是普通社员啦。话说好好看看气氛啊。”

    听到我们的发言，丝诺和萝婕在一边窃窃私语。

    “你，你这种男人呀，面对敌人如此胆怯，难道不害臊吗！果然一开始就应该把你干掉！”

    “队、队长，那是我的晚饭！我已经好饿了，求你了别回去！”

    正在我纠结之时，海妮在露出一瞬吃惊的表情之后，大笑了起来。

    “啊哈哈哈哈哈哈！你还真是个坦率有趣的家伙呢！干脆加入魔王军怎么样？看起来也算有点实力的样子，等完全压制人类之后，让你做人类的管理者也可以哦。喜欢的女人全都给你也可以。”

    “我加入。”

    “等下六号，别这么快就决定啊。… …喂，别擅自诱拐我们的战斗员啊。虽然他是个是意志很不坚定的家伙，但好歹是我们的主战力啊。”

    听到这话，海妮才终于注意到了爱丽丝的存在，开始打量起来她来。

    “… …嗯？”

    对爱丽丝一番审查后，海妮不可思议地探出脑袋。

    “… …你、是人类？可是为什么，有土元素巨人的味道… …？”

    海妮的嘀咕并没有传达到向我投来鄙视目光的两人耳中。

    “怎么样？你要来我们这边吗？”

    虽然想说请务必让我去，但大家的视线还是难以忍受啊。

    再开玩笑的话恐怕就真的要被丝诺用剑刺了。

    “不好意思，我已经有几个很可怕的上司了。”

    说着，我拔出小刀摆好了架势。

    “… …回去之后，我要跟可怕的上司汇报一下你说她们坏话。”

    “爱、爱丽丝小姐，别这样啊……”

    海妮没有对我的回答感到生气，眯起眼睛从小声的咽了咽口水。

    “也是呢。看着就知道，你虽然嘴上没个把门，但其实是不会背叛弱者的。我果然没有看错。能把你的名字报上来吗？”

    真的假的，我都不知道我是那种不会背叛弱者的男子汉。

    这人怎么回事，为什么对我的评价这么高。

    明明是初次见面却对我发出高压的命令的铠甲女，还有给的月薪超少却把我随意使唤甚至要用传送机杀掉我的上司的脸在我脑海里浮现，我还真有一瞬间想过要跟她一起走… …。

    “战斗员六号。叫我六号就行，你好，魔王军四天王的炎之海妮。”

    得知我的名字的海妮，露出了非常高兴的表情。

    “哦，哦，六号吗！没错，我是炎之海妮！魔王军四天王的炎之海妮！”

    … …原来如此。

    “喂爱丽丝。这女的，好像听不到干部式的名字就会不高兴的类型啊。”

    “反过来说她是那种以外号相称心情就会很好的十分容易搞定的类型呢。她一定很喜欢约定俗成的东西吧。”

    就在我和爱丽丝用日语窃窃私语的时候，海妮一脸愉悦地喊了些什么，手边燃起了青色的火焰。

    哎哎，这是什么这是什么，这特么是什么！

    这就是传说中的魔法吗！

    “在那嘀嘀咕咕聊着什么呢。我要进攻了哦，六号！放心吧我不会取你性命的！不过就是让你见识一下魔王军四天王、炎之海妮的力量！！”

    4

    我将手臂交叉在胸口抵御住格里芬前脚的重击，后退后又在地上翻滚着躲避海妮放出的火团。

    “六号，不要站起来！就这么趴着！”

    “唔嚯哦哦哦哦哦哦！”

    当我正要起身的时候，格里芬的攻击再次袭来。

    “队长，后面！”

    “什么――！”

    在我忙着对付格里芬之时，海妮的火焰也……。

    “喂！明明是我们这边的人比较多，为什么只有我一个人在战斗啊，太奇怪了吧！”

    一边喊着一边后退躲闪着的我，前发被火团稍稍掠过。

    “这、这次的战斗只带来了灼热剑，对会操控火焰的对手来说相性太差了！我得去烧掉敌人的补给物资，在这期间就靠你来阻止海妮和格里芬了！”

    “我、我要在这段时间注意不让要带回去的物资被丝诺烧到！”

    听着这些不可靠的同伴自作主张的话，再加上这不合理的状况，讲真我开始纠结要不要回去睡觉了。

    “啊哈哈哈哈哈！厉害！真厉害啊！面对我和格里芬的攻击居然还能这样躲开，你到底是什么人啊！？”

    不知为何，听到海妮愉悦的笑声，我特别想把丝诺拉来过来给我当盾牌，就在这时。

    刚刚想要向躲开海妮火焰的我扑来的格里芬，在一声轰鸣下，上半身挨了不少子弹。

    在巨响传出的地方… …。

    ――抱着散弹枪的爱丽斯朝仰面躺在了地上。

    好像她没能经受住大型猛兽用的特殊弹的后坐力。

    “… …虽说被你给救了，不过你到底有多弱不禁风啊。”

    “吵死啦！在你逃来逃去的过程中，我一直在寻找机会。你就不能来点稍微像样一点的战斗吗？”

    起身再次把枪口对准格里芬的爱丽丝向我抱怨道。

    上半身被大量散弹击中的格里芬，流着血微弱地悲鸣起来。

    哑口无言地看着这一切的海妮不知是不是注意力被分散的缘故，手中浮现的火焰熄灭了，瞪眼看着爱丽丝抱着的散弹枪。

    “… …你这种小鬼，居然让格里芬感到害怕了？那武器是什么啊。… …不对，你们两个究竟是什么人？”

    海妮收起了脸上轻松的表情，弯下身体，拉开了架势。

    气氛顿时和之前完全不同地剑拔弩张起来，我们已经被明确的认定为敌人了。

    大脑里本能地发出警报，这女人比格里芬要危险多了。

    爱丽丝好像也是这么想的，把枪口从格里芬转向了海妮，观察着她的举动… …！

    “看起来局势好像扭转了呢。来吧，就这么化为我的功绩吧。”

    差不多烧完物资的丝诺察觉到这边僵持的情况，立即赶了过来。

    这家伙，从刚才开始就没有在对干部战上派上一点用场。

    我正打算对着被求名利冲昏头脑的女人抱怨什么的时候。

    ――背后传来沉重的响声。

    那是很重的东西从高处掉落在地面上的声音。

    我转过身看去，有个很大的什么东西降落在那。

    周围突然变暗了。

    是从天而降的那东西的张开翅膀导致的。

    爱丽丝小声嘟哝道。

    “又是怪人级… …”

    突然从天上降落的，是浑身漆黑岑亮、有着坚硬身体长着角的人型魔物。

    目测高度三米以上，重量感也十分惊人。

    一句话来概括就像是有着蝙蝠翅膀的巨大鬼怪。

    只见他单手握着金属棍棒，悠然地张开翅膀，静静地站在那里。

    “让丝诺来做诱饵，我们逃跑吧，爱丽丝！”

    “同意！”

    “喂六号，这种情况就别说那种谜之语言了吧！难道说刚刚你们在商量着什么不好的事！”

    丝诺叫唤着，但我已经没有和她拌嘴的余力了。

    海妮和格里芬明明已经是大麻烦了，结果又来个那种家伙吗！

    这时。

    “… …怎… …怎么了？”

    不知哪传来了不合时宜的睡迷糊了的声音。

    仔细一看，怪人级怪物降落点的边上，是熟悉的轮椅。

    即使是这种情况也能睡着的泽莉娜，好像也被这么近传来声音和震动给吵醒了。

    揉着眼睛慢悠悠打量周围的泽莉娜看到了那个巨大的东西。

    “早、早上好… …？”

    泽莉娜还在没睡醒地嘟哝着的时候，那家伙却举起了金属棒――

    那是啪的一下什么东西碎裂的声音。

    头部以上都不见了的泽莉娜慢慢被靠在了轮椅上。

    “喂、喂。泽莉娜？”

    看着一动不动的泽莉娜，丝诺立刻拉开了架势。

    “六号！我来做这家伙的对手，这期间你去回收泽莉娜！！”

    回收泽莉娜？

    可是这家伙明显已经受了致命伤了吧。

    “额，回收这个？你没事吧？这已经只是单纯的肉块了吧。”

    那个魔族干部说着，把铁棒上的鲜血挥落，随即一脚踹飞了泽莉娜的轮椅。

    轮椅惨遭毁坏，被击飞的泽莉娜也砰地一声摔在地上。

    “喂海妮，对这种杂鱼你在瞎玩什么啊。要欺负人类的话也算我一个。”

    “切。我没在玩啦。算了，我也没什么兴趣了。接下来就随你便吧。”

    海妮这么说着，拍了拍虚弱叫唤着的格里芬的背。

    在走之前还用乏味蔑视的眼神看了看我们，然后便乘风而去了。

    ――这么短的世界里发生了这一连串的事，我的大脑根本来不及反应。

    对了，听丝诺的快先把泽莉娜回收了吧。

    说起来泽莉娜应该是作为魔法使入队的。

    所以那副样子肯定是她的什么幻术吧。

    “喂六号，给我振作一点！”

    不知什么时候到我边上的爱丽丝拍了拍我的背。

    “啊！哦、哦。好、好的丝诺，这家伙就拜托你了。泽莉娜由我去回收！”

    在我说着跑出去后，丝诺为了掩护我，站到了敌人面前。

    “啊啊？稍微碰两下就会死的人类可没法当我的对手！？没意思，人类真是一点意思都没有啊！”

    那对巨大的翅膀只是扇动了几下，在这边就能感受到强烈的暴风袭来。

    “唔… …！”

    被风吹得难以靠近敌人的丝诺，不禁发出小声的呻吟。

    “喂人类，在杀死你之前就告诉一下我的名字吧，给我记住了！我是魔王军四天王之一、地之加达尔卡特大人。记住了吗？记住了吧！那就快快去死吧！”

    加达尔卡特喊叫着的同时，爱丽丝的散弹也发射了出去。

    一瞬间加达尔卡特交叉双手保护头部，伴随着硬质的声音子弹被弹开，紧接着他便助跑一样的重重踏在大地上，向丝诺奔去… …~

    “嘶――！”

    就在这个档口，萝婕深深吸了口气。

    “呜噢噢噢噢！你，你这家伙！怎么回事啊，难道是在小看我吗！”

    眼看就要把丝诺撞飞的加达尔卡特，瞬间被萝婕吐出的火焰包围其中。

    意欲追击的丝诺也挥舞起灼热剑，燃烧的火焰瞬间变得更为迅猛，加达尔卡特口中发出闷哼连连后退。

    趁着加达尔卡特扇动翅膀扑灭火焰的空档，我赶紧靠近泽莉娜把她抱了起来……！

    我的思考一下子停止了。

    怎么看这都不是幻术。

    失去头颅的泽莉娜的身体瘫软着。

    “――喂，爱丽丝，这怎么回事啊。这个星球的人类变成这样也没问题吗？”

    “六号，冷静点。那家伙已经不行了，已经死了。”

    爱丽丝面对抱着泽莉娜的我如此说道。

    血液涌上我的大脑。

    我和泽莉娜也只是昨天刚认识的关系。

    说实话我和这家伙没有什么特别的交情，但即使这样我们也已经是说过话了的同伴了。

    “那个混蛋，我要杀了他！喂爱丽丝，丝诺，掩护我！管他是四天王还是什么我要干掉他！萝婕，泽莉娜的遗体就交给你了！”

    听到激怒的我发出的指示，丝诺不禁愣了一下。

    “知、知道了！这家伙是敌方的大干部，在这里打败他的话可是大战功一件啊！”

    丝诺说着便战战兢兢地站到了我的身边。

    “呜哈！在那热血沸腾些什么啊！多享受一下人生的乐趣啊，即使你不想及时行乐，以你那短暂的寿命来看，死亡也会轻易到来的吧！”

    “这家伙，我绝对要杀了他！爱丽丝，把R瓦索给我传送过来，我要把他打得稀巴烂！”

    “哦！知道了！”

    正当全员都开始准备回击加达尔卡特的挑衅之时。

    “你在做什么啊加达尔卡特大人！”

    从天空传来了一个声音。

    在那里的是比加达尔卡特小了两套的魔物。

    “怎么了。这次的战斗交给狂妄的拉塞尔那家伙指挥了，我正悠闲地往战场去的时候，就看到海妮在跟这群袭击了补给部队的家伙玩闹。”

    “海妮大人已经往战场赶过去了，战斗已经开始了！要是您还在这里和少数人类玩乐的话大家都会十分困扰的！虽说补给部队遇袭是本次战斗指挥的拉塞尔大人的责任。但是参战迟到的话就是你自己的责任了！为了我们一族的未来，拜托你赶紧去往前线吧！”

    加达尔卡特砸了咂嘴。

    “算你们捡回条命。下次见到我的时候记得给我藏好！再见了！你们就抱着那女人的遗体哭着回城里吧！”

    加达尔卡特留下这句混账话后，就腾空而去了。

    “等下混蛋，要逃吗胆小鬼！开什么玩笑，给我下来！”

    无视我的叫骂，加达尔卡特向着战场的方向飞去。

    “――那个混蛋，说是要往战场去是吧。”

    “… …你难道想追上去？这根本不现实。我们没法追击空中的对手，从这里到战场也要花不少时间，等追上战斗早就结束了。而且比起这个，还是先处理泽莉娜的事吧？”

    丝诺对呆站在原地的我说到。

    “… …爱丽丝，R瓦索呢？”

    “那家伙飞走的时候信息传送就终止了。……还要继续吗？”

    “… …不，算了。先为泽莉娜吊丧吧。反正那家伙最近还会出现在战场的。”

    我坐上了萝婕从敌人那缴获，转满补给物资的台车，看向了泽莉娜的遗体。

    真可惜了啊… …。

    虽然言行有些怪怪的，大白天的也总是在睡觉，但仔细看的话也是个不错的女人… …。

    “丝诺，这个国家对遗体都怎么处理？是土葬还是火葬？”

    至少，要好好埋葬她。

    “… …嗯？难道泽莉娜什么也没告诉你？”

    “… …？”

    正当我在思考丝诺话里的含义之时，她又开了口。

    “你该不会觉得泽莉娜真的死了吧？这家伙才不会这么简单地死掉哦。”

    … …。

    “什么？”

    这女人在说什么啊。

    “当然了，泽莉娜根本没死。说起来，你有好好看履历书吗？”

    说着丝诺便指向泽莉娜遗体所在的台车，此时的萝婕正往台车的空余地方尽可能地堆积战利品。

    虽然知道萝婕尽可能想多带走一些食物，但是在泽莉娜缺失的头部位置放了南瓜一样的蔬菜实在还是有点超现实主义，能不能别这样啊。

    “额，所以到底是怎么回事？”

    我地傻傻追问道。

    “和泽莉娜和萝婕聚集在一起的那群人个个都不是善茬，这之前已经说明过了吧？萝婕那边如你所见已经让很多魔物都见了血。虽然这个小姑娘这么强，但还是到处被嫌弃，不管在哪个部队都会遭遇不公待遇，甚至还会让她单独突破敌阵。概括来说就是被当成了用完就扔的工具。”

    … …。

    “在这个国家，有很多相比之下我都显得单纯正直善良的人渣呢。”

    “是啊，能和你匹敌的人渣在这个国家还有很多。”

    这个混蛋女人。

    “然后是泽莉娜。这家伙崇拜的名为泽那力斯的神，是一个比较特殊的存在。”

    丝诺以一副难以启齿的样子说道。

    “泽莉娜是鲜有人知的大司教，而泽那力斯是掌管不死之炎的太古邪神。”

    5

    我们回到城里的时候，已经有骑士团的人出现在那里了。

    虽说我们这边为了运送物资过来也花了不少时间，但他们回来的时间太早了。

    说起来骑士团的人数明显比出征前少了很多。

    而且很多骑士都受了不轻的伤。

    “看来是输了啊，那些人的表情都很阴暗。不过这也是我们所期望的。六号，现在正是吹嘘功绩的时候。谁去带个大人物过来，告诉他，虽然你们狼狈惨败，灰溜溜地逃了回来，但是由于我们补给袭击作战的成功，敌人才会没在此地停留，早早撤退。要好好的感谢我们哦。”

    爱丽丝像恶魔一样提出声讨那些身心俱疲骑士的提案。

    “就交给我吧！我们执行了如此令人意想不到的作战，可要让他们好好感谢我们。顺带也要嘲讽一下，我们都已经阻止了四天王的其中一人了，你们为什么还这么狼狈呢。”

    “… …还、还真是下三滥的行为啊，你们也就这种时候靠得住了。不过这样的我并不讨厌哦。对出洋相的精英和强者口诛笔伐什么的。啊啊，现在也光想想口水就… …”

    这家伙是排挤了多少同行才飞黄腾达到现在的程度的啊。

    在丝诺大肆发表着她抖S的言论的同时，我也开心地前去报告了。

    ――在王都之外，有一个没有屋顶的小小祭坛。

    在这个像是天然洞窟改造而成的祭坛里，摆放着许多邪恶形象的摆饰。

    没想到离城镇这么近就有这种可疑地方，而洞穴的中央台座上摆放着泽莉娜的遗体。

    “泽莉娜要在这种地方复活吗？”

    在把那些大人物骂得差点哭出来之后，我跟在爱丽丝她们身后，来到了这个祭坛。

    “啊啊。虽然说是复活，其实也就是把泽莉娜的遗体和贡物一起在这个祭坛上这么放着就行了。到了晚上她就会自行复活的。”

    “贡品什么的，难道就是那边的破烂？”

    和泽莉娜一起放在那边的也就是些破破烂烂的人偶、旧衣服，其他还有些有年头的道具，然后就… …。

    “啊，这个是我一直很珍惜也是最喜欢的袜子。因为破了个洞，就拿来给泽莉娜当作复活的贡品了。”

    就在我三番两次瞄着泽莉娜枕边放着的袜子的时候，萝婕竟然做出了如此令人不耻的说明。

    真的假的，泽莉娜的生命是和袜子等价的东西吗。

    “泽莉娜所信奉的邪神泽那力斯，需要的贡品是人类最珍视的、抱有执念的东西。有这样程度的东西应该就够了吧。… …那么我也要回房间吃饭了。今天晚上有泽林克鲁公司的刀具特别节目，绝对不能错过。”

    “啊，我也要吃好多缴获的补给物资。”

    “我的话，因为一直在用霰弹枪进行射击，所以得好好维护一下了。六号打算怎么办？”

    大家都各说各的开始行动。

    “哼~那我就呆在这吧。泽莉娜到了晚上就会苏醒吧？我也想看看到底怎么复活，而且醒了之后一个人也没有她也会寂寞吧。”

    ――夕阳西下，四周都变暗了。

    夜幕终于降临，但也还没到泽莉娜复活的时候。

    我在离泽莉娜的台座几步远的地方双手抱膝坐着等待。

    我透过没有天花板的屋顶向天空眺望，用肉眼就看到了数量难以置信的星星。

    这可能说明了这个世界的空气足够清澈吧。

    王都里没有高层建筑，城镇上只有为数不多的灯光可能也是原因之一吧。

    回日本的时候就把这些拍成照片代替伴手礼带回去吧。

    说起来，半兽人和加达尔卡特当时也应该拍下来啊。

    我正想着这些有的没的时候，泽莉娜所在的台座稍稍发出了些许光芒。

    … …不是错觉，确实在发光。

    ――以泽莉娜为中心突然浮现像是魔法阵一样的花纹，透过屋顶向射向天空，发出炫目的光芒。

    随后，光芒逐渐收拢，祭坛的贡品都不见了，沉睡的泽莉娜缓缓睁开了眼睛。

    泽莉娜缓缓起身，好像为了抑制头疼一般用手撑着头。

    “… …队长？你在这里抱着膝盖做什么呢？”

    “… …在等你醒过来啊。”

    泽莉娜向四周张望，露出了不可思议的表情。

    “为什么队长要在这等我复活？… …啊，因为我什么用处都没派上就死了，所以打算对我进行惩罚吗… …？”

    “啊，不是啦。我想着你转生的时候边上一个人都没有会不会寂寞，而且也对用贡品就会自行复活这件事有点半信半疑。”

    “好、好像我死掉这段时间被很随意地处理了的样子呢。”

    不去提贡品里的旧袜子也算是一种温柔的表现吧。

    好像在找着些什么的泽莉娜似乎暂时放弃了，用着和平时的那种惴惴不安截然不同的态度，直勾勾地看向我。

    “不过队长真是奇怪啊。一直以来我所处部队的队长可没有那种会等待我复活的温柔的人哦。”

    “嚯嚯。好像来这个国家以来第一次以人类的身份被夸奖了呢。”

    泽莉娜眯起眼睛笑了笑。

    “嗯，是夸奖哦。明明普通人会对崇拜不死火焰之神，泽那力斯大人的人嗤之以鼻，但你居然在面对不知道死了多少次的我的时候居然还能像这样对话。知道萝婕混杂魔物的血的时候也是，队长也并没有特别去在意呢。”

    那是当然，我们组织的怪人可比萝婕的设定要震撼多了。

    “给队长一个忠告哦，我和萝婕本来就没那么容易死，这还还好说，但这个麻烦者聚集的小队可是频频被送去危险的地方呢。”

    说着，泽莉娜露出了有些悲伤的笑容。

    至今为止，一定有不知多少的被视作麻烦的人在这个队里丧命了吧。

    脸上带着一副即将消失的朦胧表情的泽莉娜，和那个大白天还在睡觉的悠闲家伙给人的印象完全不同，让人不禁好奇她是不是变了个人。

    麻烦者集中的部队吗。

    如果能活着获得战果也算捡了个大便宜，但就算死了也没有人会难过。

    真是的，这么看来我们组织的黑暗面真是浅显得可爱啊。

    回日本之后，姑且先汇报一下这种如此高效的做法吧。

    … …嘛，我们的干部们肯定讨厌这种无法长远做法就是了。

    “所以啊队长。这个队很真的很危险哦。还是赶紧辞职离开这个国家比较好。”

    虽然显露出些许寂寞的样子，但泽莉娜还是在担心着我。

    我不假思索地就回答道。

    “哈？你在说什么啊。我是不会离开的。”

    泽莉娜露出了吃惊的表情，仿佛是在责怪我为何说出如此蠢话。

    “队、队长才是在说什么啊？这个队可是在最危险的前线，被当作弃子一样随意使唤啊？”

    事到如今，就算你这么说。

    “我在以前所在的组织，可是经常被送往有数百个魔王军干部实力的人存在的激烈战区的。”

    “… …哎？”

    泽莉娜听了我的自白，发出了惊讶的声音。

    和有着许多英雄的美国正面刚的时候可是非常残酷的。

    “就算经历了这些我现在不也活蹦乱跳的吗。今天本来也是要把那个差点杀了你的那个魔王军干部大卸八块的，可惜对面无视了我擅自往战场去了。”

    “这、这个… …。怎么说，你的运气还是不错的。一般来说和四天王之一的魔物对峙的话是不可能平安无事的呢… …。”

    虽然她这么说 …。

    “以那种程度的对手为敌，要是我在完全状态下全副武装，可以打五个。”

    英雄们大多都是五人一组进行袭击的。

    我也不是什么怪人，但也曾有过仅凭自己一人单独面对英雄小队，拼死把敌人击退的经历。

    回忆起讨厌的过往，我的脸上不由得露出了不快的表情，泽莉娜也沉默着不说话。

    “… …队长倒是什么人？而且爱丽丝拿着的那个奇怪的武器我也很在意… …”

    啊，再这么被问下去可就不好了。

    “嘛，就这样也挺好。说起来现在的小队编制除了我以外全都是女孩子，这简直是开后宫的配置啊。就算求我辞职我也不干。”

    对我这样的发言。

    “嚯嚯… …。我知道了。不想听的话以后我不说了。那么今后也请多指教了，队长。”

    泽莉娜发自内心地露出了安逸的笑容。

    “… …那么时间也不早了。队长接下来怎么办？今天进行了作战，所以明天是休息日哦。”

    “真的假的。这个国家工作一天就能休息一天吗，这也太好了吧。在我之前呆的地方，可有着在三天三夜的游击作战之后还继续使唤我的上司存在哦。”

    这个上司，指的就是没日没夜待在研究室的懒散干部，黑之莉莉丝。

    “队长也是很辛苦呢。说不定，有着比我和萝婕还要悲惨的遭遇… …”

    “也许吧。”

    暂时离开组织之后我才发现，说不定我进的还真是非常黑心的企业。

    “是、是吗… …。对了队长，接下来有打算吗？”

    “没什么打算。说起来这国家真是没什么娱乐活动啊。昨天拿到屋子之后我出来逛了逛，结果除了喝了点酒外也没有别的事干了。”

    没错，这个国家既没有便利店也没有游乐场。

    不过有一些奇奇怪怪的店也不是不可能，不过工资还没拿到也没法去这种地方就是了。

    泽莉娜在一边偷偷地笑了起来。

    “队长。如果愿意的话… …。要不要和我约会呢？”

    6

    虽然不是很清楚，不过好像这就是这个世界的约会。

    《恶行点数增加》

    《恶行点数增加》

    “啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “哈哈！飞起来飞起来！”

    泽莉娜和我在王都里飞奔着。

    准确的说是泽莉娜坐在她的轮椅上，而我在后面推着跑。

    “队长，这轮椅好厉害啊！又轻又快，经历过一次就回不去之前的身体了！”

    “怎么说这也是如月公司生产的啊！高品质的铝制品！防爆轮胎的最高速！泽莉娜，现在的你是这个国家最快的存在了！”

    复活之后的泽莉娜刚才在找的好像就是她的轮椅。

    但那已经被加达尔卡特踢飞毁坏了。

    结果就我就从日本传送来了适合的轮椅……。

    “太棒了！今晚实在是太棒了！啊，队长快看！前面发现一对情侣！”

    “好！准备承受冲击！冲啊！”

    “看招啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我们正在为从情侣中间穿过而过遭到的厌恶感到窃喜不已之时，一个穿着类似警服的女人追了上来。

    “那边的两个，等一下！为什么要在这里惹事！这边建着一排爱情旅馆，明显是情侣们休息的地方哦！要坐那种东西到处乱跑的话到别的地方去啊！”

    没办法只能停下脚步，泽莉娜抬头向我露出了奇怪的表情。

    “所以我们才在这里处跑来跑去啊。”

    “真是，这女的到底在说什么啊？”

    “看来你们思想不怎么正确啊！？跟我去局子里走一趟吧，我有些话想问你们。”

    对着这个严肃认真的警官，泽莉娜扑哧一声笑了出来。

    “你啊，这么晚就别值班了，接受自己真正的想法吧。看看周围，这些情侣都很讨厌吧！”

    “不啊，我可是有男朋友的… …。疼！疼！你干嘛，我要以妨碍公务罪逮捕你哦！”

    轮椅上的泽莉娜向着靠近的警官偷偷地踹了几脚。

    “你这脚不是没什么毛病吗？为什么要坐轮椅？”

    “这是咒术的副作用。借助泽那力斯的力量的同时也会受到种种制约… …。”

    咒术的副作用？

    “总之，请停止你们毫无意义来回奔走的行为！……真是的，就因为你老做这样的蠢事才一直找不到男朋友… …”

    警官刚说完这句多余的话后，泽莉娜就猛地睁开了眼睛瞪向了她，并从怀里拿出一个人偶。

    “你这家伙，竟敢这么说我！队长，我还没给你看过的力量，现在就展现给你吧！伟大的泽那力斯大人，给这个女人降下灾祸！使她立刻站立不稳吧！！”

    “唔！”

    被泽莉娜指着的警官按着鬓角踉跄了几步。

    … …。

    “唉，你的力量就只有这么点？怎么说也太没力了吧？”

    “队长，咒术的成功率不是百分之百的。我的咒术成功率大概是百分之八十。而且同样的咒语越用成功率越是会不断降低的。要是那些需要贡品才能发动的诅咒，没能成功的话，灾祸就会降临到自己身上。… …没错，就像这样… …”

    泽莉娜说着，有些难过地摸了摸自己的脚。

    “… …原来如此。是用咒语把脚的力量弱体化了，被反弹回来就变成了这样… …”

    “不是哦？这是不能穿鞋的诅咒。”

    给刚刚还在同情你的我道歉啊。

    “唔… …。你这力量是多一无是处啊… …。总觉得有点可怜，要是就这样带你们到局子里赶紧也有些蠢啊… …”

    好不容易站稳脚跟的警官朝泽莉娜投来了怜悯的目光。

    听见这话，泽莉娜再次睁开了眼睛。

    这次从怀里拿出了好几个人偶。

    “一无是处的力量！？你既然都这么说了，那我也只能让你看看我的真正的力量了！伟大的泽那力斯大人，给这个有男朋友的人降下灾祸吧！让她体验到小脚趾脚撞到衣柜的痛苦吧！”

    被指着的警官被吓得浑身一抖，紧接着闭上了眼睛。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    警官的面前，是抱着右脚脚趾痛哭的泽莉娜。

    “喂，在轮椅上乱动可是很危险… …啊！”

    “啊啊！”

    手脚乱动的泽莉娜在我和警官的眼皮下重重地摔了下来，头部受到重击后便不再动弹了。

    … …原来如此，这就是咒术反弹吗。

    可是… …。

    … …这个，要再带去洞窟里一次吗？

    7

    第二天。

    “饶了我吧！绕了我吧！求求你饶了我吧！”

    “没关系没关系！吃了这个会让你更强壮哦！”

    今天是休息日，当我正在宿舍里到处乱晃的时候……

    “不行，不行，昆虫什么的我真的不行啦！”

    “昆虫的营养很丰富唉！荒野求生时吃虫子可是最基本的。别任性了赶紧吃下去！”

    我循着这熟悉的声音打开了路过房间的房门。

    然后我看见的就是，满眼泪光的萝婕正被爱丽丝逼着吃蝗虫的场景。

    “你们在干嘛？”

    萝婕在看到我之后，赶紧藏在我的身后把我当盾牌。

    “队长，快救救我！爱丽丝好过分！”

    萝婕一边说着一边战战兢兢窥视着爱丽丝。

    “六号，你来的正是时候。给我把这家伙按住。”

    “队长才不会做这种事情！队长可温柔了！对吧！？”

    我被两人夹在中间。

    “你在干嘛啊爱丽丝，就算你做这种事情恶行点数也不会增加哦？这种事情当然是交给我来做啦。”

    “队长太过分了！我再也不信了别人了！果然跟爷爷说的一样人类都是该灭绝的愚蠢家伙！”

    不知道在说些什么的萝婕敲打着我的后背，而我则朝着爱丽丝投去询问的目光。

    “这家伙不是在摄取食物的遗传基因后，会受其影响吗？所以说，我为了搞清楚这到底是什么原理，要做一些调查。”

    虽然说萝婕是人造奇美拉，但好像按丝诺和泽莉娜的说法，这仅仅是她自认为这样的，实际上本体还包含着许多谜团。

    萝婕好像是在某个遗迹里发现的… …。

    “喂，这家伙是在什么遗迹里发现的吧？这世界上过去会不会有过超文明之类的啊？”

    “不能否定有这种可能性。我就是为了调查这个才试着让这家伙吃各种各样的东西的。所以才需要用到蝗虫。蝗虫的遗传因子如果被她吸收了说不定能产生超强的力量。”

    原来如此，好像有些明白了。

    “就算是这样为什么非得吃蝗虫，我不能理解啊！还有很多更强大的生物的肉可以吃吧！”

    满眼泪光反驳我们的萝婕，也许由于文化不同的缘故，一时之间无法接受。

    “可别小看了蝗虫哦萝婕。在我以前的组织里制作蝗虫型怪人可是禁忌级别的。”

    “就是这样。好啦忍耐一下赶紧吃掉吧。完了给你吃别的好东西。”

    “不懂啊！你们在说什么我完全不懂！”

    一步一步后退着的萝婕惊恐地看着爱丽丝。

    “但，但是，你说的好东西什么啊？如果味道真的不错的话？也不是不能考虑的… …”

    爱丽丝从包里拿什么出来。

    “这是被称为硅胶的东西，吃了的话胸说不定会变大哦！”

    “不错嘛爱丽丝，再多拿出来点啊。让萝婕都吃了的话说不定能变成巨乳哦！”

    “我才不要啦那种东西！就现在这个样子也没什么不好的！”

    这么说起来。

    “之前就有听说，为什么你要在现在的队伍里待着被使唤呢？以你的实力应该能找到更加赚钱的工作吧。”

    “… …我想知道我的真正身份。这个国家的学者在调查我被发现的那个遗迹，之前约定好只要我在这里工作，一旦研究有所发现就会告诉我… …”

    说着，萝婕便开始向我们讲述起她那遥远的记忆中的往事。

    据本人所说，把她造出来的老人研发者，因为染指禁术而失去了生命。

    而老人在秘术发动之前，曾给萝婕留下了一些遗言。

    要完成这个遗言的话，好像需要寻到着什么东西。

    让老人不惜染指禁术也要得到的东西好像是某个石头。

    当药炼制之后服下就可以包治百病、不老不死，拿来做武器则可以坚固无比，绝不会折断。

    而如果拿来当魔法的媒介就能掀起天翻地覆的异变，拿来祭祀的话则能召来神灵。

    萝婕的开发者所追寻的好像就是这样的东西。

    … …听萝婕的描述，怎么想这家伙自己就是远古遗物一样的存在吧，这个国家居然还在很普通地在使用她。

    说起来，就给这家伙这么点工资不会迫使她造反吗。

    这国家还真是不靠谱。

    “喂爱丽丝，等到能和地球稳定连上的时候，让如月公司派研究者来调查遗迹，让萝婕成为我们的人吧。”

    “我也是这么想的。这家伙就外表来看已经是个怪人了。做好一定的精神准备的话一定可以成为优秀的战斗员吧。”

    “怎、怎么了？你们两个，突然开始说一些奇怪的话？”

    我和爱丽丝一左一右抓住了面对我们突然说出日语而感到困惑的萝婕的肩膀。

    “萝婕，接下来我们就要对一无所知的你进行各种各样的教育。从今天开始我们就是正式的伙伴了。”

    “没错，你还是个孩子，必须要好好做思想教育啊。接下来就把我当作你的母亲来看待吧。”

    “爱丽丝明明年龄还比我小吧！好怕你教我一些奇怪的事啊，我想拒绝… …。… …啊，这徽章是什么！？别擅自就给我粘上啊！”

    爱丽丝把如月相关者的徽章粘在了萝婕的胸前。

    “恭喜你。这样一来你也是见习战斗员了呢。”

    “太好了。接下来不仅是六号的部下，也是我的后辈了呢。要听话哦。”

    “不、才不要啦！你们一脸打坏主意的样子……。唉，干嘛突然鼓掌啊？别这样，现在这样就挺好的！队长你这只手想做什么！我不吃！蝗虫和硅胶我都不吃！”

    【中期报告】

    除了传送地是在海拔高达几万米的地方以外，也算是平安抵达了。

    据爱丽丝所说，虽然看到了许多与地球不一样的生态环境，但除了大气中的二氧化碳含量较少之外和地球没有太大不同。

    发现了大量的未开化地，也有文明圈的存在。

    虽然还没开始进行资源探索，但以目前所在的地方可以入手的食物来看含量应该不成问题。

    至少，未开拓地带应该能够满足人口增加所带来的粮食问题。

    还有就是，已经有当地人作为战斗员被录用了。

    我也由于优秀的素质而被提拔为了小队长。

    现在，介于所在地有类似魔王军这种和我们行为类似的存在，我被授予了与其战斗的任务。

    和魔王军交战后，我们确认了怪人级的对手。

    但以贫弱的装备难以取胜，惜败而归。

    接下来，希望能够为我们不吝啬地提供最新式的装备。

    报告者 差点被莉莉丝大人杀掉了的战斗员六号

第一卷 第三章 正确的攻塔方法

    1

    在强迫萝婕这个新玩具，啊！不对，新下属加入之后，我们又接受了几次出击的命令，发生了一些小规模战斗，收获了近年以来为数不多的胜利，更是稳定地上报着战果。

    这样的日子不断持续着，然后，终于在今天迎来了休息日……

    「好奇怪呀。」

    在宿舍中，我们被分配到的房间里。

    听到我小声疑惑的爱丽丝，停下了分解擦拭霰弹枪的动作，抬起头来。

    「怎么了？你很在意魔王军的动向吗？」

    「不，我关心的不是魔王军这种小事。」

    阿丽丝把霰弹枪的零件放在桌子上，开始认真听我说话。

    「……我们来到这里，已经出了不少次任务，也做出了不少活跃的事迹。但是都过去这么长时间了，为什么我感觉到现在谁都还没有喜欢上我呢？」

    「……啥？」

    听到这话，明明只是人工智能的阿丽丝嘴巴张开露出很意味深长的表情。

    「那个「啥？」是什么意思啊？你给我听好了爱丽丝，不仅这个队伍里尽是些女性成员。还有缇莉丝和骑士团的女骑士，最后还要算上和身为敌人的炎之海妮还有拥有男朋友的警官姐姐的相遇！」

    「那个警官已经发出警告了哦，由于你之前送出的轮椅泽莉娜非常中意，导致她每天都在街上飙车。所以下次一旦被发现她就逮捕你。」

    我无视爱丽丝的话，举起拳头全力倾诉着。

    「但是！既然都已经历那么多的相遇，为什么到现在还没有发生过一次暧昧事件呢，丝诺什么的也差不多也该在我洗澡的时候误入男浴室；爱睡觉的泽莉娜也差不多应该弄错房间，在早起的时候钻到我的床上来；经常肚子饿的萝婕也差不多应该把香肠和我的那啥弄混……什么的了吧，总觉得，现在已经到了发生一两件这种事件也不奇怪的时候了。」

    「最后那个例子实在是太下流了，不过，今天的你和平时不一样，变得特别奇怪这一点我已经知道了。」

    就好像找到了什么珍稀动物一样，爱丽丝兴趣十足的抬头看向这边，而则我继续着刚才的话题。

    「我不仅为这个连续战败的国家带来了初次胜利，更是在各种小规模冲突中取得了不小的战果！按理说本来这些作为吸引女性的要素都是十分管用的。所以我一直期待着某一天能在走廊的拐角将别的女性撞倒然后趁机摸她的胸，为此我每天毫不懈怠地抱膝坐在走廊角落里蹲点！」

    「那个行为实在太给别人添麻烦，别再做了。不然会有很多人上门跟我抱怨的。」

    我揉了揉不断吐槽我的爱丽丝的脑袋，又开始了倾诉。

    「我想要体验在被美少女告白时风声大振，没能听清的感觉，也想经历没能注意到对方的好意，被骂做迟钝的男人的场景！还想身处在几位美少女中纠结到底选择哪个的修罗场……喂，你拉着我的手是要到哪里去啊？」

    「恩，知道了，我现在就带你去一趟医务室，亲自给你做一套精密检查。」

    我甩开爱丽丝的手，

    「喂！我可是认真的！毕竟这太奇怪了，这个国家的女骑士比例明明这么高，为什么在女人多到这种程度的情况下，还是没有发生过一件幸运色狼事件呢！」

    感受到我灵魂深处的呐喊的爱丽丝叹了口气。

    我有时候也会想，这家伙展现出人情味一面的时候还真多啊。

    就在这时，爱丽丝拿起了我的右手放在了她的胸上。

    我没明白她的意思，只能无言地看着她。

    “啊啊”

    面对着面无表情并发出毫无感情娇喘声的爱丽丝，我再一次甩开了她的手。

    「能摸到美少女的胸，你还是真是幸运呢，今天就用这个来忍耐一下吧！」

    「就算贴着机器人的胸抚摸硅胶也不会有任何快感的！还有至少你娇喘的时候给我带点感情啊！等下，不对啊，我追求根本不是这种事啊！当然了，我还是想做些色色的事的，啊，真是乱了套了！」

    「好了别闹了稍微冷静一点。你还是跟我一起去医务室吧？好吗？」

    正当爱丽丝安抚着激动的我时，门外传来了咚咚的敲门声

    「声音太大了，在门外都能听到了，你们在吵吵什么呢，等下跟我一起去开会，你也被传唤了……还有那些色色的想法，会使得和你同在一组的我蒙羞的，别再胡思乱想了！」。

    满脸通红的丝诺一边把门打开，一边向我传达等会前去开会的命令。

    「――勇者殿下一行之前败给了达斯坦之塔最上部的守护魔物：力之吉尔和知之利斯塔，身受重伤。现在治疗术士正在全员出动为他进行紧急治疗。」

    这里是城堡的会议室。

    看到各个队长都已到齐，被称作将军的人首先开了口。

    在听到勇者战败了的消息后，会议室里顿时一顿骚动。

    「安静！值得庆幸的是勇者殿下的伤情并没有危及到生命，治疗也并不困难。」

    听到将军的话，队长们都安心地舒了一口气。

    「但是众所周知，如今我国一直被魔王的军队死死压制。勇者殿下没有牺牲实是万幸，但同时这次的战败也暴露了一个问题。」

    会议室里，人们为了倾听那个正在发言的大叔的下一句话，全都安静了下来。

    「……问题就是，现在的时间已经不多了。在综合战斗力上，虽然很不甘心，但魔王军的军备实力确实在我们之上。要是战争拖延太久，迟早我国会被全部毁灭。我们仅存的希望就是在我国被歼灭之前，依靠勇者殿下把魔王打败。也就是说，虽然对于勇者殿下来说很残酷，但如果再不抓紧时间的话，就会陷入难以自救的困境。所以我们才会操之过急，使得勇者殿下的这次负伤。」

    阴郁的表情开始出现在大家的脸上。

    「……我曾经问过正在接受治疗的勇者，为什么要进攻达斯坦之塔。得到的理由是，在这座塔里可能保管着攻略魔王城必不可少的秘宝。就是说勇者殿下治疗一结束，他必须再次进行塔的攻略。但是，我们已经没有时间了……」

    就在大家安静地听取汇报之时，那个大叔突然猛的敲了敲桌子。

    「所以，我们要在勇者殿下疗养的过程中，以数量来进攻达斯坦之塔！我们要倾尽举全国之力来夺取秘宝。争取早日打到魔王！」

    会议室里顿时欢声雷动了起来。

    各队的队长们也集体起立……可是，这好像我认知中的勇者有些不同啊……

    只被国王给与必要限度的零钱，就被派去解决打倒魔王这种不讲理的难题的人才是我印象中的勇者，可放在这里怎么就变成倾尽举国之力来进行支援了呢。

    等下，说起来勇者貌似就是这个国家的王子啊。

    这么一来在故事中不曾出现过的国家总动员在这种情况下也是理所当然的了。

    反正也没有什么我出场的机会，就这么一直趴在会议室的桌子上好了。

    「等一下，将军。连勇者殿下都无法攻破的达斯坦之塔，光凭我们该如何攻略呢？您有什么妙计吗？」

    这么说着站起身来的是一位单眼睛负伤，头上剩不了几根毛的大叔。

    这个大叔担任的好像是作战参谋一职，之前他战败而归的时候，我为了夸耀自己小队的功绩，曾经把他骂得差点哭出来。

    「由于达斯坦之塔的塔内只有一个通道沿着内部的螺旋楼梯一直向上。所以我们会在狭小的空间里与守塔魔物进行战斗。这么一来，只能不断替换受伤的士兵，通过数量一点点的把塔攻下来。即使从早上开始进攻，但一天之内能不能结束攻略还不说……参谋殿下，你有什么好的作战方法吗？」

    面对将军突然的提问，那个大叔一下子不知所措了起来。

    好像他也没什么好办法啊。

    「没，没有，我没有什么……」

    大叔，加油呀……就在这时，那个大叔不知为何侧目向我看来。

    怎么了大叔，我可不会为你雪中送炭的哦，就算我有办法也不会帮你的哦。

    「最近不断取得战果，并且是别国出身的六号殿下，一定可以想出我们意想不到的作战方式。要说为什么，毕竟之前我战败而归的时候，他可是把我一阵好骂啊……」

    这个大叔，好像仍然还在为当时的事耿耿于怀呢。

    听了他的推荐，会议室的目光都集中到了我身上……现在我真想把他那本就不多的头发全部揪光。

    将军直直的看向我的眼睛，问道。

    「六号殿下，您有什么计策吗？」

    有倒是有，就是不知道这些人能不能接受。

    这个世界的人们盛行骑士精神，应该与来自邪恶组织的我想法合不来啊……

    「用火攻。」

    听了不成体统趴在桌子上的我的提案，在场的全员都有些疑惑。

    「是用火攻吗？可是塔是石头做的，用火攻应该是没有效果的……？」

    在我身旁的小姐姐队长问道。

    「你错了，刚才讨论中说到塔内只有一个通道对吧。只要我们压制了塔的第一层，并敞开入口，在通道的正中央点燃起一堆火。这样的话不论是敌人的头目还是塔内的魔物，大家都会一起被烟熏制成熏肉。这样一定很有意思！」……

    「大，大家，觉得怎么样？确实这样毫无疑问会很有效果。虽然很有效果……」

    将军有点为难的说道。

    「不行，不管怎么说这样也太残忍了吧！？那个，即使对手是魔物也……」

    「但是这样的话被害者会减少很多……」

    「我反对，难道你觉得这是身为骑士应该执行的作战吗？」

    会议室里再次变得嘈杂起来，各位队长都在坚持着各自的想法……十分钟后。

    「否，否决！六号殿下，你好不容易才想出的这个作战，我们决定不予采纳，最终方案还是正面进攻！」

    各位队长都纷纷点点头表示赞同

    2

    这座塔在广阔荒野的腹地，孤零零的耸立着。

    看起来是一座稍微有点高层建筑模样灰白色高塔。

    在那里，已经投入了很多骑士进入塔内了，战斗发生最多的一层已经被我们完全压制。

    爱丽丝靠近那座塔，在外壁上饶有兴趣地拍打着。

    「情况就是这样，我们直到傍晚都在这儿会悠闲的度过。」

    「……啊？」

    丝诺和萝婕不明白我的话里的含义，疑惑的眨着眼睛。

    顺便一说，我身边的泽莉娜倒还是老样子，依然在轮椅上舒服的熟睡。

    「你说什么呢，塔的攻略战已经开始了！而且那个连勇者殿下都不敌的强大魔物也在里面！如果我们把它打败了，那不知会获得多大的功劳啊！！」

    紧握着拳头兴奋得热血沸腾的丝诺极力主张道。

    「你呀……勇者殿下实力应该是十分强大的对吧？但就算这样也无法在一对一的对决中与魔王军四大天王匹敌。你觉得我们能从正面打倒勇者都无法战胜的敌人吗？我不要去，好可怕的，这种风险我可不想背负，就在这里睡午觉了。都来了这种数量的大军了，里面的某支部队一定可以结束战斗的。如果等到傍晚泽莉娜醒来的时候，塔还没有被攻破的话，那时候我再想想办法。」

    我的这番推托之词使得丝诺的太阳穴青筋暴起，眼看着她的脸庞慢慢涨红。

    这家伙为什么总是这么容易就生气呢？

    「你，你这个胆小鬼！最近还以为单单在战斗上你还是可以依赖的，看来是我想错了！真的够了，我自己一个人去，就是获得功劳也不会分给你的！」

    丝诺丢下这句话后，便迈着凶狠的步伐向着塔走去

    「那个，队长……这样真的好吗？，让丝诺小姐一个人过去……」

    萝婕一脸担心地看着丝诺的背影，正犹豫着要不要追上去。

    「没关系，那个家伙很强的。而且现在塔里的我方士兵都已经非常混乱了，估计一时半会什么也做不了，大概过一会她筋疲力尽后，就会自己回来了。」

    数小时之后。

    「……哈……哈……」

    她真的筋疲力尽的回来了。

    「哈……哈……马上就是傍晚了啊，六号……泽，泽莉娜还没有醒吗？」

    「应该快醒了吧，但她好像在做着什么有趣的梦，从刚才开始大家就一直在围观了。」

    在轮椅上的流着口水泽莉娜好像在不断嘟囔着些什么。

    「啊啊啊……丝诺……丝诺正红脸着对队长说……请随意揉我的胸吧……真是十分下流的请求呢……」

    「快起来泽莉娜！你这个家伙，别再做这种不成体统的梦了！喂，快起来！要是你再敢做这种奇怪的梦，我就要砍你了！」

    被丝诺不断摇晃着的泽莉娜迷迷糊糊地睁开眼睛。

    「啊！……我，刚才做了个很棒的预知梦……」

    「算了，你继续睡吧。等会儿我就宰了你再找个地方埋了。」

    「既然好不容易起来了，就别再让她睡了。比起这个，爱丽丝，怎么样？现在能去了吗？」

    在安抚了丝诺之后，我问向之前一直在调查高塔外壁的爱丽丝。

    「嗯，这座塔外墙是用坚固的石材构建成的，仅仅打几个洞应该是不会使其崩溃的。还有，越往上走风就会越强，大家要多加注意。而且现在光线很昏暗，手里的动作要小心。最后，都把厚重的铠甲脱掉吧，全员采取轻便装束。」

    听到爱丽丝的话，丝诺露出很惊讶的表情。

    「这话是什么意思？你们到底在谋划着什么啊？」

    「说我们在谋划着什么真是太失礼了，刚才讨论的不就是攻略那座塔的相关事宜吗？差不多也快到了合适的时机了。」

    听完，丝诺却摆出了更加惊讶的表情。

    「你这家伙，刚才不还在摆出一副很害怕很恐惧很不争气的样子吗，这次你却说出这种话，究竟吹的什么风啊？」

    「我只是因为讨厌正面作战才拒绝前往的。而且，我对功绩的欲望和你不同，我希望在尽可能的轻松，没有危险的情况下取得功绩。我刚才一直在看着塔的攻略情况，看起来已经有好几个队伍和最上层的头目交过手了吧。怎么样，有让头目负伤吗？他有没有稍微变弱了一些？」   

    回应我问题的是丝诺瞠目结舌的表情。

    「你这个人，怎么到现在还能这么轻松的说出这种敷衍话……虽然已经有不少人到达过最上面了，但立刻就被准备万全，等待已久的头目给瞬间秒杀，这种状态已经持续很久了。敌人是一个二人组，他们的协同攻击十分强力。到现在还没找到敌人的任何弱点，难以有效进攻。」

    就在这时。

    在爱丽丝趴着的高塔外墙上，传来了什么东西被打进去的声响。

    我往那边看去，映入眼帘的是正在往墙壁里砸着铁桩的爱丽丝的身影

    「嗯，可以了。不要把桩咋得太随意了啊。六号，拿着。」

    在爱丽丝手里的是一个小型的打桩器。

    这本来是用来在岩石里打桩的道具。

    「……什么呀，这个道具？……不会，难道说？」

    看到这个的丝诺，冷汗滴滴答答的流了下来。

    「好了，出发吧。我怎么可能从塔的内部开始攻略呢，这也太麻烦了。魔物们正忙着对付从下面爬上去的士兵，而且周围已经渐渐变暗，就算从外壁往上攀爬他们也不会看见。绝对没人能料想到我们会从这种地方上塔的。」

    3

    「喂，绕到那边去，快，先把会使用魔法的怪物干掉！否则伤亡会变得更大！」

    「压上去！给我靠人数压上去！」

    在不断透出喧闹巨响的高塔外壁上，负责打桩的我正在最前排一点点的向上爬。

    墙壁打桩的声音和塔内喧闹的战斗声得以完美抵消。

    「这样……以这样的方式攻略这座塔，真的可以吗？这，这么……」

    下方的丝诺从刚才开始就一直这样嘀嘀咕咕的跟在我的身后。

    她刚才已经把铠甲脱掉，现在就只背了一把剑在背上。

    其他的成员也都卸掉了厚重的装备，以最轻快的状态来登塔。

    「喂，丝诺，虽说以里面这么激烈的战斗来看，应该是听不见我们的声音的。但是为了以防万一还是尽量忍住不要说话吧。如果在这种地方被敌人发现，会被一网打尽的。你要是有什么意见的话，就去找负责作战计划的爱丽丝。」

    在脱掉了战斗服情况下，从这么高的地方摔下可不是开玩笑的。

    由于已经爬到了很高地方的缘故，风也变得十分猛烈，我单手用力的抓住铁桩，在墙上凿出一个新的立足点。

    这样的作业到底要持续到什么时候呢。

    就在我们快要看到塔的最上层的时候，丝诺细弱的低语传了过来。

    「……喂，喂，六号！」

    我也小声的回应她。

    「怎么了，发出这种走投无路的声音，你难不成在这种时候想去厕所吧。」

    「不是的！才，才不是这种事情呢……」

    那究竟是为什么，好奇怪呀。

    「……白天的时候，由于不停的挥剑我的体力已经快到极限了。怎么办，胳膊在发抖。」

    「你这个傻瓜，在这种地方掉下去会死的，而且如果你掉下去了，也会连累到下面的人。」

    「我，我知道，所以才问你怎么办啊！不好，这下真的糟糕了呀，该，该，该怎么办啊……」

    之前一直很要强的丝诺现在却以一副快要哭出来的样子看着我。

    这种情况真是新鲜啊，虽然我还想再稍微逗一逗丝诺，但像她这么倔强的女人都说出了这种泄气的话来，看来身体是真的已经到达极限了。

    「啊啊真是的，真没办法，把手给我。」

    我用嘴叼住打桩器，一只手抓住铁桩，而另一只手则拉住了丝诺的手。

    「喂，喂，你想干什么！？啊！？在这种地方悬空被单手抓着，好可怕！」

    我把慌张的丝诺，就这样拉倒了我肩膀的位置上。

    说实话，在没有穿着战斗服的情况下做这种行为还是十分辛苦的。

    虽说我是改造人，但是身体能力也只是被提升到了人类的极限而已。

    我没法一直单手抓着背着剑的丝诺。

    我一边用嘴衔着打桩器，一边用眼神示意丝诺骑到我的背上来。

    「嗯，不，不好意思。」

    即使已经不能靠自身的力量向上爬，但用双手双脚缠住我的背部应该还是做得到的。

    丝诺把手环绕在我的脖子周围，我在确定她已经紧紧抱住后，便朝着最上层向上爬去……说起来，这个样子……

    「喂，再抓紧些啊！要抵抗这里的狂风的话，就再把身体朝我贴紧些！」

    「好的，我知道了，是这样吗？」

    感觉背后正被什么软软的东西压着。

    这就是我一直希望出现的暧昧事件啊。真的是太感谢了。

    「你呀，今天第一次做了一件像样的工作呢。既然你都是我的负担了，不如把胸挺起再贴过来怎么样。」

    「你，你这人都这时候了居然！你果然是个人渣。」

    「吵，吵死了！巨乳可是你唯一的优点，现在终于可以发挥作用了，你可要好好感谢它们哦！」

    「你这混蛋，等战斗结束后到给我到宿舍后面来一趟！！」

    在为这种事小声争吵的过程中，我们终于来到了离塔顶伸手可及的位置。

    我在确认了一下下面的同伴，似乎也都跟上来了。

    体力充沛的萝婕自不用说，平时总坐在轮椅上的泽莉娜到了晚上也是精神十足。

    连爱丽丝也是和疲劳无缘的人工智能，所以到现在依然还很从容，能够偶尔通过塔的窗口偷偷的观察里面的情况。

    我小声的向大家传话。

    「这样，我先爬上去观察情况，你们听到我指示后再上来。」

    除了背上的丝诺以外，其他人都点了点头。

    最后的打桩工作完成后，我探出脑袋偷偷的向里看去。

    已经完全暗下来的最上层的楼梯上有两只魔物

    持巨大斧头的牛头魔物正用他硕大的身体堵住楼梯的通道，在和他有一段距离的地方，有一只握着手杖的羊头魔物。

    入侵的王国军不得已只能从这种又窄又危险的楼梯一个一个的上去，而敌人却能在宽敞的场所一边相互支援，一边战斗。

    原来如此，敌人也是经过深思熟虑的啊。

    「好的，看来我们还没有被敌人发现，现在正是个好机会。就这样向上爬，大家一起去挑战那两个头目。」

    背后的丝诺喃喃细语道。

    在我投去视线的地方，两只魔物都毫无防备的背朝着我们，好像在讨论什么有趣的话题。

    「呼哈哈哈，这已经是第几个队伍了？我到现在连一点皮肉伤还没有受呢！」

    「呵呵，已经数到厌烦记不清楚了，兄弟。连勇者殿下都能击败的我们，就算骑士和士兵们一拥而上也不是我们的对手。」

    我就这么背着丝诺，悄悄的向最上层爬去。

    两只魔物依然没有发觉我们的存在，继续愉快地交谈。

    「那当然，打败勇者殿下的我们，弄不好会提拔成四大天王级别的干部哦？差不多已经到了魔王大人来亲自提出这个话题也不奇怪的时候了。」

    「是啊，连四大天王都没能讨伐的勇者，我们却成功的让他受了如此重伤，虽说没能取他性命，但可以说我们已经超越了四大天王了。」

    「好的，一会就招呼大家来……喂，六号？」

    我无视了丝诺的轻声呼唤，以匍匐姿势向羊头魔物慢慢靠近。

    「呼哈哈哈，你想的也太美了吧，兄弟！但确实，只要我们两人在一起就是无敌的。」

    「呵呵呵，确实如此，在我们两人的协同作战下无论是勇者还是四大天王，甚至连魔王大人都会感到棘手呢。」

    心情很好的山羊头依然没有察觉到我们。

    这个家伙在离楼梯一段距离的通道处饶有兴致的观察着中心部分的战况。

    我继续在那个山羊头的身后不断前行……

    「喂喂，六号，已经可以了，快点招呼大家，把这两个家伙……」

    「呼哈哈哈！兄弟，等到我们击退了现在攻过来的这些人，一定会名扬天下的。」

    就在牛头魔物得意的放声大笑的时候。

    「六……六号？」

    我保持背着丝诺的姿势，在山羊头的身后站了起来。

    「呵呵呵呵！那是当然的啊，迟早我们会震惊世界的！我们是力之吉尔，知之……」

    ――依然还沉浸在自己的梦话中的知之什么，被我就从塔上推了下去。

    「喂喂喂喂喂喂喂！六号你，你，都做了些什么啊啊啊！」

    「已经可以了！快，到你们出场的时候了！都上来吧！」

    我招呼着下面的同伴，丝诺也从我的背上跳了下来，以一副欲言又止的表情把剑拔了出来，架在身前。

    「喂，六号，对于一个人类来说你这么做也太过分了吧！？就连我也开始同情那个魔物了！在未开战之前头目就从塔上失足坠落，这种事我可从来没听说过！」

    「什么！？你，你们到底是从哪里冒出来的！？太放肆了，喂，利斯塔，用那招吧！我们两人的必杀技……」

    在我和丝诺身后的队员们爬上来的过程中，吉尔一直在周边到处张望着。

    「……利斯塔，喂，利斯塔，你在哪儿？」

    在寻找无果后，他也只能把视线对上了我和丝诺。

    而我们的视线也自然而然的转向了利斯塔坠落的方向。

    吉尔暂时放弃了楼梯前的守卫工作，慌慌张张的跑向利斯塔坠落的地方。

    「利，利斯塔！利斯塔！」

    「快，快救救我，吉尔！」

    我们顺着声音偷偷往塔下看去, 只见被称为利斯塔的山羊头正拼命地抱着螺旋楼梯的一部分。

    「切，失败了啊！喂，爱丽丝，可以瞄准挂在上面的那货吗？」

    「击落他轻而易举，没有必要特地使用贵重的弹药，扔几块石头过去他自己就会松手坠落了。」

    「好像确实是这样呢，好吧，就用这个……」

    说着，我拾起一个大小合适的石头。

    「住，住手，快给我住手！不要对利斯塔出手啊！」

    吉尔说着，便用自己的背部护住了挂在楼梯上的利斯塔。

    「不要对他出手啊！你们到底是从哪里冒出来的，虽然不知道现在发生了什么情况，但我一定会保护好我的兄弟的！」

    「呜呜……这，这好难办呀……」

    我身后的萝婕小声说道。

    但是，这种情况正合我意。

    「你们去包围住牛头怪！一旦他做出想要接近我们进行攻击的举动，剩下的人就往下面挂着的那货身上丢石头！」

    「真不愧是六号，能想出这种能作为如月公司社员模范的绝佳作战策略。而且故意把指示说得能让对方听到，这样他就不会轻易的对这边发起进攻了。」

    就是这种战术。

    「喂，你是叫吉尔对吧！嘿嘿嘿，你想对我们动手的话就试试看啊，不过你那重要的伙伴会怎么样我可就不知道了哦？……好的，队员们给我听好了，我和丝诺拿好石头再此待机！其他的成员在对手触及不到的地方进行远程攻击！」

    「唔，啊……」

    除了我和爱丽丝以外，其他人都对我的计划感到无语之时，力之吉尔充满悲壮感地架起斧子哭嚎了起来。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    「――吉尔！吉尔，你没事吧！」

    利斯塔一边叫嚷着，一边从台阶爬了上来。

    「虽然算不上没事，但好歹还留了他一条小命。」

    真是出乎意料的难缠啊，在吉尔刚被我们打倒的时候，挂在楼梯上利斯塔身影已经消失不见。

    那个利斯塔如今正带领着一众塔里的魔物现身于此，准备帮助吉尔……

    「你，你们这些混蛋……不仅趁我不注意的时候把我推下塔去，还把不能出手的吉尔摧残成这样……！我要把你们全都杀了！」

    面对情绪激动双目充血的利斯塔，我伸出了手掌。

    「哦，你没听到我刚才说的话吗？虽然算不上没事，但好歹还留了他一条小命。没错，他还活着哦。」

    在双方的同伴相互强制，警戒心越发变强的时候，我冲着利斯塔笑了笑。

    在看到我为了解除警戒心而露出的笑容后，不知为何利斯塔朝后退了退。

    「……在这里，你最重要的伙伴正以濒死状态躺在地上。但要是赶紧进行治疗的话还是有可能获救的……那么，问题就来了。」

    看着我愈发阴险的笑容，利斯塔的咽了咽口水。

    「你愿意花多少钱买下你的同伴？」

    在我的问题说出口后，脑海里响起了那熟悉的声音。

    （恶行点数增加）

    4

    房间的门被敲响了。

    「喂，六号。你在吗？」

    在门外呼喊我的是丝诺的声音……反正也不会是什么重要的事吧。

    「如果你问的是纯洁善良的六号先生的话，他到河边拾垃圾去了。」

    「别开玩笑了，你不是在这儿吗！」

    被我的话惹毛的丝诺叫骂着走了进来。

    现在时间已经过了晚上二十二点，这个时间来拜访别人实在是有点迟了。

    「怎么了你，都这个时间了。这么晚来到男人的房间，你是在邀请我干什么事吗大胸女。」

    「别再用这种愚蠢的称呼叫我了！要是被其他人听见，对我产生了这种固定印象该怎么办！」

    「喂，大胸女。要不要我照顾一下干柴烈火的你们二位，从这里出去一会儿怎么样？」

    「你，你这！爱丽丝，就连你都开始用这种称呼来叫我了吗！！」

    斯诺边哈哈地喘着粗气，边递给我一个大皮袋。

    「……这是什么？」

    接过来后我没曾多想就把它打来……然后就这么呆住了。

    「这是你的薪水。还有最近你立下战功的奖金也包含其中……真是的，我到现在还是没法接受。用那种方式来攻略那座塔我无法接受。把头目推下塔的战术我也无法接受。」

    也许是在疑惑我为什么呆立当场，爱丽丝向袋子里看了看。

    「……哇。」

    「我最不能接受的是，你居然和魔物进行交易！虽说在没有任何伤亡的情况下就得到了塔里的秘宝，但那样使用人质来交换的方法对于骑士来说也太……喂，给点反应啊。」

    丝诺疑惑的声音让我恢复了意识，我重新确认了一下袋子里的情况。

    是金币，是金币摩擦作响的声音……

    「我说斯诺呀。这种数量的金币，在这个国家到底价值多少啊？」

    「价值？啊啊，说起来确实你的脑袋之前出过问题，很多事情都已经想不起来了，不过我没想到你连货币的价值都忘记了。有了这种数量的金币，可以让一个家庭在一年的时间里过着奢侈的生活。」

    「……真的假的？」

    我呆呆的握紧袋子，但丝诺好像是理解错了我的意思。

    「嗯……你难道对这个金额不满吗？我懂的，我在金钱相关的方面也总是斤斤计较的。可是，虽说已经获取了那种程度的功绩，但你也仅仅只是个小队长而已。要是你继续往上升职，获得真正和这份功绩相称的报酬后就会发现，这种程度的金钱只是小意思而已……」

    还没等丝诺说完，我就明确对爱丽丝表态道。

    「爱丽丝，我已经不想做间谍了。我要在这个国家生活到死。」

    「别这么快就决定啊。你用日语对我说的这话是认真的吗？」

    一脸严肃的爱丽丝反问道。

    「好吧，你给我听好了。当我以前撒哈拉沙漠进行了一个多月的战斗任务好不容易回来的时候，那群上司连一句慰劳的话都没有就让我立刻去买薯片，这种事她们居然都做得出来。还有就是薪酬，扣除保险和各种费用每个月能拿到手的只有十八万日元而已。」

    「确实，直到现在你都没有辞职还真是不可思议啊。」

    丝诺对我们突然用日语交谈感到十分奇怪。

    「你们两个人怎么了，怎么突然开始用奇怪的语言开始交谈了。」

    「不用在用。只是六号太过兴奋，不禁开始使用自己国家的语言而已。因为获得的金钱比他预想中的要多很多。」

    丝诺依然摆出一副无法接受的表情，带着一丝困惑说道。

    「是，是这样吗？这样还好……这个是爱丽丝，你的那份儿。」

    「哦哦，这可真是谢谢你了。这是自从得到这把霰弹枪之后，我第一次别人哪里获得东西。」

    确实那个时候爱丽丝跟我要了一把霰弹枪当作礼物，但这也只是她擅自用我的点数换来的，我觉得并不能算得上什么重要的东西……

    看着和以前一样紧紧抱着十分珍爱的霰弹枪的爱丽丝兴高采烈地接过袋子……算了，看起来她还挺中意这把霰弹枪的，这样也没什么不好的。

    【中期报告】

    近几日，本人的所属国与同业者的战斗变得愈加激烈。

    现在，本人所在的部队取得了重大战果，对于这非常引人注目的活跃表现，

    本人已经获得了换算成日元价值数百万的金币作为报酬。

    本人已经获得了换算成日元价值数百万的金币作为报酬。

    现阶段的任务没有任何问题和障碍。

    之后我会再次进行联络

    报告人已经获得价值相当于数百万日元的金币作为的奖励的男人，战斗员六号。

    附言  希望待遇能够得到改善。

第一卷 第四章 打倒邪恶干部的方法

    1

    「勇者一行已经用在达斯坦塔得到的秘宝打通了去往魔王城的道路。这样一来，敌人就不得不认真起来了。我们只要在勇者打倒魔王之前待在城里，守护好城堡好了。」

    「到底是魔王军先消灭我们，还是勇者先打倒魔王呢？」

    我和爱丽丝一边维护着各自的武器一边说着这件事，突然房间的门被敲响了。

    「喂，六号，在吗？」

    丝诺那不太高兴的声音传了过来。

    「在，但我现在不想出现在你的面前。」

    「别开玩笑了，你还不如直接装作不在呢！……怎么，正在维护武器吗？」

    丝诺看向我正在桌子上打磨的匕首。

    「……那，那个六号啊，你能把那把匕首给我看看吗？我之前就发现了，这还真是一把不错的利刃啊。」

    「……可以，但不要拿回家哦？」

    我将刀柄递到了丝诺的手里。

    「这真是太棒了……！喂，这孩子有名字吗？要是没有我能给他起个名吗？还有他的产地在哪儿……干，干什么，放开！我还没看够！要不然，让我来打磨他吧……啊啊！」

    看着眼神危险丝诺将匕首贴在脸上，我赶紧从她手中夺了回来。发出小声的悲鸣的丝诺，目光中带着些许责难的看向我。

    「你到底是干什么来了，就为了抢我的刀吗？」

    「没，没办法，因为这孩子实在太漂亮了，不由自主的就……！……是将军的传唤，让我们去会议室。好像他有事想拜托我们。」

    ――被丝诺带到会议室后，在那里只有到将军和参谋两个大叔。

    将军特地为我把椅子搬了过来。

    「首先，欢迎您的到来六号殿下。您到现在为止功绩都十分卓著。其中特别值得一提的就是殿下您虽然已经与四天王交手数次，可直到现在还平安活着。」

    「没错，确实是这样的。」

    「真，真的吗！」

    我轻易的肯定引起了参谋大叔的注意，他们叫我来的目的究竟是什么啊。

    看似将军的那位好像有什么难言之隐，欲言又止。于是，带我过来的丝诺便开口说道。

    「将军，你是想将什么特殊任务交给我们吗？」

    听到丝诺解围的话语，将军重重的点了点头。

    「嗯，就是这样。我有件事想要拜托给你们小队……今后，如果有像四天王一样的强敌出现，希望你们能去做他们的对手。」

    「十分荣幸！！」

    「喂，等等！丝诺，你什么时候变成队长了！」

    我拦住了兴奋不已，自告奋勇的丝诺。

    「你这家伙，这么光荣的任务可不是随时都有的！以敌方干部作为对手，这可是对我们实力的一种肯定啊！？而且显而易见的是，这个任务获得的战果是最多的。这样一来，就能如我所愿的得到想要的赞美和功绩了。」

    这，这家伙，这么忠诚于欲望反倒是让我有点佩服啊。

    正当我思考着劝说丝诺的措辞之时，参谋大叔夸张地晃动着身体说道。

    「就像丝诺殿下所说。六号大人交过手的对象不仅是炎之海妮，地之加达尔卡特。而且，还有力之吉尔，知之利斯塔。能和这么多强敌针锋相对，已经可以算是我国的英雄了。要是连您都说不是他们的对手，那还有什么人可以和魔王军干部抗衡呢……」

    说着，大叔深深地叹了一口气。

    听着对方充满演技的说辞，我好像在其中把握住了什么。

    「……那个大叔啊，你不会就是这样向将军进言的吧？」

    「喂六号，不许他叫大叔！这位可是权力仅次于将军的人……」

    打断了正在责难我的丝诺，接过参谋大叔的话头，将军回答道。

    「没错。这位参谋大人可是给予了六号殿下很高的评价啊。能够和魔王军干部对抗的，除了勇者大人以外就只有六号大人了……」

    「是吗。」

    能被如此称赞我非常高兴，参谋大叔也在一旁的赔笑。

    还在如月公司的时候我就见过许多想要守护自己专横权力的权力者们。

    不知为什么，我能感觉到这个大叔有着和那些家伙有同样的气息。

    我的警惕度在不断上升之时，参谋大叔又开了口。

    「六号大人，我们希望能借助您身为英雄的力量。如果人手不够的话，不止是您小队的混合魔物和邪教徒，更加有水平的正规骑士也会加入其中。只要您愿意，也可以把率领的规模从小队提升到中队哦……怎么样，您能接受我们的请求吗？」

    说着，参谋深深地低下了他头发稀疏的脑袋。

    ――接着，在几天后的某日。

    情绪高涨的丝诺全力的向着接到出击命令的我们高声大喊。

    「你们都给我听好了！这次我们接受的任务是没有退路的名誉之战！失败是绝对不被允许的。大家要谨慎小心！！」

    「喂，为什么由你来主持啊。」

    在城堡外的山丘上，我们堂而皇之的和骑士团并肩而站。

    我们的部队被安排在骑士团的中心。

    如今，魔王军的军队好像已经攻打到附近了。

    军队数量虽不算太多，但敌人中有魔王军的四天王，炎之海妮。

    去和海妮进行交锋，当然是……

    「四天王，炎之海妮的首级！就由我来收下了！！」

    没错，是我们的部队的任务。

    「六号，你快想想办法搞定这个兴奋过头的女人。平常总是一副没啥干劲的样子，今天怎么变得这么烦人了。」

    看着一反常态，干劲十足的丝诺，本该没有感情的爱丽丝似乎都感觉到有些心累。

    「不用管，不用管，跟这个家伙好言相劝是没有用的。你们要是碰上了敌人，随便应付一下就行。在这样的任务中受伤也太划不来了。」

    听到我们的议论，丝诺猛地向这边瞪过来，额头上青筋绷起斥责道。

    「你们在说什么呢！这可是将军和参谋大人委托的特别任务啊！！」

    「我非常讨厌那个参谋大叔。感觉那个家伙好像只会独善其身，散发着卑鄙小人的臭味。」

    丝诺拽着我胸前衣服，脸上浮现出鄙视的神情。

    「你，你……虽然我不想说到这个地步，但是你有客观的评价过你自己吗？」

    「喂六号，你知道有种叫做镜子的道具吗？闪闪发光的，能映照出自己的脸来。」

    「队长，你知道同性相斥这个道理吗？」……不只是那个大叔，你们也真够讨厌的。

    在我被她们贬得一无是处后，丝诺双手插腰说道。

    「总之！你如果不想干的话，我不会强迫！至少这次，你就像上次和那个女人战斗时一样，别来妨碍我就行！」

    好像这家伙，还在因为之前炎之海妮逃走的时候，没有把她当作对手看待的事耿耿于怀。

    「嗯，六号，你那是什么眼神。哼哼，今天的我可和平时不一样。对抗炎之海妮的妙计我已经想好了。看这个！」

    说着，丝诺炫耀似的向我们展示出一把青蓝色的宝剑。

    就好像缠绕着一层冷气，那把剑周围漂浮着白色的烟雾。

    「冰结剑寒霜贝鲁格！我分期贷款了三年才把它买到手，能与炎之海妮对抗的我的新爱剑！泽莉娜，这次可是还需要使用你的力量！喂，快起来！」

    可能是为了早点测试新爱剑，兴奋异常的丝诺不断晃动着抱膝坐在狭窄的轮椅上睡觉的泽莉娜。

    「――说起来爱丽丝，你是怎么看的？」

    「怎么看，是关于我们被当作弃子使的这个任务吗？」

    在山丘上观察着远处出现的魔王军军队的我说道。

    「原来你也知道啊，是的，就是那个大叔强行推给我们的这个可恶的任务。那个大叔过去吃败仗的时候，我曾经把他骂得涕泗横流，他肯定是在记恨这件事。」

    「把这个当作仇视的理由还是挺充分的。但后来应该就只是单纯的觉得我们碍眼而已了。说到底，这个部队就是为了处理这些死了也不可惜的麻烦而成立的。如果不考虑过程和手段，仅看我们的功绩那还是很出类拔萃的。而且，这里都是些被人疏远的家伙。真是一点意思也没有啊。」

    什么情况啊，难道说事到如今平行端正的我被人疏远了？……这么说来那个大叔，话里也充斥着对萝婕和泽莉娜的轻视啊。

    「喂，差不多该起床了！喂，泽莉娜……啊！」

    「啊啊！！」

    那边的丝诺和萝婕似乎有些骚动，发生了什么？

    「总之，如果看到敌方干部，就装作战斗的样子撤退。还有，我的霰弹枪的保养才做到一半，所以今天没有带武器过来。」

    「武器好歹还是要带的吧。就算霰弹枪用不了，他们应该也会给我们新的武器，总之，顺其自然吧。那个巨乳大姐姐还是很善解人意的。」

    我这样说道。

    （丝诺小姐，泽莉娜小姐以一种奇怪的方式掉下来了。还有，脖子，她的脖子……）

    （怎，怎么办……总之先把她搬到轮椅上吧！好，好像翻白眼了……）

    不知为何在轮椅附近鬼鬼祟祟，慌慌张张的两人的后面……

    「喂，丝诺，快把泽莉娜叫起来……还有，你们两个抱着泽莉娜在做什么？」

    「没什么！」

    「就是！」

    被我搭话的丝诺和罗婕抱着泽莉娜嗖的一下跳了起来。

    「……？那么，我们也快去吧。大部队好像也出发了。」

    ――眼前屹立着威风凛凛的魔王军。

    大军的正中间排列着各种各样的魔物。

    在那里站着一个穿着暴露，褐色皮肤的巨乳女人，她的脸上露出轻蔑笑容。

    在她的旁边站着的是不知什么时候出现的格里芬，还有……

    「……哎，不只是海妮和格里芬，好像还有一个厉害的家伙啊。那是什么？」

    「……那，那个叫做土元素巨人，是一种由坚固岩石制成，用魔法驱动的人偶。」

    丝诺带着强调口吻介绍的家伙，是有着超过两米的巨大身体，包裹着重量感十足的石质肌肤，质量以吨为单位的人偶。

    这么看来，就好像是魔王军四天王，地之加达尔卡特的劣化版身处此地一样。

    「又是魔法啊。还真是什么都能干啊，魔法这玩意。好想调查一下这个星球的物理法则到底怎么回事。六号，如果敌人那里有受伤不能动弹的魔法师，给我带一个回来。」

    「不行，虽然关于魔法的事我也很感兴趣……但你看，我们只要对抗海妮就行了。格里芬和那个土元素巨人交给其他队就好。」

    也许是听见了我和爱丽丝的交谈，在我们附近的队长们说道。

    「六号殿下！围绕在炎之海妮周围的半兽人集团就交给我们吧！」

    「那么我们队就负责解决那个强壮的奥加小队！没关系，虽然是群厉害的对手，但也请交给我们吧！」

    「那好，就由反应迅速我队来压制敌人的狙击部队吧！」

    我们以外的小队都迅速的开始了行动。

    「看来即使在这个国家，我也要执行危险的任务啊！丝诺，把泽莉娜叫起来！既然如此，就给海妮施加以一个最为强力的诅咒吧！」

    「叫，叫醒泽莉娜的任务我已经交给别人了！我要用我的冰结剑向那个女人雪耻！」

    说完，那个不听人话的一根筋就朝着海妮的方向赶去了。

    「那，那个，队长！由我当格里芬的对手可以吗？我很在意格里芬肉的味道，要是能大快朵颐了它的肉，说不定可以在天空中飞翔！这样也算是遵守爷爷的遗言了！」

    这里也有个一根筋的！

    在目送丝诺和萝婕离去后，我看向了爱丽丝所在的方向。

    「叫醒泽莉娜就交给我吧。这样，你的对手就剩下……」

    就好像在回应爱丽丝的话语一样，这边的行动开始的同时，土元素巨人发出了石头摩擦般的吼声。

    2

    「――魔王军四天王，炎之海妮！吾之名为丝诺！我来洗刷那时的耻辱了！成为我爱剑之一冰结剑寒霜贝鲁格的剑下亡魂吧。」

    「来吧，那个叫丝诺的家伙！就由我这个魔王军的四天王，炎之海妮来当你的对手！」

    在我们列阵山丘的正中央，战斗不知何时已经开始了。

    不远处，海妮和丝诺正在潇洒的对峙着。

    「没用！我知道了，只有手枪是不行的！爱丽丝，快去叫泽莉娜！快把她叫起来！！」

    外表看来十分笨重的土元素巨人，却意外的以急快的速度向着准备攻击的我接近。

    「唉六号，这家伙并不是在睡觉，而是已经昏过去。暂时应该醒不过来了。」

    「为什么这家伙总会战斗前死亡，或者晕过去啊！泽莉娜从来没有一次真正的派上过用场！这可如何是好啊！！」

    泽莉娜被送到一群麻烦组成的队伍中，还真不是没有道理啊。

    「没办法。喂，六号，给我争取点时间。我去要一些C4炸药来。」

    「快点！」

    我边冲着爱丽丝大叫，边把战斗服的肌肉辅助装置提高到最大功率。

    为了寻求援助，我四处张望着，远处的丝诺正一边回避着海妮释放的火焰，一边慢慢缩短距离。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我看向传来尖锐叫声的方向，只见萝婕双手手指紧紧地抠进在天空中飞舞的格里芬的身体里，并且用牙齿狠狠地咬住了它的脖颈。

    好像每个人都很忙，都是没法过来援助我的状态啊。

    所以，接下来……

    「好了，已经向对面发送了传送要求。六号，再稍微撑一会！」

    面前站着的土元素巨人发出了沉重的脚步声。

    我的身后是翻着白眼的泽莉娜和没有那任何武器的爱丽丝。

    虽然被逼到这样绝境了，但我却久违的热血沸腾了起来。

    我可是和众多英雄展开过激烈的战斗后，也能存活下来最早的战斗员，六号大人！

    「放马过来吧！让你看看如月公司战斗服的力量！！」

    我让自己的翻涌情绪带动全身，在大叫的同时，用尽全力气打了过去。

    「……好疼啊啊啊啊啊！爱丽丝，这下手绝对断了！绝对断了！绝对已经断了啊！」

    我的一拳换来的只是土元素巨人的胸前出现的裂痕。

    干劲只持续了两秒就消失了。

    「要是真断了的话，你就不会有像现在一样大声嚷嚷的余力了。因此，你的手应该还没断。」

    「有问题，这个逻辑绝对有问题。制作你的莉莉丝大人和你都很有问题！」

    我一边痛骂着爱丽丝，一边从土元素巨人伸向我的手臂下钻过，绕到了它的背后，狠狠地踹了一脚。

    但土元素巨人却不动如山，毫不动容地转过身张开双手，向我抓了过来。

    我和土元素巨人四手紧握，为了稍微争取些许时间，开始了力量的较量。

    「爱丽丝，你不觉得今天的传送比平常要晚吗，到底怎么回事！」

    听到我的叫喊，爱丽丝啪的拍了一下手。

    「哦哦，根据我体内搭载的时钟来看，现在那边的时间是十五点十四分。正好是下午茶的时间。你在坚持一会吧。」

    「可恶啊！」

    声泪俱下的我单膝跪地。

    连战斗服的力量都无法战胜，这个土元素巨人到底是怎么回事啊。

    这里不是比地球文明落后的未开化世界吗？

    虽说今后我能在此大展拳脚。

    但我最想说的还是，明明我参加的是个邪恶组织，但为什么连个像样的休息都得不到啊！

    再这样下去，马上就要被压扁踩碎了，我一边用尽全力去抵挡攻击，一边大吼道。

    「限制解除――！」

    听到我接近悲鸣的叫喊声，爱丽丝立即呵斥道。

    「你是笨蛋吗，快取消！敌人可不只有土元素巨人，在战斗服冷却的时候，毫无防备的你会被那个女干部烧死的！」

    在爱丽丝大喊的同时，我的脑内响起了那句听惯了的语言。

    （战斗服的安全装置即将解除。确定解除吗？）

    无视爱丽丝的忠告，我向着那句语音回答道。

    「确定！快，快！」

    （当安全装置解除，在一分钟的限制解除行动后，将会有大约三分钟的冷却时间……）

    「那种事早就知道了！全部同意，快点！」

    （安全装置解除中。想要取消解除的话请在倒计时的过程中念出取消二字。10……9……8……）

    「啊啊啊啊啊，快点啊啊啊！要，要被压扁了！！」

    就在哭嚎着的我即将被压扁的那个瞬间。

    从空中掉落的某个物体砸中了土元素巨人，趁着这个空隙我稍微恢复了一些原本的姿势。

    接着，在不远处，飘来一股烧焦的臭味，好像刚刚是格里芬掉了下来。

    恐怕是格里芬在空中被缠住的时候，吃了一发火焰吐息。

    格里芬痛苦的翻滚着，从那么高的地方掉下来的萝婕却好像什么事也没有似的爬了起来。

    「队，队长，这个不行，太难吃了。我可吃不到能得到飞行能力的量。也许，因为是生肉所以才这么难吃的。」

    你已经尝过味道了吗。

    ――就在这时。

    （安全装置已解除。）

    我的脑内中响起了这句久等了的语音。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    战斗服原本的力量得以解放，我将压在身上的土元素巨人推了回去。

    「唉……等，队，队长……！？」

    看着重量恐怖的土元素巨人被我慢慢的举起的样子，萝婕倒吸了一口凉气，呆立当场。

    「来了六号，C4送到了！现在我就把它贴在土元素巨人身上，等着！」

    被我举起的土元素巨人的手脚不住地乱动，爱丽丝把名为C4的塑胶炸弹贴在了它的身上。

    「那，那是什么？黏土吗？」

    在萝婕疑问声中，爱丽丝确认完毕贴上的炸弹。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我集中精神，用尽全力把将土元素巨人扔了出去。

    「那是我们国家的炸弹。别看是那么小的物体，威力可是非常恐怖的。」

    「炸，炸弹！？这里可是有火系魔法师的，还需要用炸弹？」

    在被我用力扔出去的土元素巨人四脚朝天之时，我慌忙的远离那里。

    把这一切都看在眼里的爱丽丝，早就已经把起爆装置握在了手中。

    「不用担心。这种炸弹点上火也只会燃烧，不会发生爆炸。」

    「那么，要怎么做才会让它爆炸啊？」

    就像是在回答萝婕的问题，爱丽丝按下了起爆装置的按钮。

    「这么做。」

    倒下的土元素巨人，伴随着轰鸣被炸成碎片――

    「――好疼，好疼，土元素巨人的碎片扎到我的脸了！喂爱丽丝，不要把我的身体当盾牌啊！！」

    在过去一分钟里，爱丽丝将因为冷却时间动弹不得的我当作盾牌，在不断落下的碎片中逃过一劫。

    「好，好厉害……」

    正想着之后该如何惩罚这个无情废品的时候，萝婕顾不上击打脸庞碎片，神情呆滞的盯着土元素巨人爆炸的地方。

    「嗯嗯……扶我起来，稍微温柔点……太过分了，真是越来越不把我当人看了……」

    在土元素巨人的碎片雨中，泽莉娜终于醒了过来。

    「泽莉娜你醒了啊。喂你们，我现在因为某些原因，暂时无法动弹。不好意思，请保护我三分钟。反正，杂鱼都有其他的部队对付。海妮也有丝诺来抵挡，格里芬刚才也被萝婕……」

    「那个海妮好像朝这边过来了。而且格里芬也站了起来，一脸敌意的瞪向这边。」……

    「……队，队长，我想在这场战斗结束之后吃一顿好吃的。」

    「虽然一直在睡觉还不明白情况，但我想喝些美酒。」

    「可恶，先解决眼前的事啊！有什么要求我统统满足前面！还有，泽莉娜，完事之后我要好好揍你一顿。」

    3

    「哟六号！又见面了啊！」

    一双红色眼眸燃烧似的闪烁着光芒的海妮出现在了萝婕庇护下的我的面前。

    海妮好像还没有发现我现在进入了战斗服的冷却时间，不能动弹。

    「好久不见炎之海妮。总感觉今天你好像心情不错啊，你能这么精神正是太好了。」

    现在得慢慢进行交谈，尽量争取一些时间。

    「啊，我的心情确实不错！毕竟这里是战场啊！！快，来战斗吧六号！虽然刚才有人碍事，但今天我要享受到最后！」

    草草结束对话，宣布战斗开始的海妮手中浮现出火焰……！

    「等，等等海妮！再聊会！而且，我也有句话很久以前就想问你了！」

    我的问题使得海妮停下了动作。

    必须尽量争取些时间！

    「想知道的事？什么啊，说出来听听？」

    「你到底是吃了什么才长出那样的大胸呢？」

    海妮沉默着释放的火焰被萝婕慌忙击落。

    「队长，我以前就这么觉得了，你还真是时不时会犯个傻呢。到底在想些什么？还是说你什么都没考虑？」

    这家伙还真是毒舌啊。

    「哦，我的火焰居然被你空手打落了，挺能干的嘛。刚才的那个女骑士让我有些失望，但你好像可以让我享受一下了。」

    看到自己的火焰被防御住，海妮不知为何表现出一副很高兴的样子，佩服起了击落火焰的萝婕来。

    好的，现在再展开一次对话，拖延时间……当我正这样打算的时候。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！六号！六号！冰结剑被！我刚买的冰结剑被这个女人融化了！你不是有个奇怪的飞行道具吗，用那个给寒冰贝鲁格报仇！」

    喂，笨蛋别说了！

    「就用那个废品一般的武器吗！好啊，放马过来吧六号。好像达斯坦塔的秘宝也是由你拿着的吧。哈哈，果然和我预料的一样，区区人类还是很能干的嘛！快，我们来厮杀一场吧！！」

    虽然难得有女性向我示好，但我却一点也高兴不起来！

    接着，海妮再次释放出火焰，萝婕又一次将其击落。

    「喂，六号。你要给寒霜贝鲁格报仇啊！明明还有贷款要还，却在首次露面的时候就被融化了！我经过那么长时间的预约，好不容易到手的冰结剑，每晚都高兴地抱在怀里睡觉的冰洁剑……！」

    丝诺带着快要哭出来的视线向我倾诉道。拜托了，不要再说无关紧要的事了。

    「……喂，六号。为什么要让那个小姑娘一直守着你？……虽然不太明白，难道，你动不了？」

    被海妮一下子看穿了。

    「――格里芬，你将那个小姑娘从六号身边引开！我来趁机烧死他！！」

    「可恶的丝诺，你这个没用的笨蛋！给我记住了！！」

    「怎，怎么了！？你怎么动不了了！可恶，我的爱剑已经被融化了，无法抵抗高温的我实在是无能为力……」

    这家伙，在这种情况下到底干什么来了。

    正当丝诺搞不清我的状况的时候，格里芬突然向这边袭来。

    挡在我前面的萝婕深深地吸了口气。

    「沉入我的业火之海，永远沉睡吧，深红之息！」

    萝婕一边念着这些矫揉造作的台词，一边向冲向这边的格里芬喷出火焰。

    「可恶，我到底还是和那个小姑娘合不来啊！算了，送你一个难以抵挡的特大火球来当见面礼吧！」

    似乎是看着畏惧火焰的格里芬，怒其不争，海妮举起的双手，聚集出的火焰燃烧得越来越剧烈。

    「喂，萝婕，那个开场白有必要吗！？真的有必要说吗！？」

    「我其实也真的不想说！可是这是爷爷的遗言啊，这不是没有办法吗！」

    在和萝婕交谈的期间，海妮的火焰从赤红色变成了温度更高的青蓝色……！

    喂，还没到三分钟吗，应该早就过了吧！！

    「萝婕，你是个有能力的孩子！这种程度应该可以应付的吧！？」

    「队，队长，我一直在吃爆炎蜥蜴，已经产生了火焰耐性，火焰伤害不了我，但还有一个问题！！」

    看着萝婕好像走投无路的表情，我有些不安的询问道。

    「怎，怎么了！？」

    「在这么多人面前，要是衣服被烧了，我会很困扰的！而且，人家就只有这么一件衣服……」

    「衣服我会给你买的！」

    萝婕似乎想要抱着我逃走，正在试图将我抬起来。

    「因为，我作为一个少女，还没有做好变成那样的心理准备啊……！……那个，队长，你，你怎么这么重啊！？可恶，人家明明有着能和独角鬼匹敌的力量，竟然搬不动你！」

    「就是因为这个战斗服太重了，所以我才动不了的！再过一会冷却完成，就会恢复动力了，你想办法撑到那个时候！」

    在我们焦急不安之时，海妮的火焰已经从青蓝色变成了耀眼的纯白色。

    「喂，六号，觉悟吧！这是我为数不多的仁慈，仅此一击就让你超脱！！」

    「啊，这家伙说了邪恶台词手册中，最致命的决定性台词。萝婕，快想办法躲过这次危机！啊，一定会有帅气的英雄知道了可怜弱小的我陷入了危险，英姿飒爽的现身于此……」

    萝婕一边想方设法搬动我，一边对逃避现实的我说道。

    「队长，面对现实吧！再这样下去，人家就要在大庭广众下全裸示人，再也嫁不出去了，我差不多已经可以逃走了吧！？」

    「拜托了，到那时我会很乐意负起责任的，所以不要见死不救啊！」

    「伟大的泽那力斯大人啊，给这个女人降下灾祸！让她的身体无法行动吧！」

    刚刚还在准备释放火焰的海妮，如今像被石头裹住似的停下了动作。

    「唉！这，这是怎么回事！怎么可能，这是诅咒吗！？」

    在满脸惊愕的海妮发出困惑之时，同样动弹不得的我迫不及待的向救命恩人表达感激之情。

    「泽莉娜，帮大忙了！总感觉这是第一次看见你发挥作用啊！」

    「是啊是啊，队长现在也终于见识到泽那力斯大人的力量了吧……喂，等等，你过去到底是怎么看我的啊！？」

    就在这时，我的脑内终于响起了期待已久的语言。

    （冷却完成，战斗服的功能可以继续使用。）

    「已经没事了萝婕，让开吧。」

    我低声说着，但萝婕就好像认定了对手似的一直在和格里芬对视。

    看着这场景，从束缚中解放出来的海妮好像束手无策了一般耸了耸肩，用着随意的口吻说道。

    「真是服了你们了……本来今天的主要任务明明只是测试土元素巨人的能力而已……怎么只要任务和你有关，就总是不能顺利的进行呢……喂六号。你真的不想来魔王军吗？你想要什么？也许，大多数愿望都能实现哦。」

    「大家快点将六号的耳朵堵上！或者，早点将那个危险的女人处理掉！」

    像是要把海妮的声音盖住一样，爱丽丝大声发出指示。

    「队长，和我说说话吧！绝对不要听敌人的谗言！！」

    「队，队长，不要管那个女人，晚上和我去约会吧！」

    我的两名部下一边劝说着我，一边慢慢靠近想要堵住我的耳朵。

    就在这时，在众多战场上培养出的本能告诉我，危险正在袭来。

    「哇――！！」

    我条件反射似的向前翻滚，好不容易躲过那致命的一击。

    慌忙回头看去，站在那里的是拔出短剑的丝诺。

    「啊！你，你小子不是不能动弹吗！现在又能动了是怎么回事！」

    「我还想问你是怎么回事呢，脑子进水了吗！至少在我真正背叛之后再砍我好吗！！你们到底什么情况啊，都觉得我会轻易地跟着魔王军走吗！」

    真是太伤人了！

    都是怎么看待我的啊……

    「首先，我会给你现在三倍的工资。之后……喂六号，你听说过名叫魅魔的魔物吗？」

    「略有耳闻。」

    「喂六号，不要正坐着听她说话！不要对敌人使用敬语啊！不能再听她胡扯了，快拔枪！」

    爱丽丝罕见的着急了起来，喋喋不休地说着。

    「真是，我到底是有多没有信用啊。那么，十分遗憾炎之海妮。我可不是会被钱和女人简单的骗到手的男人……」

    看着我边站起来，边将手伸向腰间的手枪，海妮微笑着伸出了右手。

    「来吧，六号，握住这只手。无论你想要多少女人我都可以让她们成为你的仆人。身材火辣的魅魔，稚嫩娇小的梦魔。魔性美感的吸血鬼，柔声细语的精灵……」

    「喂，泽莉娜，用诅咒让那个女人闭嘴！要是她继续使用魅惑魔法，六号会把持不住的！」

    「什么，她用了魅惑魔法！？但我并没有感觉到一点魔法的气息啊……」

    『……爱丽丝，对不起……我已经坚持不下去了……』

    『喂六号，给我坚持住啊！你要是这么说会让我觉得你在动真格的，不要用日语说话啊喂！』

    在爱丽丝无可奈何的叫喊声中，一道白影切入了我和海妮之间。

    「得手了！！」

    一旁观察情况的丝诺，在海妮向我伸出手的瞬间从下方用短剑向上斩去。

    为了向我伸出手，刚刚海妮解除了缠绕在身上的火焰。

    也许丝诺就是看准了这个好机会。

    随着裂帛似的声响，一道银光闪现，把手缩回去的海妮的护手上有什么东西掉了下来，那个东西闪烁着红色光芒，被击飞在空中。

    「啊啊！魔，魔导石！！」

    海妮无视了眼前的我和丝诺，牢牢地盯着飞在空中的宝石。

    最后她的视线落在了接住宝石的爱丽丝身上。

    「……哦，这个是？从她的反应来看，好像是什么重要的东西啊。」

    「不，不是！其实，也并不是什么太重要的东西……」

    海妮虽然嘴上这么说着，但视线却一直死死盯在爱丽丝手上。

    我站在爱丽丝的旁边，仔细的观察起那块宝石来。

    「既然不是什么重要的东西，那就作为战利品拿回去吧。」

    「是啊，反正都是敌人的东西，也没有还回去的义务。如果不是什么重要的东西那就更没有还的必要了。」

    「那，那个！那，那东西……那东西是，那个，是很重要的……」

    在我和爱丽丝一唱一和的时候，海妮吞吞吐吐地开了口。

    「那个是魔导石。魔法师要通过媒介才能使用魔法。一般，都是用魔法杖、戒指、手镯这样的东西充当媒介。这块石头应该就是她的媒介。从那块石头里我感觉到了非常强大的力量。恐怕，这是经过长时间反复注入魔力，好不容易才制作而成的媒介。」

    向这边靠过来的泽莉娜从下方看着爱丽丝拿着的石头，一边感慨着这个杰作，一边告诉我们它的价值。

    「……如果没有这个，海妮会怎么样？」

    「她会再也使不出魔法。虽然有其他东西可以替代，但今后应该再也不能释放出魔王军四天王级别的力量了。」

    我和爱丽丝对视了一眼，然后回头看向了海妮。

    「……呀！你，你们那是什么表情，喂，喂六号，你会拿着那块石头归降魔王军对吧？喂？是，是这样的吧。」

    海妮哭丧着脸，组织着语言。

    「「「哇啊……」」」

    看见我们阴险表情，同伴们异口同声叫道。

    4

    周围的战斗声早就已经停止。

    不论是魔物还是士兵都目不转睛的看着突然开始的调戏魔王军干部的活动。

    那个活动具体就是……

    「不对！眼睛在往上看一点，身子向前倾，露出你的事业线！哦，泪眼朦胧这个表情，得分很高哦！」

    《恶性点数增加》

    《恶性点数增加》

    听着从刚才开始不断响起的语言，我架起了电子照相机。

    「……好想去死……」

    海妮一边听从我的指挥，一边狠狠的盯向这边，在众目睽睽之下，一直摆着挑逗的姿势。

    「好，接下来试着把手放在后面，张开双脚，抬起腰。喂，拿开那只手！把手背到后面！喂，这个充满反抗的那眼神还挺不错的嘛！一些特殊爱好者可能会欣喜若狂的出高价购买哦！」

    「呜……呜呜……呜呜呜呜……！」

    看着终于被弄哭的海妮，远处萝婕嘟囔了一句。

    「好，好可怜……」

    每按一次电子照相机的按钮，我的脑内就会响起一句语音。

    每当听到那个声音，看着终端数值的爱丽丝都会愉快的点头。

    「不错啊六号，再狠点！尽情地欺负海妮吧！呜哈哈哈哈哈哈，看着强敌不断堕落的样子真是让人心情愉悦啊！太不幸了……！看，看啊，六号，曾经对自己的实力那么自满的海妮，现在却哭丧着脸……！」

    在我一旁的丝诺紧紧地抱着自己的身体，一边嘲讽着海妮一边微微颤抖着。

    「为了报我爱剑的仇，你就好好的玩弄她吧！呜哈哈哈哈哈哈哈！呜哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    不仅沉浸在金钱欲和发迹欲这种本性里无法自拔，更是会在看到别人堕落的时候感到愉悦，这家伙到底有多么罪孽深重啊。

    唉，先不管这个危险的女人，现在的重点是眼前的海妮。

    「好了，接下来保持眼含泪水的状态，用这个姿势微笑着摆出W字姿势怎么样！……好，很好……差不多也该进行下一阶段了吧……对了，这衣服有点碍事啊。」

    「呀！」

    看着不知会被下达什么命令，正在提心吊胆的海妮，萝婕小心翼翼的走了过来。

    「队，队长，虽说她是敌军的干部，但这样继续变本加厉，就太过可怜了……差不多也该把石头还给她了吧？等到海妮能够再次使用魔法的时候，和她堂堂正正的战斗不好吗？」

    为了回应萝婕的话语。

    「爱丽丝爱丽丝，我有说过只要听我的话就把石头还给她吗？」

    「没有，没听你说过。好像你是这么说的，『好啊，那么先用双手夹着你的胸，做出眼睛向上看的姿势吧！』我可从来没做过只要她肯听话就把东西还给她的约定。是那家伙会错了意，擅自按指令做动作的。」

    「太，太过分了……！」

    听见了我们的交谈，海妮猛的一下子跳了起来。

    「都让我做到这种程度了，不带这样的啊！杀，杀了你！我绝对要杀了你！！」

    「哦？在这种无法使用魔法的状态下，你要是杀得了我的话就试试看吧。喂，快点快点！」

    「咯咯咯咯咯！」

    海妮似乎是因为太过悔恨愤怒，眼眶里溢满了眼泪，咬牙切齿地瞪了过来。

    「真拿你没办法！就这么想让我还给你吗？」

    「你，你，你真的可以还给我吗！？拜，拜托了，那个是很重要的……干干干干，干什么啊！你到底在干什么啊！！」

    我嘎吱嘎吱的摆弄着战斗服的拉链。

    穿戴困难的战斗服为了能应付紧急情况下的解手问题，相关部分被做得很是方便。

    海妮最重要的东西，也被一并收纳在我最重要的大宝贝放置的地方。

    我作为一个绅士，为了让海妮更轻松的拿到那个东西，把双手抱在胸前，脖子向后仰去，摆出铁板桥的姿势。

    「喂，过来拿吧」

    「……六号，你给我记住了！！」

    骑上格里芬的海妮，哭着回去了。

    5

    在街市上的一个小酒馆里响起了玻璃碰撞的声音。

    「「「干杯！！」」」

    战斗结束后，我把部队成员都带到这里来庆祝。

    「可真是个大战果啊，六号！竟然破坏了那个巨大的土元素巨人，虽然用了点手段，但还是弱化并击退魔王军四天王。你看见失去指挥官的魔王军被败退的样子了吗？这不正是我们小队的功劳吗！！」

    丝诺一边哼着小曲，大肆吹嘘，一边兴高采烈的灌着酒。

    「最近和魔王军对抗也能感到游刃有余了！在队长来之前，我在每次的战斗中都会不同程度的死上一次！伟大的泽那力斯大人，感谢今天我能在复活祭坛以外的地方醒过来。」

    在狭窄的酒馆中，身下的轮椅占据大量空间的泽莉娜开始进行感谢的祈祷。

    「好好呲啊……好好呲啊……自从队长来了以后，就能用好呲的食物填饱肚子，好幸福啊！」

    在泽莉娜的旁边，萝婕眼含热泪的大口咀嚼着食物，看来比起酒，她还是更喜欢美食。

    「就是这样，就是这样，你们可以多夸夸我！……怎么说呢？我们的事迹差不多也该成为这个国家原住民中的传说了吧？喂喂，要是在这附近散步的时候被索要签名该怎么办啊！喂，这可怎么办啊？」

    我高兴地仰头一口饮尽了杯中美酒，一旁慢慢小酌的丝诺说道。

    「当然，毕竟我是最年轻的骑士头衔获得者，有如此优秀的我在，获得这种程度的荣誉也是理所应当的。只要像这样不断地获得功绩，我就能再次回到骑士团长的职位上！」

    我刚想嘲讽她平时根本没起什么大作用，却突然意识到了另一件事。

    「最年轻的骑士头衔获得者，那是多少年前的事了？说起来，你今年多大了？」

    「嗯，问我的年龄吗？我今年十七岁啊。被授予骑士头衔是在我十二岁的时候。」

    看着不以为然地回答问题的丝诺，我微微的抿了一口酒……

    「你别胡说了，长着一副未老先衰的脸！不应该比我岁数还大吗！？还有你那身体和那嚣张的态度，还有说话的方式，绝对是比我年长的人！！」

    「噗！！」

    听了我歪理，丝诺一口把酒喷了出来。

    「呀―！眼睛，我的眼睛！！」

    喷出来的酒进到眼里，泽莉娜从轮椅上掉了下来，不停在地上打滚。

    似乎有些被呛到，眼眶含泪的丝诺擦了擦嘴。

    「你这个混蛋，虽说我是骑士，但好歹算是个少女吧！未老先衰的脸是什么意思啊！？」

    「你好嗦啊，后辈。你既没有我年龄大，也没有我地位高，怎么还这么不会说话！」

    我傲慢地仰坐在椅子上，向丝诺丢了一些零钱。

    「喂，你给我去买些面包回来！」

    「我才不去呢，那种事你交给侍者去办！……真是的，既然你的年龄比我大，能不能再像点样子啊。你也差不多该有作为队长的自觉了吧……」

    听到了丝诺很是不满的抱怨，萝婕的眼睛闪闪发光，停下了手中的动作。

    「终于，丝诺小姐开始承认队长是队长了！」

    「没，没有！我只是在说作为队长应有的觉悟和责任……」

    「来个人给我拿条毛巾啊啊啊！」

    我们制造的骚乱在酒馆的喧嚣面前也不值一提。

    今天打了胜仗的消息已经这个国家的居民中传开，大家全都聚集到了这个场所。

    被夜晚火热的气氛包围着，我们享受着这短暂的宴会。

    「――呼―……说起来，今天爱丽丝好像没来啊？」

    也不知泽莉娜到底喝了几杯，酒杯早已空空如也，她微微红着脸向我问道。

    并不是因为她身为人工智能不能吃东西，所以才不来酒馆。

    「爱丽丝啊，就是那个你看，这个时间来酒馆对小孩子的教育不好。就让她先回我房间了。」

    听到我这番说辞的丝诺，露出一副十分吃惊的样子，边小口饮酒边说道。

    「连战场都带她去过了，事到如今已经谈不上什么教育不教育了吧……那孩子的毒舌可是被是隐藏起来的惊人能力啊。怎么说呢，她的非凡的智力，可真不是盖的。最近我听别人说，她在一天之间就把城堡书库里保存的所有的书都给读完了，真是像玩笑一样的传闻啊。」

    「我之前也看到爱丽丝在商店街和商人们进行着各种各样的交涉。」

    「咕咚，咕咚……噗哈！我之前也看见了爱丽丝拿着什么走进了治疗士的诊所。」

    那家伙，在我不知道的地方做了不少事啊。

    「商人，还有治疗士？喂六号，我听说最近的武器还有护具的质量都在慢慢变好，商人们的名声也有了显著提升，各种的新药也逐渐问世……莫非这些都和爱丽丝有关？」

    「不知道。」

    虽说我不太清楚，但直觉告诉我其中一定有所联系。

    丝诺用怀疑的眼神看向了我，抿了一口酒杯里的酒。

    「……嗯。算了，你们的身份已经无所谓了。如今你和爱丽丝已经是我队不可缺少的存在了。但是，可别误会啊，我还没有真正认同你们呢！」

    「喂，快看啊萝婕，傲娇的家伙就是这个样子。这家伙嘴上这么说，但已经喜欢我到不行了。」

    「啊――！原来丝诺小姐总是和队长顶嘴是喜欢的另一种表现！真是受益匪浅啊！」

    「别开玩笑了，小心我砍了你！再说，我从第一次遇见你开始……」

    「那边帅气的小兄弟，再给我来一杯――！」

    快乐的时光总是转瞬即逝。

    这一晚是我来到这个世界后，时间过得最快的夜晚。

    6

    ――我用肩膀抵着烂醉如泥的六号，勉强把他从店里扶了出去。

    从同一家店出来的同僚们，看着满脸通红的六号，都笑了起来。

    「队长，今天真是多谢款待了！我已经好久没像今天这样吃的这么饱了！」

    「我也一样，多谢款待！还有萝婕，你再稍微陪我一会吧！感觉今晚我可以打破最快记录！」

    听见泽莉娜似乎在进行着什么危险的发言，推着轮椅的萝婕说道。

    「不要啊，我现在肚子已经很饱了，想要睡觉！你要去就自己一个人去吧！而且爷爷的遗言里也说了，让我不要熬夜！」

    「你要是不来，谁当我新纪录的见证者啊！好了走吧！要让那些因为打了胜仗就变得飘飘然的情侣们见识一下地狱的样子！」

    「啊――！」

    目送着被泽莉娜抓住手腕强行拽走的萝婕，我和六号一起往城堡走去。

    「呜啊啊啊啊啊啊，喝得好爽，喝得好爽！还有，那家店的服务员小姐姐好可爱啊！只是摸了一下屁股而已，居然那么大反应，这种新鲜感真有意思！」

    心情不错的六号……不对，蠢男人净在说些不中听的话。

    「……你啊，到底有没有作为这个国家的骑士的自觉啊！虽然你的愚蠢到死也改不过来，但同为骑士的我会被人当作你的同类的！」

    「笨蛋，我那只是遵循战斗员应有的礼节而已！你难道不知道这是在手册上的准则吗？看到可爱的服务员的时候，应该称赞她说『嘿嘿嘿，小姐姐的屁股可真不错啊，给我倒杯酒吧！』」

    不知是不是喝的太醉的缘故，这个笨蛋说出的浑话比平时更难听懂了。

    「真是的……喂，不是那边，该往这边走！喂，干什么呢！不要在那个地方随地大小便！！」

    强行带着摇摇晃晃的六号往宿舍方向移动，好不容易回到了他的房间面前。

    「喂六号，你回来啦。还真是醉的挺厉害的。这个笨蛋到底喝了多少啊！」

    看来爱丽丝一直在等六号回来，我才刚敲门，她就立即出来迎接。

    「确实E得很厉害，一会儿让人给他把酒整桶拿来，一会儿让人叫他土豪，今天酒馆里的全员都由他来请客什么的……」

    「这家伙总是攒不住钱，是个刚拿到钱就会全部花光的男人，没办法啊。真是辛苦你了。」

    被这样的孩子说到这种地步，他真的不害臊吗。

    这个笨蛋，还吹嘘自己比我年长，这绝对是胡说的……

    「那么，小丝诺！把长官我给带回来的任务真是辛苦你了啊！过来，和我来个晚安之吻吧！」

    「给我安分点你这个醉鬼！不要再说蠢话了，赶紧睡觉吧！」

    把满嘴胡言乱语的醉鬼踢进他的房间后，我迅速向自己的房间走去。

    真是的……那家伙，真亏他能这样活到今天。

    回想起来，刚见面的时候他就是个没礼貌的家伙。

    但是，事到如今，唯有他的实力我还是可以认同的……

    还有，那个醉鬼，说什么小丝诺啊。

    「六号那家伙，真是把我给看扁了啊……总有一天我要亲手砍了他！」

    算了，我也明白既然我们隶属于同一个小队，曾经并肩战斗过，这种事就已经做不出来了。

    再说，虽然不想承认，但那个男人确实比我……

    「哦，你想要砍了六号殿下？这可不是能置若罔闻的话啊。」

    我被突然响起的话语吓了一跳，回头看去。

    「参谋殿下……」

    在那里站着的是一个用帽子遮住稀疏的头发，一只眼睛带伤的男人。

    「不，不是的参谋大人，刚才那话……并不是真心想要砍了六号……」

    也是，我总是在公众面前毫无顾忌对那个男人说要砍了他，要杀了他，所以现在也没有心虚的必要……

    参谋伸出一只手，打断了我的话。

    「没关系，没关系。我已经知道你的真正感受了。突然之间出现了一个身份不明的无理男人，在做出了些傻事后。不知道为何就让你来背黑锅，导致降级，那个男人反而被提拔为队长，用着卑鄙的手段不断的获得功绩。你面对这种遭遇怎么可能不产生怨恨呢。」

    参谋自以为是地不断点头。

    没有，其实我并没有怨恨他……

    但是，说他是个无理的男人这点我还是非常同意的。

    「说的没错！那个男人真是又愚蠢，又无理，又没风度，还总是惹我生气……那个家伙莫非是把戏弄他人当作生活的意义了吧！」

    可能是酒劲上头缘故，我趁着醉酒的势头吐露平时的不满。

    「我非常理解你的心情！就连我也是总是被他叫做大叔什么的……说真的，我和丝诺殿下还真挺合得来的。」

    一旁的参谋说着说着，一只手若无其事的搭在了我的肩膀上。

    说合得来明显是在套近乎。

    我始终记得当我还是下级骑士的时候，因为出身卑贱而被他狠狠地鄙夷的事。

    回想着那件事，我慢慢开始在意起了放在肩膀上的那只手。

    「嗯，丝诺小姐取得的功绩也差不多可以回到原来的位置上了吧。怎么样？想不想回归近卫骑士团啊？」

    「如，如果能回去的话，我当然想要回去。」

    作为贫民街区的孤儿，我不知吃了多少苦头，才爬到了那个位置。

    就因为身份的差距，我受到无数的嫉妒，被人找过无数的麻烦。

    他的意思是，可以让我再次成为队长！……但是，我现在所在的队伍会怎么样？

    不对，仔细想想那并不是我自己取得的功绩，而是全队的功劳。

    那就把队里的家伙都编入我的骑士团好了。

    在我的部队里，泽莉娜和萝婕都会得到平等对待。

    而且爱丽丝头脑敏锐，作战方案可以交给她来制作……还有就是，那个笨蛋。

    那个鬼话连篇，思维怪异，性格恶劣的男人，只有与战斗有关的事比我优秀。

    算了，排挤同伴可不太好，把那家伙也算上吧！

    ――不知道那时候我，脸上到底是什么样的表情。

    但是参谋在看见我的神情后满意的点了点头。

    虽然从刚才开始我就一直很在意放在肩膀上的手，但是特地指出来得罪他也不好。

    这份不愉快，日后就发泄在那个男人……

    「嗯嗯，看来丝诺小姐也很是乐意啊。那是当然，你也不想和那种混杂着魔物之血奇怪的小丫头，还有邪神崇拜者在一起共事吧。我懂的，我非常能理解。」

    他的话语引起我太阳穴一阵抽动，好不容易才让心情平复下来。

    就是因为这样我才会总是被那个男人骂做急性子吧。

    「对了……丝诺殿下，关于六号先生，你之前在晋见室的时候，是这样对陛下说的吧：那个男人是他国的间谍。」

    这么一说，我想起了在和他刚见面的那会儿，确实说过那样的话。

    「不是的，那是我误会了。而且，我无法想象那个男人能做间谍这种技术含量非常高的活儿。再者说，即使他是间谍，也会因为太过舒服而忘记任务，就这样住在对手的国家吧。」

    嗯，我确实不觉得那个笨蛋能做间谍活动这种高难度的事。

    再怎么说这也太奇怪了吧……但是，参谋却缓缓地摇了摇头。

    「这可不好说啊，虽说那个男人取得了这么多的战果，但也不能排除他隐藏了本性的可能……你是个聪明人，而且一直在为这个国家着想。我有件事想拜托你。你可以不动声色的暗中调查六号殿下吗？我想要他是间谍的证据。并且，无论真假――」

    ――拖着沉重的脚步走在宿舍的走廊，我回想起参谋说的话，叹了口气。

    回到近卫骑士团的代价，就是必须找出六号是间谍的证据。

    无论真假，也就是说只要陷害那个笨蛋并拿到证据就可以了吧……在国家生死存亡的关键时刻，那个参谋关注的重点居然还在争名夺利上。

    『……我非常讨厌那个参谋大叔。感觉那个家伙好像只会独善其身，散发着卑鄙小人的臭味。』

    这是六号曾经说过的话，事到如今我却忽然回想起来。

    虽说他自己没有好到哪里去，但现在不知为何我却觉得那个笨蛋才是正确的。

    再一次叹了口气，我有些沮丧的往六号的房间方向走去。

    我手上拿着一个装有特殊奖励的皮袋，是参谋托付我交给六号的。

    「应该找什么借口去见六号……呢！可恶，那个笨蛋，在这种时间再次去拜访他的房间，不知会被怎么羞辱……」……没有办法，还是放弃回骑士团吧。

    只要和那群家伙一起继续赚取功绩的话，总有一天会官复原职的。

    站在六号的房门前，我努力想让自己冷静下来。

    那个男人毫无疑问会先开嘲讽，再说些下流段子，最后把我调戏一番。

    我深吸一口气平复心情，把自己调整到临战状态之后，从房间里传来了声音。

    「可是，该怎么办啊，我最近的表现实在是太活跃了。要是之后国王希望我和他的女儿缇莉丝结婚，治理这个国家这样该如何是好？这个国家是一夫多妻制吗？」

    这家伙到底是怎么想的。

    「我怎么知道。再说，缇莉丝好歹也是个美少女，只娶她一个你还不满意吗？」

    「不，也不是不满意。你看，我的队伍里全是女孩子对吧。要是有小队成员在我和缇莉丝的婚礼前夜向我发出了『其实……我很喜欢队长……』之类的告白，我会很困扰的。」……真，真是的，他都在想些什么啊。

    「……我也算是获得了相当数量的各种知识，大多数的事情都可以预料得到，理解得了，但现在看来这还远远不够啊。」

    「是吗。虽然我不太明白，但你是个能干的孩子。加油吧。」

    总觉得保护那家伙的爱丽丝有些可怜啊。

    「但是，如果嫁给我的是丝诺的话，应该会度过不同意义上刺激的每一天吧。」

    听到这句难以置之不理的话语，我感觉到血液都涌入了大脑。

    想去痛骂他一顿，我把手伸向了门把手……！

    「……对了，如月公司的干部通道即将确立。间谍任务也快要真正的完成了。这次的功劳还真是不小啊，得到的报酬差不多能建成一个指挥所……」

    「喂六号，我知道你心情很好，但说话声音实在太大了。这种话如果不用日语来说的话……」

    参谋交给我的皮袋，发出啪的一声沉重的声响掉在了地上――

    [中期报告]

    这颗星球的调查已经大致完成。

    从现在开始我和爱丽丝，将把指挥所这个侵略根据地的确保作为优先事项。

    由于爱丽丝已在当地进行资金运转，可以保证充足的金钱作为购买指挥所的费用。

    在收购条件合适的指挥所后，我将及时进行汇报……现阶段，任务执行毫无问题。

    报告者  战斗员六号。

第一卷 第五章 为了成为英雄

    1

    「――这到底是怎么回事？」

    突然被打开的房门后出现的是，紧握双拳俯视着我们的丝诺，她用颤抖着的声音向我们问道。

    「……间谍，到底是怎么回事？」……貌似被最不能暴露的人听到了最不该听到的话啊。

    怎么办？该怎么瞒过去？

    装个傻能糊弄得了吗？

    算了，既然现在我都已经是脑子有病的设定了，还是不要再装疯卖傻了。

    这里要反咬一口，先反咬一口。

    「你爸妈到底是怎么教育你的，开门前不知道要先敲门吗？，我要是被你吓出什么毛病来该怎么办啊，或者说你是在期待在开门后目睹我的换衣场景，然后发生一些色情的事吗，大胸女？」

    「确实，哪有你这种会把酒后戏言当真，然后冲进别人房里的人啊。你是被这个坏心眼的男人给骗了。所以平时才会被六号……」

    察觉到我的意图的爱丽丝也跟着帮我掩饰，可看着依然在颤抖着俯视我们的丝诺。

    「……喂，六号，看来是瞒不过去了，算了吧。」

    怎么这样，在这里放弃的话大概会被当成某处的间谍最终落得身首异处吧。

    不能就这么老实的接受刑罚，可到底该怎么忽悠丝诺呢……

    「我不想问你们到底是什么人，但对于你们一直以来为保护这个国家做出的贡献，至少还是值得感激的。」

    丝诺咬紧牙关，握紧双拳。

    「从这里给我出去。然后，再也不要出现在我的面前了……」

    直到最后都没有看向我们的丝诺无力地说道――

    「――耶，第一名！！我就选这个房间了！呀吼！！床超级大唉！」

    「喂，太狡猾了六号！那我的领土就是二楼和一楼的厕所了！」

    我和爱丽丝借住到了作为临时据点的屋子里。

    这里是郊外的一个小房子，作为邪恶组织的指挥所感觉还不错。

    「你，你这！你根本用不着厕所吧，把二楼的厕所还给我！」

    「那么，作为厕所的交换，把最大的那个房间让给我。」

    我和爱丽丝边在房子里探索，边决定着房间的分配。、

    「从这里到我的房间来玩的话，走不了几步就到了。好嘞，阿斯泰尔特大人的房间就决定是这里了吧，那我就擅自在房门上写下名字了。房间离得这么近，肯定可以时常拜见到刚洗完澡的阿斯泰尔特的身姿。」

    「……这样啊，随你的便吧。话说回来六号，在你每天玩着骑士游戏的时候，我已经大致调查过这附近有用的资源和生态系统了。」

    这家伙，我还在想在我不注意的时候她都做了些什么，原来是调查这些去了。

    说到底我已经完全忘记被分配过这样的任务了。

    「你说不定意外的性能真的很高呢。」

    「那是当然的啦，事到如今还有什么疑问。而且，我在确保不过于超前这个文明的水平的情况下，组织了新材料和新药的供应关系网。还通过期货交易增加了不少活动资金。」

    真的吗。

    「爱丽丝小姐，给点零花钱吧。都怪我每天大手大脚，在租借这个房子的时候已经身无分文了。」

    「……跟人工智能要钱花这是要闹哪样啊。比起这个，走到这一步真是花了不少功夫啊，让我们来完成剩下的最后一个任务吧。」

    我们的剩下的最后一个任务。

    「……好吧。但是通往地球的传送机设置在这个房子下面真的没问题吗？」

    「嗯，虽然还是要花费一定时间，但是只要把无尘室改装完成，送些小物件来应该是没有问题的。今天开始就让那边尽快把装置的零件送过来吧。」

    总觉得，对于这么重要的任务来说，完成得有点太过简单了。

    只要把传送机组装完成，就立刻让把战斗员传送过来，从这个国家的内部开始侵略。

    有我们组织的力量，魔王军完全不是对手。

    以如月公司现代武器的庞大数量，转眼之间就能蹂躏这颗星球。

    「这次的任务真是轻而易举啊，不需要极限求生，也没有枪林弹雨。充其量只是有火球砸过来而已」

    嗯，确实……

    最后看来，还真是个有趣的任务呢。

    「怎么了？要有什么烦恼就说出来听听啊。我可是为了支援你而被制作出来的。听你说说话还是没有问题的。」

    爱丽丝砰的一下躺在床上，脸向这边说道。

    「……也没什么好烦恼的。我可是邪恶组织的战斗员啊。事到如今已经是坏事做尽，要是这样就放弃侵略也太奇怪了吧。比起这个，回到地球后我一定要把冰镇啤酒喝个痛快。这里的酒太不给劲了。要不然下次让干部她们请客吧，这种没有瓦斯和电力的蛮荒星球，我一点留恋都没有！有了这么多的功绩，我也能名正言顺的称为大干部了！」

    爱丽丝仰面朝上，看向天花板。对正忙着设想光明未来的我说道。

    「……这样啊。也好。那么六号，我接下来要进行房间的改造和传送机的组装。之后的一个月里不要影响我，就在这附近随便玩玩吧。」

    「为什么要花这么长时间。组装完成个机器不应该是轻而易举的事吗？」

    「……你还真是不听人说话的啊。在刚来这里的时候我就说明过了，就算把传送机组装完成，但让传送空间安定下来也要花费一个月的时间。」

    好像爱丽丝确实说过这事。

    「……这段时间岂不是太闲了吗。」

    「所以才让你不要打扰我，随便找个地方玩去……话说回来，最近魔王军好像表现出很奇怪的举动啊。据说，好像是勇者大人把魔王军的一个干部逼进了某个洞窟里，于是，瞄准勇者离开王都的这个间隙，其他的干部好像正在集结军队。大概是要赶着勇者不在，这个国家成为空巢之时趁火打劫吧。」

    「活该！那个混蛋女人，事到如今就尽管后悔把我赶出来的错误决定吧！虽说作为间谍的我有那么一丝的不对，但好歹有立下那么多的功劳啊，就不能好好听我解释吗！」

    「间谍在大多数国家可都是死刑论处。可是，能够什么都不问，把我们赶出去就完事，看来那家伙还是在以自己的方式在向我们报恩的。比起这个，勇者大人要是万一输了的话，这个国家可能就要瞬间一蹶不振了……这样真的好吗？」

    爱丽丝颇有深意的话语，让我有种内心被看透了的感觉。

    「……搞，搞什么啊。我又不是英雄，是不可能帮他们的。」

    没错，我是邪恶组织的战斗员。

    没有任何好处就冒着危险帮助别人，这实在是不符合我的美学。

    不过，要是那个女人哭着求我的话，倒也不是不能考虑。

    而且，不谈这个反抗我的女人，萝婕和泽莉娜可都是我的部下。

    但是，这作为帮助他们的理由来说也太过无力。

    面对纠结的我。

    「喂，六号。」

    我自称高性能的搭档

    「我们看上的侵略地被别的同行瞎搞，你不觉得很不开心吗？」

    虽然是个人工智能，却歪着嘴得意地笑道。

    2

    「――魔王军有不安稳的动向？」

    「是的队长。据负责监视的士兵说，最近会有进攻过来的可能。」

    「……这样啊，辛苦你了萝婕……啊啊，还有，不用叫我队长，用往常的称呼来叫我就行。」

    面对我的一席话语，萝婕天真的笑浮上脸庞。

    「……是，我明白了，丝诺小姐。」……我要是能更加真诚，还有，能更加变通的思考问题的话，大概就不会把那个男人赶出去，可能会好好地听他解释的吧。

    为了驱散脑海里自嘲似的想法，我把骑士团的队员们都叫了过来。

    「今天开始分为两班，进行模拟战！假想敌是魔王军的精锐部队！」

    忠实的队员们朝气蓬勃的回应了我的命令后，便开始了训练……以这样的形式，回到了这个队伍中……

    回想起回到这个队伍的经过，我不禁皱紧了眉头。

    在那个男人走了之后，参谋擅自会错了意，十分欣喜地让我回到了近卫骑士团长的位置上。

    我可不是为了这个才把那个男人赶出去的。

    虽然我自知自己对金钱和名誉的欲望胜人一倍，但以这种形式回来我是真的开心不起来……真是的，我可真是个麻烦的性格啊。

    这种急切的心情好像在脸上体现了出来。

    一旁的萝婕战战兢兢地，带着难以启齿的表情说道。

    「……那个，我还有一则报告想告诉丝诺小姐……」

    「是什么，捷报吗？还是悲报？」

    我已经不想再听到更糟的消息了……

    「算，算是哪种呢……那个，这个……最近，好像每晚都会有变态出没。」

    「……就这事啊。这不应该是警察的工作吗。」

    但是我的疑问却让萝婕脸上浮上了为难的表情。

    「据目击者所说，那个变态似乎穿着十分凶恶的黑色铠甲……」

    3

    「看啊，小妹妹，现在大哥哥给你变个魔术！嘿，在手没碰到的情况下裤子拉链自己就开了！」

    「啊，变态！谁，谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在这种时间让女孩子一个人走夜路，她的父母到底是怎么教育的。

    我目送着逃跑的少女，随着熟悉的那一声点数增加的语音拉上了裤子拉链。

    「真是的，太不像话了。真为这个国家的未来担心……呼，这是今晚的第六个……下一个目标，那个小巷子里晃晃悠悠的女孩子。」

    时间已经到了深夜，差不多已经过了凌晨零点。

    我此刻在巷子里跟踪着一个人走夜路的少女。

    附近一个人都没有，要动手的话就是现在！

    「哦哦哦哦哦，过来看看我哦哦哦哦哦哦」

    「呀啊啊啊啊啊啊」

    我张开双手，堵在少女面前。

    「唉，小姑娘，拿出点勇气来，能向我的裤子拉链瞟一眼吗？」

    「不要啊啊啊啊，要被侵犯了！！」

    少女好像被突然出现的我给吓到，趴在地上动都不敢动。

    「呼哈哈哈哈，放心吧。我不会对你下手的！只要你给我尖叫着逃走就行了。，快点，不赶紧逃跑的话，用不着小姑娘你动手，拉链自己就开了哦。」

    「呀啊啊啊啊啊！不会对我下手什么的肯定是骗我的吧！在我因为你说的好话放松警惕的瞬间，你就会把我拖进黑暗的角落里，就这样把我给侵犯，然后成为你的性奴隶对吧！！」

    为了让嘤嘤哭泣的少女冷静下来，我只得对她说。

    「放心吧，我这边也是因为有某种原因，是没法对你下手的！快点，不赶紧站起来逃跑的话，我可不知道接下来会给你看点什么东西哦。」

    我边说着，边把一只手放在裤子拉链上，缓缓向少女逼近。

    「骗子，你骗人！你肯定会就这样把我绑架了，然后每天在我身上发泄你汹涌的欲望！啊啊，这么会这样，在被你追赶摔倒的时候，腿也受了伤，这样就没法逃跑了！不要啊啊啊啊啊啊！！」

    「你，你不是根本没有摔倒吗……不会的，我既不会绑架别人，也不会对普通人下手，我只是想让别人看到我感觉到害怕而已……」

    「不要啊啊啊！你说谎，看到我这样的美少女在夜晚毫无防备的闲逛，是没有人不想下手的！你肯定会把我带到美丽的海边，一座无人问津白色房子里，让我作为性奴隶为你生下三个孩子!老大当然是男孩儿！然后老二是女孩！第三个孩子应该怎么办呢！？」

    这个人怎么回事，大概是哪里出问题了吧。

    「不，不是的，我只是……咦，奇怪，恶行点数没有增加……喂，你如果真的不讨厌的话。那我就稍微给你看一眼喽。」

    我拼命想说服少女，可是她只是捂着耳朵，一边说着不要不要，一边摇着头。

    「不要啊啊啊啊！我一眼都不想看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「看过来哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「――那么，我就来看看吧。」

    被那个不明所以的少女搞得疲惫至极的我，在听到背后传来的声音后，开心的回头看去。

    「怎么，这么想看吗！？那就给你看看吧，我的这个……」

    在我身后站着的是丝诺。

    「我的这个……是什么？继续说啊。你想给我看些什么？」

    把被我缠住的少女放跑后，萝婕的视线向这边投来，一副看到了什么可悲的东西的样子，一旁的丝诺则带着更加冰冷的表情，双手交叉直挺挺的站着。

    「……对不起。」

    我的声音细如蚊鸣。

    「不用向我道歉。你等会儿不是要给我看什么东西吗？这可是你自己说的。喂，萝婕，去那边的酒馆多叫些观众来。这家伙说是有什么东西要展示给我看？好啊，那就给我看看啊！你那粗糙的玩意儿我会仔细观看的！」

    「我会道歉的，原谅我吧！但是，粗糙的玩意儿这话可不对，你得给我好好订正。」

    「――嗯？你已经失去了做人的资格了，虽然我知道你是个笨蛋，是个变态，已经无可救药了，但是到底为什么会搞成这样。快给我一个我能接受的解释。」

    我在没人的巷子里，正坐在了丝诺的面前。

    「这，这个……这算是在作对抗魔王军的准备……」

    「……你这家伙，难道把我当成真正的笨蛋了吗？你倒是说个靠谱点的借口给我听啊。」

    说着，丝诺把手伸向了腰间的佩剑……

    「我没有！我没说谎，这是真的！这是非常必要的事情！你可以去问问我家的爱丽丝！！」

    「你是笨蛋吗？要怎么推断，才能把你的变态行为和魔王军联系到一起！！」

    可恶，我说的真的是实话。

    但是，确实我也真的不知道该怎么很好的说明……

    「是真的！！我没有说谎，是真的！！」

    「行了，给我闭嘴！我之前明明是那么严肃的和你道别，把我为你而烦恼的时间还给我！真心为你感到难过的我真是个笨蛋。」

    「队，队长和丝诺小姐，你们两个都冷静一点！比，比起这个！队长你为什么之前辞去了队长的职务呢？问了丝诺小姐她也不说……」

    萝婕慌张地拦住了正要拔出佩剑的丝诺。

    说起来，这家伙居然没有对任何人说过我们离去的理由。

    「丝诺的性骚扰一天比一天严重，我也渐渐无法忍受了。这家伙和我在走廊擦肩而过的时候都要摸一下我的屁股。希望你能这样传达给城堡里的其他人。」

    「你把我想成什么人啦，不要传播谣言啊！算了，和这个男人说话的话，连我的智商都要下降了。单就这次放你一马，如果我再听到关于变态的传闻的话，可饶不了你。」

    说完，丝诺便转过身去……

    「我听说最近魔王军就会攻打过来，如果想要我强力的帮助，那就老实承认最近你的气焰太过嚣张，好好道歉，尽力讨好我哦！」

    「谁会乞求你的帮助啊！你还真是老样子，只有在惹人生气方面是个天才，下次我一定会把你给砍了。」

    猛的回过头来的丝诺有意无意地把手放在了佩剑上。

    「还有你这家伙，明明之前都说不要再出现在我面前了，居然还敢突然在这里现身，笨蛋！」

    「是，是你擅自出现在我的面前的好吧，笨――蛋，笨――蛋！」

    「你们两个都已经不是小孩了，冷静一点！好吗，队长，丝诺小姐」

    萝婕拼命地阻止正在吵架的我俩。

    「萝婕，这家伙已经不是队长了，不要再用这个称呼叫他了！够了，我们走！」

    丝诺丢下了这句话，再次转过身去。

    「你这家伙要是气得脑血管爆裂才好呢。」

    「你说什么！」

    「你们两个给适可而止一点，我要咬你们了！！」

    4

    几天后。

    「过来了，是拉链人！」

    「喂，拉链人！把拉链拉下来给我看看啊！！」

    在街上走的时候，孩子们喧闹着向我的背后投来石子。

    「看那边，那就是那个……」

    「……哎哎，要不要去搭个讪，说不定他会把裤子拉链拉下来哦。」

    几个学生模样的女孩子，在远处偷偷地议论着。

    「那，那个……我要这个，还有这个……」

    我尽可能地无视他们的这些行为，向着烤串店的小姐姐点单。

    「好的，您点的是炭烤蜥蜴和炭烤老鼠是吧，一共是铜币六枚。」

    正当我要把铜币递给小姐姐的时候……

    「呀啊！」……

    小姐姐握着钱币愣了半天后，终于露出了一脸抱歉，却又似笑非笑的表情。

    「十，十分抱歉。那个……你的拉链开了，我还以为你是从那里把钱掏出来的。」

    「――呜啊啊啊啊啊啊啊！爱丽丝，你听我说！！街上那群人都好过分的！」

    我一边哭一边向爱丽丝的房间跑去。

    「怎么了，拉链人。是拉链把皮给夹住了吗？」

    「别叫我拉链人了！」

    我因为丝诺分发的画像的缘故，成了这附近有名的变态，被大家戏弄。

    从窗外也能听见。

    「拉链人！快出来！用你的拉链给我们表演个魔术看看啊！！」

    「可恶的小鬼！让我现在就在你们面前脱下内裤，变身成梅川内酷怎么样！！」

    我正准备冲出门去，可正在纸上写着什么的爱丽丝阻止了我。

    「先放过他们吧，拉链人。就你引发的这些问题按理说是该被逮捕的。」

    「别再叫我拉链人了！！可恶，这明明是为了和魔王军作战所做的准备！」

    没错，那是为了积攒恶行点数，迫不得已才做的事。

    「可是，虽说我让你尽快积增加恶行点数，但也没想到你居然靠那种手段去赚取啊，拉链人。」

    「别再叫我拉链人了！！这条街的人都给我记住了，等事情都解决了我要让你们知道我可不止是个变态那么简单！」

    「看来你还是有身为变态的自觉的嘛……好了，基本完成了。」

    爱丽丝把地图和书本排在桌子上，重新看向了我。

    我边啃着之前买的烤串，边在爱丽丝对面的位置坐下。

    「基本来说需要对人地雷大量，对大型魔物、对战车地雷若干。」

    这几天赚到的点数我都任凭爱丽丝挥霍。

    虽然自己也能决定，但我还是想试着去相信自称高性能的爱丽丝的判断。

    「现在的点数是五百多一点，换完王牌武器后，我还想留个两百点左右，就是说要消耗三百点，换完三枚对战车地雷后，剩下的全换成对人地雷吧……」

    「终于到了用点数换地雷的这一天了啊，珍贵的点数用在这上面真是浪费……」

    本来，恶行点数是在兑换那那些通常难以入手的武器时才会用来支付的。

    而对人地雷非常便宜，换做物品的话也就值几百日元。

    「把这边的金钱送过去，用来兑换那边地雷难道不行吗？」

    「不行。与其说是干部她们对你的支援很小气，倒不如说她们想让你多做些坏事。勿以恶小而不为，这样一定能干出罪大恶极的事来，最后成为优秀的干部后补。」

    确实，当我还在地球的时候也是这么一回事。

    「看来是觉得我有做运作大坏事的气魄啊。那群人。」

    回想起那三位最高干部的脸庞，我轻轻地叹了一口气。

    「虽说没什么实际的作为，但最近为了积攒点数，你还真是努力了呢。尽管被大家认作变态，被丝诺盯上，再也不能这样赚取点数……但真亏你能在这么短的时间里，用那么不起眼的坏事，赚取如此之多的点数啊。」

    「喂，你真到底是在夸我，还是在损我啊？」

    爱丽丝边写着准备申请的装备的清单，边说道。

    「好，接下来，我们来确认一下今后的行动。在勇者不在的如今，要是魔王军进攻这里的话，魔王周围的军队肯定会增加。这对我们来说是最坏的消息。这样我们就不得不放弃这个据点，如果这附近最大的国家都沦陷的话，魔王军的势头便无人能挡，要是他们再顺势进攻其他国家的话，那我们不管搬去哪里，都没法悠闲的组装机器，更不要说有足够的闲暇时光使其安定下来了。」

    勇者似乎不知死哪儿去闲逛了。

    「装置的组合和安定是要花一个月对吧？」

    「额，要是真的很着急的话，大概三个星期就能好，但我还是想要尽量让装置安定下来啊。不安状态下的传送，我可不想经历第二次了。以防万一，我还是希望能够观察一个月。」

    奇怪？

    「呐，你说不想经历第二次，难道说第一次就是我被传送到这边的那一次吗？话说，我能平安无事被传送到这边的概率到底是多少啊？」

    「所以说，王国军无论如何都得击退这次进攻，但我们要是不以某种介入的话，他们肯定会输的吧，要等勇者这根救命稻草赶过来，我们有必要再争取一些时间……因此我们得布置一些地雷和陷阱，进行阻止他们前进的游击战。」

    「喂，回答我啊。实际上我们上次的传送其实是相当危险的吧？到底是怎样啊……话说回来，游击战啊。真是久违了呢。我所参加的游击战，每次都设置着紧密的陷阱。在森林的那场战斗也是大显身手呢，不知怪人老虎男和变色蜥蜴男现在还好吗……」

    要有那两人在场的话，这次的作战肯定可以轻松取胜的吧……

    「我来说明一下如月公司现在的情况，虽说没事可做的人要多少就能送来多少。但干部她们可不喜欢随意把部下当作弃子来使，在这种不能完全确保归路的情况下，她们是不会派遣援军的吧」

    「可我怎么是在没有好好确认安全情况下，就被送到这里了呢。」

    爱丽丝就好像没听到我说话的一样，铺开了地图。

    「首先，要推断敌人的进攻路线的话。我想想，参照这边的地形和敌人的规模来看，那不用说，一定是……」

    「……喂，爱丽丝，我难道说是被干部她们嫌弃了吗？呐？我对她们很重要对吧？我是干部后补对吧？」

    爱丽丝完全无视我的质问，站起了身。

    「唉，要防止人类的魔族猎手误入其中啊，那就去这里埋地雷吧。我们能做的事还是很有限，至少在勇者回来之前，把魔王军的先行部队稍微削减一些吧！」

    「喂，爱丽丝，说点什么啊！喂！喂！！喂！！」

    5

    第二天

    「――好的，就放在这里。伪装得很完美。喂，六号，这边搞定了。快点再挖个洞。」

    爱丽丝边哼着歌，边埋着地雷。

    「……哈啊……哈啊……哈啊……」

    被这工作搞得筋疲力尽的我，连回应爱丽丝的力气都没有了。

    真想早点把铲子扔到一边，就这么瘫倒在地上。

    「你，你这……我可不像你一样可以不眠不休地干下去。稍微……让我休息一下……」

    现在时间已经快到正午。

    而开始工作的时候却是天亮之前。

    这段时间里，我一直没有休息，一刻不停的专心挖洞。

    「就算你这么说，但这里已经在魔王军的活动范围之内了。既然已经到了中午，那他们不管什么时候会出现都不奇怪。还有一点就全部结束了，再加把劲吧。」

    听了爱丽丝的一番话，我也只得强行抬起沉重的身躯，手握铲子，再次开始了作业。

    「话说，要是由不知疲惫的你……来挖洞的话……不也挺好的吗……然后由我来埋地雷……这样效率才高吧……」

    我一边气喘吁吁地发着牢骚，一边奋力挖掘着，而爱丽丝却在一边抱着膝盖远远的望着我。

    「这是为了以往万一，防止魔王军里有鼻子很灵的魔物。要是作为人类的你接触地雷的话，说不定会被发现上面残留的人类的气味。只是单单挖个洞的话，就算这一带都留下了你的气味，也无法找到地雷的位置。而且，这里是通往王国的必经之路，没有迂回的余地，除了突破这里别无他法……对了，你都还记得地雷埋在的位置吧？战争结束后还要把地雷都给撤走，这可是最基本的规矩。」

    「……总有种自己被强制劳动了的感觉……」

    我突然灵光乍现，对爱丽丝说道。

    「喂，爱丽丝，留一个地雷给我，我想到个好主意。」

    爱丽丝奇怪地看向这边，我把口袋里的东西掏了出来。

    这是之前从海妮那里缴获的魔导石。

    「在地雷的引线上，把这个东西压上去吧。要是有人想要据为己有，或者是把它破坏掉的话，那不就成了绝好的机会了吗。」

    「不管怎么说，我都不觉得能有白痴会被这个显而易见的诱饵引上钩，至少会考虑让部下去取吧。海妮首先发现它的可能性也非常之低，要是万一魔导石落入了敌人手中，那还不如现在就把它破坏掉更好。」

    爱丽丝仔细的观察着魔导石，没有同意我的提案。

    「没关系的。就算是其他魔物去取，至少也能拉一个垫背的，石头也会在那个时候损坏。要是万一被海妮发现，欣喜若狂地去取得石头后，魔导石却在她自己的面前爆炸了，想到那个时候她脸上的表情，我就忍不住想笑。」

    「……你还真是和从前一样的糟糕性格啊。」

    ――当我们完成作业回来的时候，发现街上的气氛和昨天完全不一样。

    穿行的行人们一个个脸色苍白，表情阴郁，悲观的情绪从人群中满溢而出。

    「看来是发生了什么啊。就算是之前的迷之变态到处祸祸的时候，这条街上的气氛也没有糟糕到这种程度。」

    「喂，那事我已经不想再记起，能不能别再提了？」

    吐槽归吐槽，但我也确实感受到了这里的气氛不对劲。

    我问向在附近行走的小姐姐。

    「那个，不好意思。请问您现在方便吗？」

    「没问题，有何贵……呀!拉，拉链……」……

    刚看到我就吓得往后退去的小姐姐，话说到一半又咽了回去。

    「大姐姐，我代这边的变态向您道歉了。街上的样子这么奇怪，到底是这么回事？」

    不敢把视线从我身上移开，瑟瑟发抖的小姐姐，在听到装作纯洁少女的爱丽丝的一番话后，稍微放松了一些戒备。

    「额，额……据说，勇者大人……在和魔王军四天王之一，风之浮士德雷斯的战斗后，便行踪不明……于是魔王军的军队就乘势，向这个街道进发了。」

    6

    「就我获取的情报来看，在勇者和四天王之中一人交战之际，在还有一步就能把他逼上绝境的时候。四天王的风之浮士德雷斯好像为了把勇者拉做垫背，使用了不指定移动地点的随机瞬间移动。」

    回到家中的我们，赶紧展开紧急会议。

    「这个使用传送能力的家伙，只要和空间相连接就可以去往任何地方。现在他们的行踪不明。就像我们最开始过来时一样，可能被传送到这颗星球上的某处上空，某片海洋，甚至是魔之大森林的最深处……看来，就概率学的角度来推测，生存的可能性是绝望般的低呀。」

    「勇者到现在都没有露过面，真是个可怜的孩子啊。我们的传送如果没有正常运作的话，大概也会沦落到和他们差不多的下场吧。但是，只要有我在的话，成功率总是能控制在很高的水平吧。」

    虽说是别人的遭遇，但一想到自己也可能遇到同样的情况，就不禁开始同情起勇者了。

    「……也许吧。」

    「呐，到底是怎样啊？」

    确实也没法完全置之度外啊。

    「先不说这个，从传承和传说上来看，勇者不是应该会打倒魔王的吗？虽然我没法相信这么不科学的事情。但听说迄今为止所有事物的走向都和传承相符。到底是这么办到这些的？」

    「喂，别糊弄过去，给我好好回答呀……好吧，确实勇者在中途退场这事怎么看都不太可能。在魔王出现，勇者的纹章显露之前，只能按照这种可疑的传承发展下去。」

    爱丽丝陷入了思考。

    「……喂，六号，你喜欢有勇者出现的游戏或者是小说吗？我被输入数据的时候，排除了一切娱乐相关的东西，所以不太明白，像这种故事，一般都是这么发展的啊？突然出现的勇者发挥他超人一样的实力，轻松愉快地开无双？」

    「嗯，大概要经历一次败北事件。在被强敌击败后，重新审视弱小的自己，然后开始修行，变强之后再展开复仇这个样子。就是说，按照起承转合的发展，要经历一次危机。这个，要经历的一次危机，不就是这次的随机传送吗？勇者在传送去的某地进行修行，然后在这个国家陷入危机的时候以更强的姿态回归？」

    在传送地和神秘的老爷爷相遇，被传授必杀技之后再回来。

    且不论传送的情况，在漫画里勇者会吸取一切败北的教训后变强，这是故事的基础啊。

    但是，爱丽丝轻轻的摇了摇头。

    「……不对，大概不是这样的。勇者已经品尝过一次失败的滋味了。在之前，对付达斯坦之塔的那个二人组boss的时候。本来，负于他们的勇者为了复仇应该会进行修行，然后就这样使用修行时习得的必杀技对付那个叫风之什么的boss，取得压倒性的胜利的。但实际上，要是没有我们的话，就凭王国的战力，我可不认为他们能够成功攻略那座塔。本该是勇者一行击败连王国军都无法匹敌的强敌，给人们带来希望，一路获胜。但是……」

    「……难道说，本来的剧情是应该由勇者完成复仇，攻略那座塔，但由于我的介入，给提前攻略了。这就使得勇者的传承变得奇怪了起来？别这样啊，这听起来好像成了我的错了啊。不会就这样把传承给歪曲了吧？……喂，你不是性能很高吗？有什么好办法吗？」

    意识到搞砸了什么重要事情的我，只能边摇晃着爱丽丝的肩膀边诉苦。

    「……要多少有多少，当然，前提是不择手段。」

    「能说给我听听嘛。」

    爱丽丝竖起了一根手指。

    「你要在短时间内通过凶恶的手段获取大量的点数。我去想办法申请传送通常情况下禁止购买的细菌兵器和化学兵器。」……

    「其，其他呢？」

    我面前的爱丽丝又竖起了第二根手指。

    「我独自一人潜入魔王城，通过适当的挑衅使得他们攻击我，让我身体里有点危险的动力源暴走。然后连带着魔王城把所有敌人统统消灭。」

    「提案驳回，你这个笨蛋！有没有要是更加温和的方案啊。」

    但是爱丽丝却没有竖起第三根手指。

    「没有啊，魔王军已经基本整备完成，向这边攻过来了，就算能够防住他们攻击。但说到底这边的战力已经下降了。在勇者这张底牌缺失的今天，不论能防住多少轮攻城，都是杯水车薪。」

    「……这就是说，留给我们的手段只有……」

    我和爱丽丝达成了共识。

    「就别管这闲事儿了吧。」

    我们非常简单直接的放弃了。

    7

    「喂，我中意的那个枕头，为什么不给我放进去啊！你的那么多的行李是怎么回事，代替我的枕头的就是这些破玩意儿啊！」

    「你蠢啊，我的行李全都价值不菲。每一件都能抵不知道多少你的脏枕头。」

    我和爱丽丝边收拾着需要带走的行李，边做着从这条街上逃走的准备。

    这个国家已经完了。

    我思考了很多最后发现，果然对人类最重要的还是自己的性命。

    没关系，我认识的人都很强，大家一定都能存活下来吧。

    「喂，爱丽丝，已经组装好的传送机该怎么办啊？那玩意还没法使用吗？」

    「姑且已经和地球相连接了，但移动空间还不稳定。只要有一点微小的失误，从这颗星球到地球的距离来看，就肯定会发生无可挽回的惨剧。我们之前能被传送到上空还算是幸运的，要是被传送到的海底的话那可就不好玩了。」

    总感觉，越听爱丽丝的发言越觉得我能来到这颗星球真是一个奇迹。

    「……没关系，通往这颗星球的坐标是如月公司的天才们通过长时间的潜心研究推导出来的。话说，你刚来的时候装备着降落伞对吧？这种情况只是在最初的时候才会遇到的困难，之后有我在就能很好的解决。去重新架设传送机吧。接着以此来建立据点，在那里获得新的设备吧。」

    可是，就在我们准备逃跑的时候。

    玄关传来了门被敲响的声音，还有不知是谁的叫喊声。

    怎么回事，我们可没有会来到这个屋子里拜访的熟人。

    非要说有的话，那肯定是……！

    「这群兔崽子，怎么都是些专挑人在忙的时候来捣乱的混小子！信不信我把你们给扒光了，全裸扔进女厕所啊！」

    我咚咚咚地从楼梯上冲下来，气势汹汹地打开门――！

    「好久不见六号大人，我有些话想要和您谈一谈。」

    站在那里的是，带领着众多士兵，嘴角含笑的缇莉丝。

    ――在城堡最上层缇莉丝的房间里。

    「恕我拒绝。」

    被半请半逼着带过来的我们，当机立断地拒绝了缇莉丝的请求。

    「……我还什么都没说呢……」

    为难的表情浮上脸庞，缇莉丝带着楚楚可怜的眼神说道。

    就算你这么看我也是没用的。

    我已经从丝诺那里听说了，就如爱丽丝预料的那样，真正掌控这个国家政权的还是缇莉丝。

    「无非是与魔王军战斗啊，阻止魔王军前进啊，成为你的情人啊之类的吧？十分遗憾，现在的我没有做这些事的余力。虽然很是抱歉，但还是请你另请高明吧。」

    「那，那个……最后你说的那个我可没……」

    被带过来之后，之前包围我们的士兵就都解散了。

    现在这个房间里只有缇莉丝、我和爱丽丝。

    不知她的到底要说些什么，我不由得提高了警惕。

    「六号大人。这是什么，你还有印象吗？」

    缇莉丝边说着边取出了一个帆布包。

    完了――

    「这不是降落伞吗。」

    「喂，笨蛋」

    「原来如此，这个东西叫做降落伞啊。」

    我不小心从嘴里说漏的话语，引起了耳尖的缇莉丝的注意。

    爱丽丝的脸一下子阴沉了下去，真不知这家伙要闹哪样。

    确实，这玩意在我们降落在这颗星球之后就成了没用的累赘，要是作为行李随身携带的话未免太过碍事，于是就当场弃置了。

    「这是有人目击不明飞行物的那天，在其降落点现场附近被遗弃的东西……我不知道这到底是干什么用的，可六号先生却好像连它的名字都了如指掌呢。」

    怎么，她到底想说些什么。

    「就开诚布公的来说吧，六号大人是别的国家派来的间谍或者是工作人员吧。」

    真是直截了当的说法啊。

    「等等你到底在说些什么啊，我听不太懂。」

    「原来如此，看来除了严刑拷问以外别无他法了呢。」

    「之前是骗你的，对不起了，我承认我是间谍，求您饶了我吧。」

    「承认的好快啊你！不管怎么说，也不能一点骨气都没有吧！」

    看着轻易沦陷的我，爱丽丝不禁发出了吐槽道。

    可缇莉丝却没有责问我们的意思，在一旁忍俊不禁的笑了起来。

    「……那个，您不用逮捕我们吗？」

    不明白缇莉丝意图的我，不由得发出了疑问。

    「我不会逮捕你的，但是，有一件事需要拜托你。」

    缇莉丝边说着边目不转睛的看着我们。

    「你们曾经说过你们是从魔之大森林外面过来的对吧。」

    准确来说，是从这个星球之外来的，但这么说也没毛病，所以我点了点头。

    「在有人目击了不明飞行物之后，你们两人就出现在这片土地上。这就说明，你们通过某种方法可以在天空飞翔。能够越过魔之大森林来到这里，只有这样假设才能说得通。」

    看着缇莉丝满脸得意洋洋的表情，我没好意思说出口，她的推测基本都错了。

    无视我思考的表情，缇莉丝的眼神突然变得认真了起来。

    「这个国家……恐怕明天就就要灭亡了。这样的话，魔王军也会接着对临近的诸国伸出魔爪……于是想就此拜托二位。」

    「……说说看吧。」

    缇莉丝直勾勾的看向我的眼睛。

    「能请你们来见证这个国家的骑士和士兵们最后的身姿吗？然后，请把这个国家曾经存在过这件事传达给你们的国家的人。告诉他们，在这里曾经有人为了他们的国家和魔王军英勇地战斗过。最后，请一定要呼吁其他国家团结一致，来对抗魔王军……无能的我能唯一能做到的事，就只有让后世铭记他们最后的活跃表现。」

    说着，缇莉丝坐直了身子。

    「可以吗，能请你们帮我这个忙吗？」

    贵为王族她，却向着我这来历不明的人，深深的地低下了头。

    8

    窗外已经完全黑了下来，只有附近昆虫的叫声充斥着寂静的空间。

    时间已经到了二十点左右。

    「真是头疼啊……用那么认真的表情来拜托我，这下子根本没法拒绝了呀……要不然就这么逃走吧？不对，真要逃跑的话还是要等到魔王军攻过来，场面最混乱的时候……」

    在宿舍里洗完澡后，我边小声地自言自语，边向着缇莉丝的房间走去。

    「算了……缇莉丝都向我们保证了，真要到那个时候，她无论如何都会让我们逃走的。」

    缇莉丝还说，在居民区的外城墙被破坏之后，希望我们就可以从空中逃走……就在我胡思乱想的时候。

    「啊，是队长！」

    眼尖的萝婕发现了刚洗完澡的我，连忙过来打招呼。

    不止是向着这边点头弯腰的萝婕，还有在她推着的轮椅上，双眼闪闪发光的泽莉娜。

    「队长，之前听说你不堪忍受丝诺的性骚扰，辞去了职务，为什么现在会出现在这里？」

    「泽莉娜！不要那么轻易就相信那种话啊，那是这家伙制造的谣言！」

    这下好，连暴脾气的丝诺也一并出现在了眼前。

    「是缇莉丝拜托我的，她希望我到明天为止都留在这座城里，万一出了什么意外也可以立刻逃跑。」

    「原来是这样啊！由队长来做缇莉丝的护卫，我就安心了！」

    看来，这家伙错以为我被缇莉丝当作护卫给雇佣了。

    面对萝婕天真的笑脸，我无法坦白被缇莉丝所托付的是多么沉重的一件事。也只能这样默认了。

    「……如果真是缇莉丝殿下自愿请求你的帮助的话，那我也不会多说什么，但在另一层意义上，这还真是令人不安啊……听好了六号，在我不在的这段时间，你可不要对缇莉丝殿下做什么蠢事，更不能对她进行性骚扰。明白吗？」

    「被你这么郑重的嘱咐，反而让我觉得你是想引诱做做看呢。」

    「住口！喂，你开什么玩笑？到底明不明白啊！？」

    我没有理会丝诺的质问，向着三人提出了我现在最在意的问题。

    「你们明天要守卫在什么地方？」

    从迄今为止小队遭受的待遇来看，应该是要派遣在最前线和魔王军刚正面。

    「哼，不用担心。泽莉娜和萝婕都是近卫骑士团的队员。近卫骑士人如其名，保护的都是像国王和公主这样身份尊贵的人。明天我们会在都市的正门前面排兵布阵，任务是守护好这个国家最后一道防线。」

    得知了这些熟悉的脸庞不会出现在最危险的地方，我暂且安心了下来。

    「你们，明天可不能死啊。要是遇到危险，就不要管这个国家的死活了，趁早逃跑吧。」

    回应我的劝说的是。

    「蠢货！我们是荣誉胜于一切的近卫骑士团！面对强敌，宁死不屈的精神难道不是我们的宗旨吗！？」

    「是吗？」……

    「明天，我们也会拼尽全力的！队长也是，要在危机关头带着缇莉丝殿下逃出去啊。」

    「我也是，明天一定争取不要睡懒觉，所以就交给我吧！在品尝过男人的滋味之前我绝对不会死的！一定会在生还下来后，遇见一个完美的老公！」

    「喂，你们这些人！‘是吗？’是什么意思啊！你们会留下来吧？你们会陪我一直奋战到最后对吧？」

    以目前的情况来看，这群人应该是不用担心了。

    「……怎么，你脸上的坏笑看起来好恶心。事先声明，因为缇莉丝殿下有事拜托你，所以我就暂且放你一马。但那件事，别以为我已经原谅你了。」

    我只是欣慰地守望着大家而已，丝诺这家伙怎么能说我的笑脸恶心呢。

    「你有意见啊？真是不管什么时候都这么心胸狭窄。就因为你这性格，不论多久，都不是炎之海妮的对手。」

    「你，你这家伙……！你知道吗，在我把你们从城里赶出去之后，这两个人有多担心你们！」

    冲着一如既往暴脾气的丝诺，我用小拇指挖了挖耳朵。

    「知道了，知道了，我在反省了。」

    「……」

    丝诺随即一言不发地拔出剑来，我吓得摆好架势慢慢向后退去。

    「啊哈哈哈哈！队长还是老样子啊。连明天的太阳都不知道能不能见到，却还在这种时候和丝诺小姐打情骂俏……我终于理解了。吵架是关系好的象征，我以后不会再不解风情拉你们俩的架了！」

    萝婕笑出了声，开心地拍着手掌。

    「这两个人在这边卿卿我我的好烦啊……真的好烦啊，信不信我的诅咒你们啊。丝诺你在把队长赶出去之后，明明变得那么消沉。但今天怎么就又变得这么神采飞扬了呢？」

    「说起来确实是这样。总感觉今天丝诺充满活力啊。」

    「好吧，我明白了。看来是时候好好收拾收拾你们三个了，作为明天决战的前哨战，我今天就要好好教训一下你们这些事精！」

    这个暴脾气的女人话音未落，就先朝着我这边一剑砍了下来。

    任凭丝诺对我施暴的萝婕，不知在开心些什么，笑嘻嘻地说道。

    「果然，我还是最喜欢由队长你来担任队长的这个队伍了。总感觉稍微平静了一些下来了。」

    「确实，我也不讨厌这种感觉，队长的性骚扰虽然很下流，但是作为赔罪却经常请我吃东西。」

    「先别管这些了，赶紧阻止这家伙！敌人都要攻过来了，这女人居然还要对自己的战友下手！」

    这份平稳的日常一直持续到深夜――

第一卷 最终章 派遣战斗员！

    1

    在城墙的面方是格蕾丝这个国家宽广的街市。

    看着为了守护这个地方，在正门排兵布阵的骑士团，将军大声地发布着战前动员――

    「诸位！我想你们都已经得知勇者殿下行踪不明的消息了吧？现在肯定有很多人已经失望到了极致，甚至已经坠入到绝望的谷底。但是，勇者殿下还没有死。我相信只要我们一直守护着国家，守护着人民，再加上耐心的等待，那么我们最后的希望，勇者殿下就一定会归来。守护这座城门，守护我们的国家和家人！守护我们的荣耀！好了，现在终于到你们出场的时候了！要让魔王军知道，他们应该恐惧的不只有勇者殿下一个！！」

    将军的一番演说，使得大家原本低落的士气重新振作了起来，骑士和士兵们纷纷发出欢呼的呐喊。

    在个人居室的露台上忧心忡忡地守望着这场面的缇莉丝小声说道。

    「……六号大人。到底魔王军会怎么行动呢……？」

    本该回答缇莉丝疑问的我，现在却……

    「是真的啊！我看到了，独角兽用额头上的角把女孩子的裙子给掀起来了！我曾经关照过的骑士也惨遭毒角！独角兽可真不简单啊，动物的外表下面绝对是个大叔的灵魂吧！」

    「我知道了，我知道了，那种事情之后再跟我说。我正在写要送往地球的信件，在传达这边情况的同时要尽肯能地多讨些好处，现在别来烦我。」

    我本想向爱丽丝描述先前在马厩里看到的冲击性的一幕，可她却没空理我。

    「那，那个，六号大人……」

    「反正那群冷血的干部也不会认同这个特例。比起这个你给我听好了，这可是非常重要的事情！既然这个国家有独角兽，那就一定有马对吧，那为什么不用马来当坐骑！明明可以不使用有着性骚扰狂这种麻烦特质的独角兽的！」

    「就算你再怎么诉苦，我也没法解释这种事。通过不断调查周边的生态系统，我发现这里无法推测和解释进化过程的例子有非常之多。为什么出自神话和传说的生物数量这么庞大，我有数不尽的疑问。而且，像魔法和诅咒这种非常没有道理的现象也……」

    在我看来，你自己就是一个非常没有道理的存在了。

    「……我看你们好像对魔法很有兴趣的样子啊，简单的魔法我也可以使用哦。」

    「真的吗？给我看看，给我看看！」

    「哦，那我还真想看一看。」

    也许是被晾在一边太过寂寞，缇莉丝为了勾起我们的兴趣，主动过来搭话。

    而这个国家的骑士们却不知道这边上演的闹剧，依然在耐心等待着魔王军的到来。

    2

    「――好嘞小的们，给我鼓起干劲往前进发！现在正是能把这个国家收入囊中的好机会！勇者已经不在了！已经再也没有人可以阻止……」

    正在向着魔物们发布动员宣告的海妮，话说到一半却戛然而止。

    某个男人的脸庞在她的脑海里一闪而过。

    接着，海妮摇了摇头，把脑海里的那张脸抹去。

    「已经没有人可以阻止我们了！前进，小的们！要让人类看看，我们魔王军的恐怖！！」

    如今已经膨胀到王国军两倍战力的魔王军，在这番动员的影响下，奋力地跺着脚，与地面的撞击发出巨大的轰鸣声，士气节节攀升。

    「喂，海妮。既然已经有了这么多的魔物，那我珍爱的土元素巨人们就没有上场的必要了吧？勇者已经不在，有你就足够了，仅仅是对付微不足道的人类王国……虽然你没法使用原本的力量，仅能使用魔力低下的触媒，但这种状态的你应该也能轻松应对吧。」

    在一旁不断对海妮说着蠢话的是魔王军的四天王之一，地之加达尔卡特。

    在失去勇者这个人类的希望的如今，魔王军普遍认为人类已经不足为惧。

    要对付士气不断下滑，已然宛如死尸的王国军，魔族们都觉得有弱化的海妮再加上大批勇猛果敢的魔物就足够了。

    「不要大意，加达尔卡特。我已经告诉过你了，那个让我吃瘪的家伙也在那边。说实话，比起勇者，我更不擅长对付那个家伙。与只是实力强悍的勇者不同，那个家伙总是能做出些出人意料的事来。要万分小心啊。不过，那家伙之前为了打到一只土元素巨人，也是费了老大的力气。现在我们投入十只的话，他应该只能束手无策了吧。」

    「……把我的土元素巨人击溃的家伙啊。喂，海妮，让我来干掉他。就像他对我的土元素巨人做的那样，我也要把那个人类给碾成粉末。」

    可加达尔卡特的这番话，只引来了海妮小声的叹息。

    对付他可不能不动脑筋……异变就这个时候发生了。

    本该在队伍先头引路的一只土元素巨人，伴随着突如其来的一声轰鸣，化为碎块四散开来。

    「什么！？」

    海妮和加达尔卡特被这突然的变故惊得目瞪口呆。

    「什，什么……发生了什么！喂，海妮，是他吗！那个干掉我的土元素巨人的混蛋出现了吗！？这里可还在魔王军的领域之内啊！」

    平常从容不迫，不为任何事所动的加达尔卡特竟然少见的慌了起来。

    看着到他慌张的样子，海妮反倒冷静了下来。

    「全员都不要停下，否则会成为众矢之的！这可是能把土元素巨人炸碎的高级魔法，是不可能从远距离释放的！魔法的释放距离和威力成反比，威力越高射程越短，射程增加肯定也不得不牺牲威力！有那种威力，说明敌人一定就在附近，赶快给我找出来！」

    即将陷入混乱的魔王军，在海妮果断的指示下，迅速恢复了秩序。

    于是，魔王军便在周边四散开来，开始寻找敌人的踪迹……

    但随着各处发生，连续不断的爆炸，海妮和加达尔卡特都陷入了困惑。

    「喂，喂，怎么回事！高级魔法什么时候开始能这么简单地释放了？到处都有魔物在被炸飞！敌人到底有多少啊！！」

    「地狱看门犬！快拉几头地狱看门犬过来！通过气味来寻找敌人！」

    在加达尔卡特的叫喊声中，海妮也下达了指示。

    「……海妮大人！已经让地狱看门犬索敌了，但它们只是在周边随意的嗅了几下，就没有下一步的动作了！」

    「加达尔卡特大人！土元素巨人！土元素巨人又被干掉了一只！！」

    「到底是怎么回事！可恶，这些混蛋，保持警戒！注意周围的动向，慢慢向前推进！敌人就在某个地方攻击我们。不要放松警惕！土元素巨人都给我退下来！不能再浪费珍贵的土元素巨人了！」

    在心急如焚的加达尔卡特的呵斥声中，海妮为了把那个看不见的敌人给揪出来，集中精神来感知敌人的魔力……就在附近，可以感觉到强大的魔力。

    那个魔力，不仅强大，而且十分熟悉……

    「……这是，这魔力是我的魔导石的波长！」

    这就说明，从自己那里夺走石头的那个家伙也在这里。

    终于想明白这一切的海妮带领着一群魔物，向着魔导石的方向赶了过去。

    魔导石和那个男人应该都在那里。

    「……怎么会？」

    可是，在最终抵达的地方并没有人类的踪影，只有魔导石孤零零的放置在地上。

    海妮一边警戒周围，一边探查人类的气息，可却什么都没有感觉到。

    她战战兢兢的向着石头靠近，来回观察着周边的动向。

    「……你一定在这吧，六号？到底你在打着什么主意？」

    到处都是爆炸的轰鸣和魔物的惨叫。

    这些虽然远远的就能听见，但始终没有传来人类的声音。

    眼前就是那颗魔导石。

    不论作何努力，都没法感受到人类的气息。

    这莫非是六号给自己赔罪的象征？

    由于勇者现的行踪不明，这次终于准备叛变到魔王军这边了吗？

    不管怎么说，真相还是要等到和他本人见面后才能得知。

    「……我……我的……我最珍贵的魔导石……！」

    看见自己长时间注入魔力培养出的至关重要的魔导石就在眼前，海妮不再犹豫，欣喜若狂的把它拿了起来……！

    3

    「注意，要开始喽！我的力量只能使用一次，给我看好了哟！以水之女神之名，显身吧，阿库娅们！」

    （恶行点数增加）

    「……哦？」

    「怎么了六号。发生了什么了吗？」

    正当我纳闷脑海中突然响起的语言的时候，爱丽丝也发现了我的困惑。

    「没什么，就是刚才恶行点数突然增加了。我之前为了报复那个总喊我拉链人的小孩，把小黄本放在他家容易被父母发现的地方，难道说计划已经成功了？」

    「……你这家伙，连小孩都……」

    正当这时，哗啦啦的水声传了过来。

    「看见了吗？这是召唤水精灵的魔法……！」

    我向那边看去，只见缇莉丝一边呼呼的喘着粗气，一边对着面前的小水洼满足的傻笑。

    「抱歉，没看见。」

    「我也没看见，对不起能再演示一遍吗。」

    「唉唉……」

    不知为何缇莉丝的表情一下子阴沉了下来，站在原地茫然若失。

    从露台上往街市外看去，敌人的身影还没有出现。

    已经早就过了魔王军预定到达的时间，差不多快到了下午十五点。

    「好慢啊，他们今天是不是不来了？」

    「不，他们一定是在地雷区被拖慢了脚步。」

    说起来我们之前确实布置过那些东西啊……也好，这样往后拖延也是好事。

    我被要求留在这儿的时间仅到今天晚上二十点为止，一旦过了这个时间，就没有任何人有责备我逃走的理由了……随着这种漫长的等待，在街市面前摆开架势的骑士团也差不多要开始疲惫了，但就在这时。

    远处，在街道的另一边。

    身披渐渐沉没的夕阳，带着血红的双眼汹涌而来的魔物大军的身影出现在了我们的面前――

    「――六号大人，快看啊！第六骑士团的队长单枪匹马，果敢地冲向了敌阵！」

    从刚才开始就双方就在战场打得你来我往。

    大量的魔物们压制了过来，数量处在劣势的骑士们却通过熟练的配合，把气势汹汹攻过来的魔物们逐个击破。

    现在王国军面对如此棘手的危机，居然还能和魔王军势均力敌，甚至略占上风。

    「什么啊，有这份战力的话根本不用逃跑啊。但是缇莉丝，就算能够度过这次危机，也不要突然翻脸不认人，把我作为间谍论处啊。」

    「不会的，这种过河拆桥的事我可做不出来！虽然之前为了节省经费，让你们两个住在同一间房，但是在这种信用相关的事情上我是不会反悔的！」……

    「喂，等下，让我和爱丽丝住在同一间房原来是为了节约经费吗！」

    「反正六号大人明天就不在这座城里了，一切从简不也挺好的吗。」

    「挺好个鬼啊！你这家伙一直以来靠着这张可爱的脸哄骗了多少人啊！」

    正当我和缇莉丝争论不休的时候，一直盯着战场的爱丽丝却小声说道。

    「……最前线的士兵的防卫线崩溃了。」

    「啊啊！这么会这样……！」

    把趴在露台上的我给拉开，缇莉丝急切的上前观察战况。

    带着坚毅眼神的士兵们在下面果敢地战斗着。

    无视为他们虔诚祈祷的缇莉丝，拥有大量空闲时间的我们……

    「喂，爱丽丝，我们来玩圈圈叉叉吧。」

    「圈圈叉叉是什么啊。」

    看着在绒毯上铺开纸张的我们，缇莉丝嘴唇微动了几下，一副欲言又止的表情。

    「原来你也不是什么都知道的啊。这一个在纸上画上格子，然后交替着在上面画上圆圈和叉叉，最先画出并排的五个图形的人就算获胜的游戏。玩吗？赌注是一枚金币怎么样。」

    「你是认真的吗？以人类的大脑你觉得能有万分之一的胜率吗？」

    爱丽丝用着看傻子的口吻说道。

    「由于你的高性能，我要给你制造点困难，增加一个我除了能每次按顺序画下的圆圈外，每过五轮都要额外画一个圆圈的规则。」

    「喂，不要再闹了。」

    ――在那之后不知经过了多长时间。

    「啊啊……！终于轮到第四骑士团出场了啊……！」

    在我面前展开的纸上，爱丽丝用力地画下一个叉。

    「喂喂，最先画出并排的五个图形的人就算获胜，这真的是圈圈叉叉这个游戏的规则吗？你怎么到现在一次都没赢过啊。」

    「喂，你们不要再闹了」

    ――周围渐渐暗了下来，虽说正在战斗中，但各个地方也都燃起了篝火。

    夜晚是对魔物有利的时刻。

    至少要先确保视野的良好。

    「――六号大人。差不多可以开始做逃跑的准备了，敌人也终于要逼到正门面前了。」

    听着缇莉丝已经有所觉悟的语气，我一下子抬起了头。

    「终于到时候了……我知道了，我们马上开始准备。」

    「喂，六号，轮到你了。我都接受这么不利的条件了，你还不快画下一步。」

    缇莉丝看着站起身来的我，脸上浮现出五味杂陈的表情。

    「真是的，你真是……他们的战斗你怎么一点都没看啊。」

    看着带这样的表情发出质问的缇莉丝，我面向她开了口。

    「因为我相信她们。局面还在丝诺，萝婕和泽莉娜的掌控之中。她们可一点也不弱。要说为什么……」

    戏谑的笑容浮上脸庞。

    「因为他们是我的部下啊。」

    我自信满满向着缇莉丝宣告着。

    「喂，六号，不管你画在什么地方都输定了。放弃吧，把金币交给我。」

    4

    「萝婕，泽莉娜！敌人还距离得很远，但直到最后都不要放松警惕啊！强敌袭来后就靠你们了！」

    周围到处都环绕着死者的悲鸣和战斗的声响。

    「不用担心，交给我吧！」

    「好困……加，加油啊我……！这场战斗结束后，一定要让丝诺请我喝好多美酒……所以现在要加油……加油啊我……太，太阳就快要沉下去了，加油啊……」

    十分可靠地回应我的萝婕，还有一副不怎么可靠样子的泽莉娜。

    等这场战斗结束之后，不管要我请几次饭，喝几回酒我都奉陪到底。

    正当我在街市的正门守护着骑士团的队尾之时，一名士兵跑了过来。

    「丝诺殿下！丝诺殿下在哪！！」

    慌张的士兵终于发现了我，随后铁青着脸说道。

    「土元素巨人来了！在长时间的作战大家都精疲力竭的时候真是难以启齿，但是现在有七只石头巨人强行突入了骑士团的中央，径直朝着这边冲过来了！！」

    七只土元素巨人！？

    「喂，泽莉娜！这是能用咒术解决的对手吗！？」

    随着嘎吱嘎吱的轮椅声，泽莉娜出现在我的身边，她紧盯着渐渐向着这边逼进的土元素巨人们说道。

    「差不多快到泽那力斯大人活跃的时间带了，虽然没办法破坏，但让它们停下脚步还是可以做得到的！但是作为保护这个街市的代价，作为献给泽那力斯大人的祭品，我征收一部分情侣的对戒！」

    平日里毫无用处的泽莉娜，在今天却是比谁都要可靠。

    她话里后半段说的那些征收上来东西，我就当作没听见好了。

    「注意，全员排出保护泽莉娜的阵型！装备大锤或钉锤的成员，把动弹不得的土元素巨人给我往死里打！！」

    就在我给部下下达命令的时候。

    「我可不会让你们得逞！都给我滚回去！！」

    向门前紧逼而来的是七只土元素巨人。

    其中一只的肩膀上站着魔王军四天王之一，炎之海妮。

    「哟，又见面了。我今天不想找你的麻烦。让六号出来！我找他有事。」

    海妮的身体各处伤痕累累，看起来疼痛万分，但她的表情却没有展露一丝痛苦，满脸的怒火喷薄欲出。

    「六号不在这里！你的对手是我！！」

    回应的我的喊话的是海妮那双赤红色的眼睛，此刻正因怒火在闪闪发光。

    「以你的力量不足为敌！那个男人，把我戏弄到这种地步的那个男人，我绝对不会让他继续活在这个世上！用我最重要的魔导石作为诱饵，他竟然干出这么不择手段事来！」

    我刚才还在惊讶发生了什么，原来是那个笨蛋又整出了什么好事。

    感觉心情稍微舒畅了一些。

    「即便我不是你的对手，也不会让你攻到六号的面前。那家伙也有他的职责，被缇莉丝托付的重要任务还需要由他来完成。泽莉娜！动手！」

    我的话音未落，泽莉娜便发动了诅咒。

    泽莉娜手中紧握的那些情侣的对戒，作为祭品献祭给邪神之后，在光芒包裹下渐渐消失。

    随即，那些被诅咒的土元素巨人便在原地动弹不得，纷纷向前摔倒。

    见此情形，周围的士兵也各自拿出武器，围殴倒地的土元素巨人直到砸烂为止。

    「伟大的泽那力斯大人，请让这些石头人……」

    「我不会再让你们肆意妄为了！虽说最好的魔导石已经被破坏，但今天我还带了备用的。对付你们，用这种程度的就足够了！」

    海妮在手中凝出炎弹，朝着泽莉娜的方向投了过去。

    但那个小小的身影却挡在了泽莉娜面前。

    「伟大的泽那力斯大人，给这个女人降下灾难！把她的炎之魔术永远封印！」

    在萝婕挡住炎弹之时，膝盖上放着巨大包裹的泽莉娜指向海妮。

    作为邪神的祭品被放置在膝盖上大量的对戒随着光芒消散。

    听到这段诅咒的海妮，惊愕的表情猛的一下子浮上脸庞，她不禁闭上双眼，双手交叉自卫似的挡在面前。

    「……使，使不出……来？可恶，竟敢吓唬我！」

    看着指间迸发出的火焰，松了一口气的海妮发出咆哮。

    「像你这样，存在本身就是为了吸引男性目光的荡妇，我最讨厌了！要是我再勇敢一点的话，哪怕抱着被反噬的觉悟也要施下让你的胸部消失的诅咒！」

    「你，你都在说什么我听不明白的鬼话啊！还有不要随便喊别人荡妇啊！」

    也许是刚才的诅咒给她造成了不小的压力，从土元素巨人肩膀上跳下来的海妮一边警戒泽莉娜一边向后退去。

    泽莉娜就算被诅咒的反噬，导致无法使用炎之魔法也不会有什么影响。

    在手边有大量祭品的如今，肯定可以在其用尽之前把海妮的火焰给封印住。

    意识到这一点的海妮不得不铁青着脸保持警戒，就在这时。

    「怎么了？你在玩什么呢海妮？赶紧把那个女人干掉啊！」

    加达尔卡特从侧面出现在我们眼前。

    「……嗯？你和我以前杀死的女人好像啊？……不管了，再杀一次就好。」

    加达尔卡特满不在乎的说着，随即举起了手中铁棍。

    不久之前，脑袋被击飞的泽莉娜的身影从他的脑海里掠过。

    「哦，哦呀！」

    伴随着不怎么有气势的喊叫，萝婕向着加达尔卡特的脑袋飞踢一脚。

    「……喂，混蛋，你刚才对我干了什么？」

    遭到袭击的加达尔卡特嘎吱嘎吱的挠了挠被踢的地方，紧接着用和他的巨大身体不相称的速度向着萝婕扑了过去，狠狠一拳打在萝婕的太阳穴上。

    不顾被击飞的萝婕，加达尔卡特紧盯着站在他面前的我。

    「……让开。」

    仅仅是两个毫无感情的字眼。

    这个魔物。

    这个魔王军的四天王，根本没有把我当作他的敌人。

    突然，随着一阵物体点燃的声响，加达尔卡特的身体被火焰包围。

    「咕啊！你这丫头，说起来你还有这种能力啊！！喂，杂鱼！你应该也已经通过魔物本能感觉到了吧，你是赢不了我的。反正你作为混杂出来的怪物，在这里也经常会遭到冷遇吧？等这场战争结束后我可以让你作为同伴加入。如果你愿意的话，现在就别来妨碍我！」

    在扇动翅膀驱散火焰之后，加达尔卡特回过头去。

    在那边的是紧握双拳，用袖口擦拭嘴角的萝婕，只见一道血液正从她的鬓角向下流淌。

    「唉，唉嘿嘿……我，我知道赢不了，我也确实是混杂出来的怪物……

    但是，作为见习战斗员，仅仅因为恐惧就逃避战斗可不行。而且……」

    萝婕逞强的话语里透露着些许恐惧。

    「爷爷的遗言里也说了，一旦我找到了伙伴，就绝对不能抛弃他们……！」

    说着，萝婕便在加达尔卡特面前摆开架势。

    「是吗。那好，赶紧去死吧！」

    铁棒在加达尔卡特发出宣告的同时狠狠砸下，深深陷入刚刚萝婕所处的地面。

    萝婕并没有选择和加达尔卡特拉开距离，而是果敢的冲入他的怀中，使尽全力挥出一拳。

    撞击硬物的声音响彻周边，加达尔卡特皱起了眉头。

    由于火焰冲击需要一定的蓄力时间，在这种情况下还无法使用。

    在千钧一发之际躲过加达尔卡特的一击必杀后，萝婕不断地挥出拳头。

    这种超越人类的战斗，士兵和骑士连援助都无法做到，只有远远观望的份。

    ――对于我来说也是这样。

    年纪和身材比自己还要小，一直遭受着不公待遇的少女。

    现在却为了守护格蕾丝这个国家拼死奋战。

    就算我想参与对付加达尔卡特的战斗，也只会拖萝婕的后腿。

    用我的剑根本无法对他造成一丝伤害。

    这么看来……

    我作为最年轻成为骑士的人一直被大家当作精英看待，但现在也只能为自己的无能为力感到可耻。

    而另一位四天王海妮，现在正一边警戒的泽莉娜的诅咒，一边为了寻找六号不断环视周边。

    士兵们接二连三射过去的箭矢，也被她四周喷涌而出的灼热火焰给挡住了。

    「伟大的泽那力斯大人，给那个女人降下灾难吧！」

    说着，泽莉娜抬起了手指，海妮慌张地躲到了土元素巨人的身后。

    「这个老是指我的邪神崇拜者真可恶！土元素巨人，给我站在前面当盾牌！」

    「不，不要叫泽那力斯大人邪神啊！小心我诅咒你被半兽人喜欢上！」……是时候拿出觉悟了。

    即使被火焰灼伤身体，我也要让她吃我一刀。

    脑子里只有名誉和金钱我在这种绝境里像个骑士一样死去，这可正是讽刺啊。

    握着剑柄的手微微颤抖，我安慰自己这只是兴奋的抖动。

    就在这时。

    「不知道你现在有何打算，但我劝你还是不要轻举妄动。这是来自掌管死亡的大司教的忠告。死亡真的是一件很痛苦的事。」

    看到已经做好觉悟的我，和海妮周旋着的泽莉娜罕见地用认真的口吻说道。

    接着，被我丢在一边和加达尔卡特对峙的萝婕也跟着开了口。

    「这样下去很快就要被压制了！丝诺小姐快去缇莉丝殿下的居所，让她立刻避难！！」

    在萝婕那被逼入绝境的喊叫声中，我终于想起了自己该履行的职责。

    近卫骑士本来的任务就是守护王族。

    那么，作为近卫骑士的自己来送缇莉丝殿下逃走似乎也是理所应当。

    但是，身为队长的自己并没有亲自前往的必要。

    就是说……

    「不用担心我们，赶紧去吧！队长一个人带着缇莉丝殿下逃亡他国，还是让人放心不下，这时候就需要丝诺小姐作为监督跟着一同前往了！」

    就是说她们俩是在叫我一个人逃跑。

    多么狼狈。

    多么无力。

    从前和别人一样把她们两人看作麻烦的我，如今反倒被她们保护，甚至连逃跑的机会也留给了我……反败为胜的方法还有一个。

    就算在这种绝境也还有一个家伙可以有所作为。

    但是，亲自把那家伙赶走的我，事到如今还能拉下面子请他帮忙吗？

    那个男人曾经说过的话语在我的脑海里一闪而过。

    「如果想要我强力的帮助，那就老实承认最近你的气焰太过嚣张，好好道歉，尽力讨好我哦！」

    只要那两个人愿意帮忙，让我道个歉还是没问题的。

    即使希望我向他卑躬屈膝，也义无反顾。

    但在这种危机的状态下，那个男人真的愿意帮我们吗？

    不仅如此，其他国家的局外人也真的会愿意卷入我们的战争中吗？

    正当我痛苦纠结之时，四肢匍匐着地的萝婕站到了我的面前，只见她正紧绷尾巴，不断威吓着加达尔卡特。

    看着这个想要守护我的少女那小小的背影，我下定了决心，转身离去。

    「沉入我的业火之海……！」

    萝婕的声音从背后传来。

    「永远沉睡吧！深红之息！」

    不顾背后的战况，我拼命向城堡赶去。

    5

    「――不，我不走，我就在这里待着不走了！这样临终之时就能陪大家一起了！」

    在城堡最上层，缇莉丝的房间里。

    「别闹了，跟我走！说到底，我是为了什么留到现在，你倒是给我说说看啊！还不是因为你说要让这个国家的事迹到处传播，让其他国家团结起来。这种事你自己去做啊！就算这个国家被毁灭了，但只要王族的血脉能留存下来，也算是一种胜利。要是你想做些能让血脉留存的行为，那我也肯定会义不容辞地协助你的。」

    「刚才你最后一句话好像说了些什么不得了的东西啊！？我可是你的雇主，不要再说这些蠢话了，快把我放下来！来，来人啊，快来人啊！」

    缇莉丝被我像行李一样扛在了肩上，可她的叫喊却没能唤来房间外的士兵。

    这也不奇怪，原本就是这个城堡的国王拜托我带缇莉丝一起逃出去的。

    即使有人听见了缇莉丝的呼救声，也不会赶来救她。

    可为什么会变成这样，没想到那帮家伙会陷入如此难以应付的苦战。

    她们可是我的部下啊，我带着自豪的表情这么想着。

    但我也明白这样下去是赢不了的，一点办法都没有。

    「行了，我们走，爱丽丝！」

    「同意！！」

    「等一下！稍微等……说真的，放我下来吧六号大人！你觉得这样真的好吗！？城池陷落之后，昨天还在面对面谈话的大家可能都会死啊！」

    我肩膀上扛着的缇莉丝一边挣扎，一边向我倾诉。

    「笨蛋，这种时候就该这么说！没关系……那帮家伙，一定会一直一直活到最后……当然，是在我们的心中……」

    「这下总算搞定了一桩事！好了，不要再闹了！这下真的不太妙了，六号，快走！」

    「你们俩真是的，之后到底该怎么办啊！」

    我单手抱着梨花带雨的缇莉丝，冲出走廊向外逃跑。

    就在我从楼梯上向下跑的时候。

    「战斗员六号！！」

    此刻正沿着楼梯向上赶的是发丝凌乱，呼吸急促的丝诺。

    丝诺在叫住我的名字之后，就这么堵在的我的面前。

    「怎么了，我这边正忙着呢！你要有事就快说！」

    「丝诺，快阻止这两个人！让他们把我放下来！」

    听到我和缇莉丝的声音，丝诺一边喘着粗气，一边低垂着脑袋说道。

    「六，六号，城门外现在除了六只土元素巨人，炎之海妮和地之加达尔卡特也来了。」

    「早就知道了，之前一直都在露台看着。快让开，这下真的不太妙了！要逃跑的话就得和街上的人们混在一起，这样魔物的目标就分散了，我们获救的成功率也会上升。」

    「说得这么绝情，你还真是比谁都清醒啊。」

    和慌张的我相反，丝诺在一旁断断续续的低语道。

    「我不是他们的对手。只能靠萝婕和泽莉娜为我争取时间，但她俩也坚持不了多久了。」

    听到哪两个熟悉的名字，我不禁停住了脚步。

    「要对付他们，就凭我是什么也做不到的。他们根本没有把我放在眼里。」

    丝诺低垂着脑袋，用微微颤抖的声音说道。

    「……我一直以来都靠着手中利剑披荆斩棘。不论是出身教育，还是男女差别，我都一一克服。我为了不输给任何人，一直努力奋斗直到现在的地位，但是……」

    面对丝诺的独白，我不忍打断，只能继续听下去。

    「但只要你能消气，迄今为止发生的事我都会向你谢罪。所以……」

    丝诺猛地一下抬起头，带着乞求的眼神向我弯下了腰。

    「拜托了！我需要你的力量！只要是力所能及的事，我什么都会满足你！而且在金钱上我也不会亏待你！虽然由自己来说有点那啥，但是吝啬的我愿意支付我的全部财产！再加上我收藏的爱剑，这可是一笔不小的数目！」

    「喂，六号，别听她的！快走吧！剩下的点数要在逃跑的时候兑换大量手榴弹和摩托车。我们可没有帮助别人的余力！」

    差点被丝诺说动的我，在爱丽丝的提醒下终于回过神来。

    「这种情况下钱还有个鬼用啊，说什么都会满足我，但你真的知道这代表着什么吗？你根本不知道。我现在就只是个平民！当然这也是拜你所赐！说到底，事到如今才来哭着求我已经迟了！你这个死心眼儿的顽固女！」

    「丝诺都说到了这个份上了！你怎么还要这样对她，我真是看错你了！」

    我对丝诺的一番羞辱引起了肩膀上缇莉丝的不满。

    无视缇莉丝的责难，我毫不动容地从丝诺旁边走过，然而，就在我准备继续往下走时。

    我的手臂被丝诺紧紧抓住。

    「我不甘心……被那群魔物置之不理，我真的很不甘心……」

    这种不甘心的情绪，我也曾经多次体会。

    我已经不记得有多少次被那些实力强大的英雄打倒在地。

    我既没有怪人那样破格的力量，早些时候接受的改造手术也是旧式的半吊子。

    想说不甘心的可不止你一个，我看向仰视这边丝诺的脸庞。

    ――迄今为止，这是一个几乎没有把自己的怯懦展现到脸上的女人。

    然而如今她的双目却饱含热泪。

    「……拜托你了……队长。」

    这是丝诺第一次叫我队长。

    接着，她就像被父母训斥得胆战心惊的孩子那样，用着细微的声音颤抖着说道。

    「……队长……求求你救救萝婕和泽莉娜吧……！」

    6

    「你这家伙真是的，最后的最后依然是个没法贯彻邪恶的半吊子。你在组织工作的年数可是仅次于最高干部啊，所以说到现在你都还只是个普通社员。」

    「烦，烦死了！这种事情我当然知道。太过天真，胆小如鼠，这些缺陷我自己也是再清楚不过了！别管那么多了，赶紧把对物体来复枪给我送过来！」

    在缇莉丝房间的露台上。

    返回这里的我们，在周围渐渐降临的黑暗之中，把露台上的扶手全部踹烂。

    「队，队长！我们不去正门口吗？在这里是要干什么？」

    丝诺现在就像是鸭子的幼崽一样一直跟在我屁股后面，我转身面向她，用着粗暴的口吻大声说道。

    「事到如今已经没时间跑到正门了，就在这里发动攻击！……还有你到底想抓我的手臂到什么时候，我不会逃跑的，差不多该放手了吧！」

    「啊……！」

    听到我的抱怨，丝诺这才慌张的放开手，远远观望我破坏扶手的样子。

    「六号大人！虽然不知道你想做些什么，但是一切都交给你了！现在的你超级帅的！」

    看到我的破坏行为，不知为何缇莉丝开心地叫了起来。

    正当我为了方便狙击破坏遮蔽物的时候，爱丽丝叫住了我。

    「……喂，怎么回事，点数不够了啊！明明之前还有两百多一点的，这样想要传送来复枪还稍微差一点。你是不是把点数花在别的地方上了啊！？」

    啊……

    「那个，这个，怎么说呢……你看，这里的娱乐方式不是很少吗？所以昨天，在夜里的时候……这，这个……对吧？」

    「果真是被你给花掉了吗！使用至关重要的点数，居然只换了些小黄本来！在战争前夜这种非常时期，你竟然还有心思换这种东西！

    说得好难听！

    「这，这也是没办法的事情啊，晚上一时糊涂就……！因为这种地方根本没有卖这些的便利店啊！」

    「怎，怎么了！？出了什么问题吗？」

    面对丝诺的疑问，爱丽丝学着人类的样子叹了一口气。

    「这家伙直到最后的最后都要搞出点幺蛾子……没办法，紧急情况。喂，六号。」

    「在。」

    爱丽丝指向房间外的方向。

    「到下面一层去，给我在那个毫无用处还喜欢装模作样的国王大人脸上来一拳。」

    「我去去就来。」

    「别去！」

    「不要啊！父亲大人到底做错了什么！？丝诺，快阻止那两个人！」

    我看向想要过来阻止的二人。

    「喂，放手，这是不得不做的事情！可不是开玩笑的！」

    听完我的一席话，丝诺放开了手。

    「……是不是打谁都可以？」

    丝诺盯着我的脸庞说道。

    「啊？确实可以，而且说是要殴打别人，但实际上只要作对方不情愿的事都可以……」

    「……我明白了。」

    丝诺说着便闭上了眼睛。

    「你打我吧。」

    「……什么！？」

    这家伙到底在说什么。

    「你，你打我吧！……我终于明白了，这对于你来说是非做不可的事对吧！？那就打我吧！要做……要做我不情愿的事情的话，那，那我的胸部就随你去揉吧！」

    满脸通红的丝诺这一番大胆的言论，使得全场寂静无声。

    「这，不太好吧……就，就算你突然这么说……」

    「动手，六号，没时间了！你要是不想打丝诺的话，那她的胸部和嘴唇都随你蹂躏！」

    「我，我不要啊，你，你这……」

    爱丽丝不断在背后推着我，把我逼到了丝诺的面前。

    脸蛋如同火烧似通红的丝诺，紧紧地闭着眼睛一动不动。

    我把双手放在丝诺的肩头，双眼紧闭的丝诺受惊似的颤抖了一下。

    缇莉丝也红着脸，屏住呼吸，目不转睛的看着这场面。

    「……他要做吗！？难道说，他要亲下去吗！？」

    不敢继续往下看的缇莉丝虽然害羞得双手掩面，但还是边小声惊呼边透过指缝紧盯着这边。

    这到底是怎么回事，在这个千钧一发的紧急时刻，为什么会发生这种超乎寻常的展开。

    「动手，六号！强硬一点！赶紧的，赶紧给我亲上去，顺势再来一个舌吻！快给我亲啊胆小鬼！快点！」

    我身后的爱丽丝吵个不停，连带着我的心跳声也不绝于耳，啊啊怎么办，该怎么做。说起来缇莉丝为什么看得这么认真啊，你可是公主大人，不是哪里冒出的色小孩啊。还有丝诺你倒是给我稍微动一下啊，到底为什么会变成这个样子啊，快上啊，我已经不是中学生了，不就接个吻吗。等下，这种状态下真的会增加点数吗，这种你情我愿的情况下点数应该不会增加的吧。不然揉胸吧，但要是丝诺小声发出「嗯……」的娇喘该如何是好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    脑子里不知道是哪根筋搭错了，在那个瞬间我一鼓作气扯下来的。

    是丝诺的内裤。

    我把手伸进丝诺的裙子中，猛地把内裤拉倒了她的脚踝处。

    在场的所有人。

    不，不只是人类，连表情不会变化的爱丽丝也张大嘴巴，石化当场。

    那个时候大家的表情，我大概一生都不会忘记。

    （恶行点数增加）

    7

    「快给我放开！可恶，真够纠缠不休的！喂，海妮，快把这个家伙从我身上扒下来！她一直咬着我的肩膀不肯松口！！」

    加达尔卡特一边抡起双手双脚紧紧缠着自己的手臂，并用牙齿咬住不肯放开的萝婕朝地面砸去，一边厉声大吼。

    「你再稍微忍一下！还有一会这边就搞定了。喂，邪神崇拜者！你的诅咒是有代价的对吧？从刚才开始，在你发动诅咒的时候，戒指的数量就在不断减少！现在已经所剩无几了吧。你们根本不是我的对手，还是快把六号……」

    就在海妮话说到一半，把手掌冲向我的同时。

    海妮骑着的土元素巨人的上半身突然炸得粉碎，她也因此摔落在地。

    正当在场的全员还没搞明白发生了什么，愣神了几秒之后，远处传来了一声巨响。

    「这……这这这这……」

    就在摔了个大屁股蹲的海妮呆坐当场之时，又一只土元素巨人的上半身被击碎了。

    「这到底是这么一回事！海妮，发生了什么？……喂，混蛋你倒是给我放手啊！」

    加达尔卡特一边扯下扣住自己手臂的萝婕，一边询问海妮。

    「我不知道，我不知道，这么……这么……」

    攻击距离一定很远。

    既然声音出现了延迟，就说明这是从相当远的地方发动的攻击。

    「总之，现在情况不妙啊！小的们，立刻升空！用你们最快的速度进行无规则飞行！」

    加达尔卡特一边发出指示，一边飞上天空，海妮也唤来了在天空盘旋的格里芬，急急忙忙地跳上它的背部。

    与此同时又有一只土元素巨人被击碎，还有那延迟一拍的巨响。

    「加达尔卡特，是城堡！这是来自城堡顶部的攻击！」

    「……哈啊！？从那么远的地方，到底是怎么做到的！」

    在加达尔卡特大声叫唤的时候，第五只土元素巨人化为碎块。

    见此场景，加达尔卡特惊得哑口无言。

    「……加达尔卡特，你的部下不仅能飞，飞行技术也十分高超。快挑选一些实力强大家伙！强敌就在城堡里，就这么从空路进攻！！」

    在下个瞬间，第六只土元素巨人也被打得粉碎，现在只剩了一只下来。

    一旁萝婕面带微笑，喃喃自语道。

    「……真的吗？，队长难道真的没有逃跑，想办法来救我们了？」         

    「……大，大概吧。」

    终于，在最后的土元素巨人被击碎之后，周围的士兵们都开始高声欢呼。

    「好厉害啊……这是队长干的吧？由身为奇美拉的我来说可能有点那啥，要形容队长的话。」

    「真是个不可思议的人呢……不过，比起这个，现在。」

    我环视着周围把我们包围住的大量魔物。

    虽说土元素巨人和四天王都不在战场了，但魔物的数量还是压倒性的多啊。

    见此场景，萝婕发出一声威喝。

    「喝唉！」

    魔物们虽然感到些许害怕，但还在继续缩近距离。

    「呜嘿嘿嘿嘿嘿……」

    我阴沉的笑容浮上脸庞，嘎吱嘎吱地向前转动着轮椅，来到了魔物们的面前。

    「啊哈哈哈哈哈！这个世界的所有生命，终将归为虚无……但是，我是战胜死亡的超越者。作为伟大的泽那力斯大人的信徒担任大司教之职！我之名为泽莉娜・格林瓦尔。不怕死的尽管上吧。让你们亲眼看看，我诅咒的真谛！」

    我突如其来的开场白使得一旁的萝婕浑身一僵。

    「突然怎么了你！？还有，你那开场白是怎么回事！」

    「我夜里总是一个人没事可干，就开始思考用在这种场合的台词了。」

    「什么呀好狡猾啊你！我，我也要……就是在这种时候，除了爷爷给我留下的羞耻的遗言，我还要想说出更加帅气的开场白……！嗯，我之名为萝婕！……嗯……嗯……」

    在一旁的萝婕磨磨唧唧编着台词的时候，我把剩下为数不多献给神明的祭品展现在魔物们的面前。

    「那么，这份包含着不死灾祸的神力，就由你们的身体来仔细品尝吧！」

    「呜啊！」

    8

    「唔哈哈哈哈哈！老子天下第一！老子天下第一！这赢得也太轻松了，魔王军的那些家伙不行啊。」

    枪声轰鸣的同时，在离这很远的战场上，一只土元素巨人被打得粉碎。

    但是，由于周围实在太暗，到底有没有把这玩意彻底破坏我还真没看见。

    「喂，别笑了，放松身体，不然就没法瞄准了。」

    我听从建议放平心态之后，爱丽丝微微地调整了枪身的前端。

    「好了，开枪。」

    枪声轰鸣。

    与此同时，又一只土元素巨人被打得粉碎。

    如此深邃的黑暗，再加上如此遥远的距离，以我的狙击技术是无法击中土元素巨人的。

    于是，瞄准的任务就交给了搭载着夜视机能的爱丽丝，而我则负责来复枪的射击。

    「……好，好厉害……说起来，为什么之前你们不使用这个东西呢？只要有了这个，哪怕是更加困难的战斗也能轻易取胜吧。」

    面对爱丽丝的疑问。

    「我是属于那种玩游戏的时候，为了换取高级的道具会不断积累金钱，不怎么去换二流道具的类型。」

    「所以说你才没法把握机遇，到现在都还没出人头地。好了，开枪。」

    枪声轰鸣。

    对物体来复枪那巨大的冲击在体内回荡。

    「……打出一发子弹后，承受冲击的地方好痛啊。」

    我小声的抱怨着。

    「吵死了，去死。」

    我看向一旁，只见丝诺正双手抱膝，坐在地上，时不时传来咒骂声。

    「……不是你让我想干嘛就干嘛的吗。」

    「吵死了，去死。」

    「……好了，开枪。」

    枪声再次响起，最后的土元素巨人也被破坏。

    「好，这样他们的压力应该也能减轻一点了吧？」

    「吵死了，去死。」

    「还剩四天王他们啊，人呢……不对等下，难道他们飞到天空中了吗？要是直接由我来射击那还好说，那些空中漂浮着的无规律运动的目标就算让你来狙击也是打不中的。」

    「虽然这么说，但要是以你那贫弱的身体使用对物体来复枪射击的话，估计身体里的某个的零件会被震烂的吧。」

    「吵死了，去死。」

    这时，在露台上看到四天王身影的爱丽丝突然叫了起来。

    「……喂……喂！他们朝这边过来了，看来是直接盯上这里了！全员，赶紧进屋！」

    骑着格里芬的海妮，还有加达尔卡特和其他魔物，向着这边以破空之势，滑翔而来。

    我把来复枪扛在肩上，把还在地上抱着膝盖，一动不动的丝诺拉了起来，随即冲进了房间。

    「你呀，能不能不要再闹了，我又没看到内裤里面！只是稍微把内裤往下拉了拉而已啊！」

    「吵死了，去死。」

    随着玻璃破碎的华丽声响，格里芬和魔物们冲入了房间。

    「――可恶的六号！我要杀了你！把我们当作笨蛋，玩弄羞辱到这种程度的家伙，我还是第一次遇见！在我们来到这座城池之前，把大量的魔物炸飞的就是你吧！？而且，竟然还让我眼睁睁的看着我的魔导石被破坏掉！」

    在突入房间的十多匹魔物恶心的叫声中，海妮那狂怒的叫声还是清晰可闻。

    「我还在想曾经在哪儿里见到过你，这不就是那个抱着女人尸体哭哭啼啼的混小子吗！那具尸体你好好埋葬了吗？还是说依然怀有迷恋，偷偷把她尸奸了？还有，就是你把我的土元素巨人给尽数破坏了是吧？对于现在的你来说，自己抹脖子自杀也许是最轻松的死法了。温柔如我是不会阻止你自杀的。要是你有想死的念头，我可以给你两秒让你自己动手。开始计时了哦！一！二……」

    就在加达尔卡特单方面放出宣言并开始数数的瞬间，我架起肩膀上的来复枪猛地向他扣动了扳机。

    也许是预感到了危险的存在，在枪口刚刚指向加达尔卡特之时，他就急忙躲开，在他身后的魔物被击成碎片。

    但那颗击碎魔物的子弹却没有就此停下，在房间的墙壁上打出了个大洞。

    见此情景，那些原本发出奇怪声音的魔物们一下子都安静了下来。

    在我的右后方，爱丽丝端起了霰弹枪；在我的左后方，丝诺剑尖指地，凌然而立。

    而在我的身后的缇莉丝也没有展现出一丝想要逃跑的意思，毅然决然的守望着我们。

    「发生了什么事！」

    好像是房间外有人察觉到了魔物雪崩般涌入的声音。面对门外士兵的提问，丝诺的视线紧盯着魔物大叫道。

    「魔物来了！你们赶紧去保护陛下！！」

    听着丝诺和士兵的交谈，加达尔卡特戏谑的吹起了口哨。

    「……喂喂，你拿着的武器还真够危险的啊。在我被它指着的时候，不知为何竟然会心生恐惧。这到底是什么东西？」

    我保持着视线一直紧盯加达尔卡特状态，为单发式来复枪填装弹药。

    「……这东西叫做对物体来复枪，是可以在很远的地方就能把你这种硬家伙干掉的优秀武器……顺便说一下，脑子不太好使的你刚刚提到的那个女人，现在还好好活着呢。难道刚才没发现吗，你瞎啊！以为她已经死了就自信满满的过来挑衅？还真是浑身散发着下三滥的臭味呢！」

    面对我的挑衅，加达尔卡特脸上笑呵呵的表情渐渐消失。

    「……你就这么赶着去死吗？好啊，那……」

    「那我就成全你！你想说的是这句话吗？我都听腻了这种普通的台词了！如果你不想脑袋被打飞，变成那个时候你把泽莉娜搞成的样子，那就赶紧给我带着外面那些不停吵吵的魔物回家去吧！」

    我边痛骂着加达尔卡特边悠悠地晃动着枪口，加达尔卡特见状立刻弯下身子摆好架势。

    「……喂，小的们，那把武器好像并不能连续使用，在攻击后肯定会产生间隙。不然他早就把我们全部打成肉沫了。听好了，在缩短距离后，你们一起扑上去。就算谁被杀了也不要在意，上吧。去终结他的生命吧。」

    这个混蛋，和长相和体型相反，还挺聪明的嘛！

    「六号，杂鱼都由我来解决。你负责搞定四天王。」

    「你这家伙，怎么又不叫我队长了啊，还在为内裤的事耿耿于怀吗？算了，都给我退下，现在就让你们看看队长我的厉害。喂，爱丽丝！把R型链锯给我送过来！」

    「……啊？你在说什么啊，难道你还不知道吗？你的……」

    爱丽丝的话刚说道一半，魔物们便开始了行动。

    「六号，我去解决其他的魔物！这样多少也能帮上你一点！」

    在我一旁的丝诺顽固地坚持道。

    还以为她已经变得稍微坦率了一点了，没想到这个女人还在这种时候固执己见。

    环绕着我们的魔物渐渐把包围圈缩小，海妮的手里也燃起了火焰。

    只有格里芬因为体型过大没有进入屋内，在露台上待机。

    「爱丽丝，快！快点，求你了！」

    听到我拼命的请求，爱丽丝把霰弹枪扔到了一边，在信息发送栏上奋笔疾书了些什么。

    「你难道不知道这么做会产生什么后果吗！！」

    爱丽丝话音刚落，魔物们就一起扑了上来。

    我把枪口指向加达尔卡特，但他并没有和其他魔物一起进攻，而是跳到了一边。

    没办法，我只能向着离我最近的魔物开枪，把它打得稀烂。

    也许正是瞄准这个间隙，一颗火球朝我飞来。

    魔物的爪子也擦到了战斗服的表面，火花四溅。

    在踹飞了那只想要扑过来的魔物后，我利用反作用力躲开了向我逼近的火球，但却被另一只魔物抓住了枪身。

    这时，在我的侧面又有一只魔物杀到。

    「六号，低头！」

    我条件反射似的听从指示，头上好像有什么东西掠了过去。

    抬头看去，只见那两只魔物的脸都被切开，正恐惧地发出悲鸣。

    「你，你这个混蛋，要是刚才我没反应过来该怎么办啊！」

    就在差点哭出来的我向着丝诺抱怨的时候，爱丽丝对我大喊道。

    「要来了！六号，接好了！」

    眼前的空间突然迸发出青白色的静电。

    当静电平息之后，出现在我面前的是早已见惯的武器。

    我放下手中一直抓着的来复枪，用双手接住空中降下的武器。

    迅速将其启动之后，我一刀斩向依然抓着来复枪的魔物。

    这家伙为了阻止我的攻击，一直抓着来复枪不放。

    高速震动的刀刃上传来了坚硬金属被切割的声音。

    接着，那个想要阻止我的魔物连同来复枪一起，裂成了两半。

    「……喂，你，怎，怎么回事，这个是……刚才，你是从哪里把这个东西拿出来的……」

    不顾被惊讶得口不择言的加达尔卡特，那些正准备包围过来的魔物在看到同伴化为两半后，情不自禁地向后退去。

    「这个是对装甲车切割用震动剑，型号是R，是有着极长前缀的切割机。也是用来把你们这些杂鱼做成刺身的神兵利器。」

    我一边回答着加达尔卡特的问题，一边用双手把俗称R型链锯的这把能够切割万物的链锯架在面前。

    虽然我不太明白它的原理，但似乎是通过引擎使刀刃高速震动，可以把战车或者其他的坚硬物体像切瓜砍菜一般全部剁碎。在如月公司值得自豪的武器中，它我最中意的好东西。

    我把R型链锯的外部连接处插在了我战斗服的终端上。

    通过这种构造，可以进一步把战斗服的动力追加在R型链锯上。

    虽说只能坚持一分钟，但我也曾经靠这绝招埋葬过不少英雄。

    ――有了它，就不会输。

    「限制解除！」

    在说出这句话之后，一条语音在我脑海里响起。

    （战斗服的安全装置即将解除。确定解除吗？）

    「喂，六号，你之前在对付土元素巨人的时候用的也是这招吧！现在不仅魔物如此之多，而且敌人的干部也有两个人啊！用这个会……」

    「我确定。」

    在得到我肯定的回答之后，后续语言传了过来。

    （当安全装置解除，在一分钟的限制解除行动后，将会有大约三分钟的冷却时间。真的确定解除吗？）

    「爱丽丝！你快去阻止六号！这不是一直以来你的任务吗。」

    丝诺再一次喊了出来。

    「请解除限制。」

    当我再次确认之后，语音便开始进行倒计时。

    （安全装置解除中。想要取消解除的话请在倒计时的过程中念出取消二字。10……9……）

    在场的全员都在房间里难以寸步难行。

    「战斗员六号――――――――！！」

    看着想要向我投来火球的海妮，爱丽丝冲着她架起了霰弹枪，对我大喊的声音响彻全场。

    （6……5……）

    在倒计时的过程中，我朝着声音的方向瞟了一眼。

    「动手！！」

    我的伙伴，虽然身为一个人工智能，却竖起了大拇指，脸上露出动人的笑容。

    （――战斗服安全装置已解除。）

    「我是秘密结社如月公司的社员，战斗员六号！这个世界不需要两个邪恶组织，你们就给我从这里消失吧！」

    「过来啊，人类！我要把你碾成碎片喂给奥加当饲料！！」

    也许是等得太辛苦的缘故，在加达尔卡特挥舞着铁棒一跃而起，向着这边突进之时，我也把速度提升到极限，向他扑了过去！

    「丝诺，你给我退下！我要用必杀技干掉这家伙！！」

    挥舞着的铁棒和R型链锯碰撞在一起。

    「！？」

    我轻易的把加达尔卡特手中握着的铁棒从正中央斩断，惯性下落的链锯依然威力不减。

    「等，喂，等下！」

    我在空中画出一道圆弧，再次朝着加达尔卡特砍去。

    慌张的加达尔卡特刚想说些什么，却发现自己的右臂已经飞到了天空。

    「喂，喂，六号！？这必杀技是怎么回事！你好好看着点周围啊……」

    在焦急的丝诺发出喊叫的同时。

    「喂，加达尔卡特！？喂，还有你们！全员离开这个男人的身边，赶紧的！快跑――！！」

    我以自身为轴开始旋转，把眼前的东西全部斩断！

    「呜……呜啊啊啊啊――――！！啊啊啊啊啊啊！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看着自己的同伴被R型链锯卷了进去绞成肉沫，海妮不禁发出悲鸣。

    在像罗盘一样的高速旋转中，我无法分辨出对方是谁。

    「等，六号……停下……！连我都要……！」

    所到之处，片甲不留。

    「呀！」

    也不知这是谁的悲鸣，回过神来，我已经把在场所有目所能及的东西全都切成碎片了。

    ――当战斗服的冷却开始，我无法行动的时候。

    在那里，原本好像是加达尔卡特和他的部下的碎块散的到处都是。

    「啊啊……啊哇哇哇哇……啊哇哇哇哇哇哇……」

    在房间的角落里，是吓得瘫坐当场的海妮。

    「……额……」

    在我后方的缇莉丝砰的一下坐在了椅子上。

    「辛苦你了。」

    最先在墙边进行避难的爱丽丝心情愉悦的过来慰劳我。

    「……」

    在我的身旁，头顶包裹绒毯，双手抱头的丝诺像小乌龟一样缩成一团。

    也许是想要偷偷看一看变得异常安静的房间，泪眼婆娑的丝诺战战兢兢的抬起了头，和我的眼神碰到了一起。

    「……你……你你……你这，你这，你这个混蛋！六号，看你都做了什么……！还以为要死了……！我还以为真的要被杀了！你看这副惨状！要是你一不小心，我就会变成那种样子！」

    「所以都说了，当我使用必杀技的时候离我远点。」

    「……下次希望你用必杀技能提前十秒通知我一下……」

    丝诺一边梨花带雨，抽动着鼻子站了起来，一边看向仍然瘫在地上的海妮。

    「……所以，这家伙该怎么处置？用刚才的那招把她切成肉沫？」

    「呀！」

    丝诺随意的一句建议传入耳中，海妮的脸一下子变得煞白，眼眶里也泛出泪花。

    不要说使用刚才的那招，我现在连动都动不了。

    但是现在的海妮已经没有判断这一点的余力了。

    「确实，并没有让她活着回去的理由啊……」

    爱丽丝为霰弹枪做着无意义的装弹，威胁似的弄出响亮的声音。

    「啊……啊啊……」

    看着眼含热泪在房间的角落里瑟瑟发抖的海妮，我想到了一个主意。

    「喂，海妮。」

    「呀！」

    突然被我叫住名字，海妮不禁发出惊呼。

    「我决定放你走。」

    在寂静无声的房间中。

    「……呜……呜呜……嘤嘤……」

    海妮不知为何突然哭了起来。

    「喂，喂，你怎么突然哭了！」

    「……六，六号大人……虽说对方是魔物，那个……也请不要对她做出太过分了事来……」

    「……真，真可怜，但这也没办法啊。炎之海妮，谁叫你的对手这么坏呢，那个，你还是不要挣扎……」

    「你们倒是好好听我说话啊。我刚刚只是说了一句放她走而已。」

    平日里的行为真的非常影响一个人的形象。

    「那么六号，你难道想就这么放她走吗？」

    「怎么可能。」

    听到我对爱丽丝毫不犹豫的回答，海妮露出了绝望的表情。

    「又不是要干什么伤天害理的事，不要露出那种表情啊！喂，别哭了！我还什么都没做呢，这样看起来我岂不是跟坏人一样了吗！至少等我真正做了什么之后你在摆出那张脸啊！」

    「……那，那……你想让我做些什么……？」

    海妮小心翼翼的问向这边。

    「我想要停战一个月左右的时间。这就是放你走的条件。如果你可以接受的话，今天之内就带着你的部下回去吧。」

    我笑着说出了要求。

    9

    「……用停战作为条件真的好吗？」

    我们在目送着骑着格里芬的海妮带领着大量魔物从城里撤退时，丝诺小声的嘟囔道。

    「就这样吧，停战一个月的决定也是我认真思考后的结果……真不容易，总算是结束了啊。喂，你们从今往后叫我的时候，都要以六号先生相称，每天都要过来感谢我哦，这可不是开玩笑的。这次还我真是大显身手了呢。还有就是，丝诺你之前不是许诺什么要求都会答应我吗。等会儿知道该怎么做了吧。现在立刻给我去浴室，洗白白之后再给我过来。」

    「……对了，我得赶紧下去，好好犒劳一下那些努力至今的士兵们！」

    「喂，六号，等你可以活动了之后，我有事找你商量，到下面去找我。」

    听完我的这番妄言，缇莉丝和爱丽丝分别丢下了一句话后便走了出去。

    「……无所谓，反正我一点也不觉得孤单。这种事我也习惯了。有丝诺陪我就足够了。」

    冲着被一个人留在房间里抱怨的我。

    「……那个……六号，不对，队，队长……虽然非常微不足道，但我有一个小小的请求……」

    丝诺的话里少见的带了十分温和的语气，她在原地蹲了下来，把某个掉落在地的东西拾了起来。

    「……那个。我最为一个骑士，不想今后无法骑乘独角兽……所以，这个十分任性的请求，还希望你能理解……」

    她用双手把那个的东西抱住，向着无法行动的我靠近。

    那个东西是……

    加达尔卡特的脑袋。

    「……不好意思，队长。当然，我是不会强迫你的。这也只是我小小的请求而已……」

    「喂，住手，你为什么要拿这种东西，不要拿着这种东西靠近我啊。」

    丝诺一脸抱歉的紧了紧眉头。

    「拜托了，那个……我还不能把自己交给你，这次可以放过我吗……」

    「住手啊！你想要干什么，就算他是敌人也不能玩弄他的尸体啊！不要啊，好近！好可怕，好可怕啊！加达尔卡特的脸超可怕的！我知道了，我知道了！我不追究了！你欠我的承诺我都不追究了！喂，好近啊，都快要和加达尔卡特亲上了！」

    在得到我的保证后，丝诺终于把加达尔卡特的头扔到了一边，我也终于按捺不住，开始倾诉我的愤怒。

    「你这个臭娘们！我就知道最后会变成这样！不管是阿斯泰尔特还是你，女人总是这样，只会在与自己方便的时候利用别人，一旦到了应该支付报酬的时候就会哭着推脱！笨蛋笨蛋！你这种人，我第一次见到的时候就看不顺眼了！赶紧把我丢下吧，和其他人……」

    就在我口若悬河地破口大骂之时，突然一个十分柔软的物体堵住了我的嘴。

    是丝诺把自己的嘴唇贴了上来。

    看着动弹不得，瞠目结舌的我，丝诺的脸变得通红。

    「对不起，现在只能做到这种程度……请原谅我吧……」

    我已经被这突发情况搞得哑口无言了。

    「你，你这家伙能喜欢上我，说实话，我并不讨厌……在听到你想要了我的时候，要说不开心，那绝对是假话……但是，我还不太明白现在到底是喜欢你还是讨厌你……」

    丝诺那白皙的肌肤染上火烧似的鲜红。

    「从第一次相遇开始，我就并不讨厌你。现在也只是不太明白自己的真心……在此之后，让我慢慢的思考和你的关系好吗……」

    悄悄地，丝诺的脸上挂上了一抹温柔的微笑……？

    「你这家伙从刚才开始都在说些什么啊？为什么现在变成了我喜欢上了你的状况了，什么玩意儿，好可怕。」……

    「……唉？」

    「唉什么唉，我在问你为什么现在变成了我喜欢上了你的状况了啊。像「我喜欢你」这种话我可是连一句都没有说过哦。」

    我这一席话使得丝诺脸上露出了不明所以的表情。

    「……但，但是，你之前话里的意思难道不是想要了我吗……」

    「我喜欢的只是你的脸和身体，想要没有负担的和你搞一发而已，不要让我说出来啊。而且，我可不愿意和你这种脾气暴躁的家伙交往。动不动就挥剑来砍我，不仅沉迷于追求权势，而且还贪财好利，你身上的哪一点值得我去喜欢啊？还有，仅仅是亲一下就想糊弄过去……」

    在说到这个份上的时候，我突然意识到情况不对了。

    「呼呼呼……嘶嘶嘶嘶……呼呼呼呼……」

    脸涨得仿佛火烧一般通红，眼角带泪的丝诺，缓缓的做着深呼吸。

    仿佛是想要把什么东西留在胸口一般。

    也像是将要大哭的孩子，正为即将到来的爆发积蓄感情。

    丝诺把她不住颤抖的手放在腰间的佩剑上。

    「……冷静一点，有话好好说啊。你看，我现在一根手指也动不了，要是你干脆利落地砍过来，我百分之百会死的！」

    「呼呼呼……嘶嘶嘶嘶……呼呼呼呼……」

    丝诺似乎是听进去了我的劝阻，明白了要是控制不住自己的情绪，爆发出来会产生什么后果，所以正在努力的忍耐着，身体也随之微微颤抖。

    但是，她的手却慢慢的，慢慢的放在了剑柄上……

    「忍住啊，丝诺，都是我的不对，说得太过了。而且，要是让这么拼命守护这个国家的我死去，你的风评也会很受影响对吧？很好，你是一个可以控制自我，十分努力的孩子！慢慢的深呼吸，数一数质数冷静一下吧。」

    「一，一……三……五，五……七，七……」

    （冷却完成，战斗服可以继续使用。）

    我用尽全力狂奔出去，丝诺在后面边哭边追赶我。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    丝诺那哭嚎一般的叫喊传入耳中。

    为了甩开这个不断逼近的狂战士。

    「限制解除！限制解除！！」

    我扯着嗓子喊了出来――

    「――好了，这样就没什么意见了吧。」

    现在的时间快要临近深夜零点。

    既然魔王军已经离去，那我们就没有呆在这里的理由了。

    「六号大人……真是辛苦你了。没想到你能为我们做到这种地步。真的，非常感谢。」

    「你要是真想谢谢我的话那就拿出点诚意啊。比如在这个国家历史的一页把我的名字清楚的记录上去，得以流传后世。」

    得知了我的要求，缇莉丝羞涩的点了点头。

    原本腹黑的公主殿下，突然一下露出自己坦率的一面，这还真是令人惊讶啊……或许，在跨越了国家毁灭的危机，松了一口气后，终于表现出了与年纪相符的本来面貌了吧？

    作为原本国王大人的代理，她不得不加倍努力，所以平时才一副高高在上的样子。

    带着本来面貌的公主殿下，在用一副想要询问什么的表情犹豫了一会儿后。

    「……那个，六号大人。你们之前到底是带着怎样任务来到这里，我大概已经有所了解了，在这种心照不宣的基础上……我想再一次，聘请你成为这个国家的骑士……」

    缇莉丝小心翼翼的抛出了橄榄枝，但我却摇了摇头，拒绝了她的邀请。

    「嗯。不行，我不想再做骑士了。保护那群奇怪的部下可是真的累啊。」

    听了我的回答，缇莉丝露出了些许寂寞的神情，她那嘴角的苦笑好像在说「这就是你的回答吗，真是没办法啊」

    我原本的两个部下也听到了我的决定。

    「奇怪的部下指的难道就是我们吗！？好过分！就算这是队长你说的我也要咬你了！」

    「队长你都已经和我做过那么特别的事了，可要我的身体好好负责啊！」

    「喂，喂，等一下，泽莉娜，不要进行这么容易让人误解的发言啊，我就只是送了你一辆轮椅，陪你到处转了转而已……好痛！喂，萝婕，住口，我错了，别咬我了！别咬了！」

    在把骑在我背后咬我的萝婕扒下来后，我开始进行离去的准备。

    「……」

    在我的身后是无言伫立的丝诺。

    「……？怎么了，说点什么啊。你什么都不说光杵在那里怪可怕的」

    我没好气的抱怨道，可丝诺仍然一动不动的沉默着。

    好像她还在为刚才的事生气。

    「……喂，你以后再也不来这里了吗？」

    丝诺好不容易开口却冒出这样一句话，这个女人真是……！

    「什么意思啊你，不用你特地来叮嘱，没人邀请的话，我是肯定不会再来了！」

    面对我一如既往带刺的话语，丝诺猛的深吸一口气。

    「……你，你马上要回国去吗？」

    「也只能回去了啊。要是还呆在这儿，每天都得因为某人的存在搞得提心吊胆的。而且，我们来到这里的目的也基本实现了。」

    丝诺轻轻的低下了头。

    「……这样啊。」

    「……从刚才开始你到底什么毛病啊，平时的暴躁脾气都到哪里去啦。有话快说，等会儿爱丽丝就要来喊我走了。」

    听到我这一席话，丝诺的紧紧地握住了拳头。

    「……如，如今，我的国家由于今夜与魔王军的激战，遭受了重大损失，因此，现在正在招募部队的指挥官和适合战斗的人才。」

    「……然后呢？」

    在犹豫了半天要不要继续说下去后，丝诺又开了口。

    「……你究竟是什么人已经无关紧要，你的经历我也不再过问了。如果你是因为有我这种麻烦的部下才不想当骑士的话，那个……那做佣兵……」

    丝诺话说到一半，一下子变得含含糊糊了起来。

    这家伙，好像还在介意当初把我赶出去的事。

    「就是说，你们现在需要能充当战斗力的人才是吗？」

    「没，没错。但是也不是只要够强谁来都可以的……」

    她原本那坚定的发言和火暴脾气到底去哪儿了？……真是的，这难搞的女人真是麻烦到一定境界了。

    果然还是由于左迁到了那个麻烦者集团的缘故吗？

    这时，我突然意识到。

    在我的面前，丝诺那向小狗一般的目光向我投来，眼神里仿佛在诉说着不要丢弃我，而带着这种目光的可不止她一个。

    我看了看周围，从我的原部下到缇莉丝，大家都用着饱含期待的目光看向这里。

    真是既麻烦，又难办一群人啊。

    我的工作只有战斗。

    然后，这颗星球上需要战斗的场合还有很多。

    面前的这帮人也需要能打的家伙加入。

    那么，现在就应该抓住这个机会，要说的话只有一句。

    我面对着眼前的女人，直截了当地说道――

    「――你们需要一个战斗员吗？」

    10

    时间已经差不多到了深夜。

    我敲响了某个男人的房门。

    「……谁啊？」

    「是我是我。是我啊」

    听到我老熟人一般的寒暄，男人毫无防备的把门打开……

    「怎么了，是盖亚吗？还是泽库罗？今天我可没叫你来，现在很忙……」

    「哟！是我六号，大叔。」

    话说到一半的参谋大叔慌张的把门关上，我赶紧把靴子前端塞进了门缝。

    「啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛，我的脚啊啊啊啊啊。」

    听到我的悲鸣之后，参谋又慌张的打开了门。一瞬间，我的脸又恢复了平静，向里走去，身后的爱丽丝也跟着走了进来。

    「你……你你，你们想要干什么！这里不是你们能擅自进入的地方。」

    无视了愤怒溢于言表的参谋，我和爱丽丝观察起了这个房间。

    「……哦哦，真不愧是参谋。好像有不少昂贵的摆设在放在这儿……」

    「喂，六号，粗略一看这里价格过亿日元的奢侈品就有好几件啊。」

    真的假的。

    「……要是你能把奢侈品全部交出来的话，我说不定还能睁一只眼闭一只眼……」

    「喂，现在暂且忍耐一下。」

    参谋似乎并没有跟上我们交谈的节奏。

    「你们两个！在这种时候找我想干嘛！」

    「喂喂，怎么你现在和平时那卑躬屈膝的口吻完全不一样啊。这就是你的本性吗？」

    「还真是个小人物的模板呢，表里不一。这家伙就是个连配角都当不上的坏蛋的典型，六号。」

    参谋好像在拼命忍耐着什么似的地下了头。

    「……你们到底想干嘛！？」

    「……不高兴了？之前啊，我已经听丝诺说明过情况了。就是因为大叔你讨厌我们，所以才指使丝诺来打探我们底细的对吧？」

    「是啊。用晋升的许诺作为诱饵，间接导致她来到六号的房间，在那里听到了我们不经意的对话。这件事还真是要好好感谢你呢。」

    听了我们的一唱一和，参谋的脸色已经难看到了极点。

    「……不，不是，那个……」

    「真的不是这么一回事吗？对了，大叔你在之前会议上好像说过我是个英雄对吧。」

    看到我给了他一个台阶下，参谋瞬间喜形于色。

    「对，对的！确实是这样，六号殿下是我们国家的英雄啊！我怎么可能讨厌你呢！」

    「就是啊。之前一定是丝诺听错了。」

    听着爱丽丝的附和，参谋不住的点着头。

    「对的！对的！确实是这样！……对了，丝诺殿下好像还说过，她想要把六号殿下给抛弃掉。那个女人原本就是卑贱的平民出身。要不是在这种战争时代，那个小丫头充其量也就只能做个大头兵。就因为运气好，一不小心做了个小官，就不知道天高地厚，展现出了自己的贪欲。她一定盯上了我的位置，所以才会通过诡计教唆六号殿下，把您骗得团团转……！」

    「真的吗！那家伙可真是过分呢！说起来啊，这儿不是有一个叫萝婕的人吗？那个家伙啊，为了遵守她爷爷的遗言，正在寻找一块奇怪的石头，因此在这里以几乎白干的状态被人使唤。到底是谁这么睿智呢？像这种完美的主意一般人可想不出来啊。」

    「听你这么一说我才发现，那个整合麻烦者集团，并为了追求效率把他们当作弃子使用的计划，肯定是经过深思熟虑的产物啊，这可真是了不起呢。」

    面对我们的赞许，参谋满脸堆笑，谄媚到了极致。

    「其实这方面我确实考虑了不少！虽说缇莉丝殿下很善于处理政务，但说到底也只是温室里的花朵，不忍心抛弃失去利用价值的人。在这种地方，也只有由我来为她减轻负担了。我这参谋的头衔可绝非是浪得虚名的。虽然由我自己来说有点自卖自夸的嫌疑，但这份计划的效果还真是不错……」

    「喂，爱丽丝，已经可以了吧？这样就足够了。我早就说了，这家伙没有加入我们的价值。」

    听到我们突然冒出的惊人言论，参谋瞪大了眼睛。

    「看来是这样啊。因为我之前没有和这个大叔见过面说过话，所以还心怀一丝期待。现在看来这家伙并不是做坏人的料子，只是个得过且过的胆小鬼……怎么了六号，为什么捂着胸？」

    「没，没事，只是不知道为什么，你这句话刺得我心里好痛……」

    就在我揉着胸口的时候。

    「……突然怎么了！？态度一下子一百八十度大转弯……虽然不知道哪里惹得你们不开心了，但我姑且还是道个歉吧，比起这个，我们来讨论一下接下来的安排……」

    就在参谋在给我们赔不是的时候，爱丽丝敲了敲桌上的某个东西，随即缩了缩脖子，陷入了沉默。

    爱丽丝在桌上敲击的那个东西是……

    「这，这是什么？」

    看起来像莲藕。

    「这是莲科的食物，有着诸多药效的好东西。」

    「……是，是吗？」

    爱丽丝面无表情地凑到参谋的跟前。

    「喂，我能把这个莲藕塞进你的屁股里吗？」

    「啊！说，说什么呢，你这个小姑娘！难，难道没有人教过你要珍惜食物吗！」

    爱丽丝虽然外表看上去只是个小孩，但毕竟是邪恶组织出身，自带的压迫力逼得参谋一边脸部抽筋，一边向后退去。

    「完事之后，你能再稍微烹饪一下这玩意，吃给我看看吗？由于我是没法吃东西的，把它吃完的任务就交给你了。」

    「什……什么，你在说什么……」

    就在参谋步步后退的时候，我抓着手中道具的一部分，伴随着「呲啦」的一声把它拉了开来。

    「……这，这是什么……」

    参谋十分在意我手里的东西，向这边询问道。

    「这个东西是对秀顶男性专用的惩罚兵器。在极少的一部分地区里，它被称为胶带。」

    「啊！住，住手，你想要干什么，快停下！」

    看来参谋着实挺在意自己的外表的，一边用手护着他那剩不了几根毛的头顶，一边恳求道。

    「不用那么担心，这也只是一个在你头顶贴好后，再「呲啦」一下子撕开的轻便兵器而已。」

    「放，放过我吧！放过我吧！要钱吗！我给你钱！所以，所以请原谅我吧！」

    爱丽丝又重新把莲藕拿在手上，无视参谋的乞求，面无表情的把脸凑了过去。

    「喂，大叔。你是一个合格的恶人对吧。」

    我「呲啦」一下拉开胶带，接过爱丽丝的话头。

    「那就要在害人之前，做好被反杀的准备哦……作为我那些可爱部下的见面礼。选择吧，莲藕和胶带，你想接受哪种惩罚？」

    听到了我的审判宣言，参谋的脸上痉挛着露出了似哭似笑的表情。

    （恶行点数增加。）

    ――从参谋的房间出来后，我们为了取回行李走向了之前的临时据点。

    「……说实话六号。这次的行动对于你这个笨蛋来说还真是干的不错啊。」

    面对爱丽丝突然对我的赞许。

    「嗯？什么干的不错啊？还有，笨蛋二字的多余的。」

    我没能明白其中含义，反问道。

    「……你难道不是在了解自身情况的基础上才采取了行动吗？」

    「……？」

    我果然还是不能明白爱丽丝话里的深意。

    「你不是和丝诺约定好了吗，作为战斗员被雇佣。」

    「啊啊，你说这事啊。只是在回日本前的这段时间而已。你看，现在我们和魔王军正处于一个月的休战期中，说不定一场战斗都不用参加就可以回去了。还有比这跟好的美差吗？」

    身为人工智能的爱丽丝现在却是一副呆若木鸡的表情。

    「……你现在先看看自己的恶行点数。」……190点。

    「……奇怪？点数怎么增加了。怎么回事啊？我只是脱下了丝诺的内裤，欺负了一下参谋而已，为什么获得了这么多？」

    「你给我看清楚了。那个在点数旁边的符号。」

    我仔细看了看-190点。

    「什么情况啊。」

    「你还有脸说什么情况？不是你自己在点数完全不足的情况下召唤来了R型链锯造成的吗。」！？

    「由于你的点数已经是负数了，要就这么毫无自觉的回到日本，会被制裁部队迅速拿下，面临和点数相抵的惩罚。」

    我的组织拥有着名为制裁部队的部门。

    本来的话恶行点数是不会降到负值的。

    但是，要是做出了什么天大的好事，或者会使邪恶组织之名蒙羞的可耻行为，点数是会减少的。

    当恶行点数下降到负数的时候……

    「……会遭到制裁，而且我听说制裁的方式相当的恐怖。」

    「好像是这样的。有的人在制裁结束后人格都发生了变化。」……怎怎怎怎，怎么办啊！

    「爱丽丝！我不想回日本了！」

    我不断摇晃着爱丽丝，而她却带着一副看珍稀动物一般玩味的表情看着我。

    「看来你真的不是在了解自身情况的基础上才采取的行动啊……听好了六号。你得一直留在这里，哪怕传送机的移动空间已经安定了下来，可以回去日本，你也得继续作为雇佣战斗员在这里呆着。接着不断获得点数，直到恢复到正数的状态再回去。」

    「就这么办！而且，传送机的安定还需要一个月的时间，有这么多时间，把点数提升到正数还是很轻松的。」

    没错，我很确信在这么短的时间里，赚取到的点数可以超过我欠下的债。

    「你难道忘记了之前被逮个正着的事了吗，拉链人？现在你在这儿就是个缓刑的状态而已。」

    啊！

    「你给我听好了。这次的报告书就由我来写。你还不能归还的理由，我来帮你好好地编造一个出来。在你赚够点数之前，我也会留在这里。」

    「爱丽丝大人！」

    我紧紧的抱住了爱丽丝，她也好像哄小孩一样拍了拍我的脑袋。

    「要是你明白了的话，就赶紧给我想一想获取点数的方法。」

    「就交给我吧，伙伴！首先，我得赶紧去其他小队的成员那里，把她们剥得一丝不挂！」

    说完我便转身离去。

    「喂，喂，你认真的吗？还有伙伴是什么意思啊，我只是个支援型人工智能而已……」

    爱丽丝话说道一半，我却早已为了赚取点数，跑了出去……！

    「……伙伴啊」

    爱丽丝那小声的自语听起来，好像也在觉得这称呼并不坏。

第一卷 尾声

    「这是？」

    在看完了报告书之后，阿斯泰尔特奇怪地向莉莉丝询问道。

    「这是爱丽丝的提案。真是即合理又完美的方案啊。」

    莉莉丝兴高采烈的赞叹着，阿斯泰尔特却用力地按了按额头。

    「这样……这样根本称不上是邪恶组织，而是正义的伙伴了……」

    「不不不，这样的话在征服地球之后，战斗员们暂时也不用为工作的事犯难了。我觉得这提案不错。没关系，等到我们把那个经常出现在报告书里的同行赶走之后，再侵略这颗星球也不迟。在此之前，我们只要不断派出战斗员，悠闲地进行地球的统治就行。」

    面对莉莉丝的提议。

    「……真是没办法。地球的征服还真是难搞，看来要花费远超预期的时间了。对了……」

    阿斯泰尔特的视线投向会议室的角落。

    在那边的是……

    「战斗员F十八号！战斗员F十九号！知道我把你们叫来的理由吗！」

    「请稍等一下贝利亚大人！这次是勇者先来挑衅的！咱家想继续孜孜不倦地为非作歹，但这个男人实在太碍事了！」

    「别开玩笑了，风之浮士德雷斯！你做的那些根本算不上是罪恶，只是一些微不足道的小恶而已！贝利亚大人，我会阻止这家伙乱来的。」

    这两个男人就当着贝利亚的面开始了相互诋毁。

    他们两个中，有一个怎么看都像是怪人，还有一个却是散发着英雄特有的气息。

    「吵死了，你们俩怎么总是一见面就吵架，组织内斗可是明令禁止的！还有，我都说了多少遍了！你不是什么勇者，而是战斗员F十八号。还有你也不是什么风之浮士德雷斯，而是战斗员F十九号！不要像六号一样老是把勇者什么的挂在嘴边，不然就会变成他那种无可救药的样子！而且，像是 「风之」什么的外号只有成为干部之后才能使用！明白了吗！！」

    「明，明白」

    两位见习战斗员赶紧举手敬礼，异口同声的回答道。

    「……喂，那两个人是什么情况啊？一个散发着英雄的臭味，而另一个看起来像是怪人。」

    「你在说那两个吗？据贝利亚的描述，他们突然出现在了她家的院子里，就这么打了起来。接着，他们两个在挨了贝利亚几发老实了之后，就被她录用为战斗员带到这里来了。听那个F十九号说，他本想带着勇者传送到炎之什么的面前的，没想到却出现在了业火之贝利亚的附近……他的描述还真是有点莫名其妙啊。」……

    「那个女人已经不满足于小猫小狗，终于连野生的英雄和野生的怪人都拾回来了……真是的，六号也说要留在那边，真不知道大家究竟都在想些什么。」

    「……毕竟那边因为战争的缘故女性的比例变得很高。而且好像还到处都是美少女。总之，我也好像去那边啊，那个星球有趣的东西实在是太多了。真是个充满浪漫的世界啊！」

    说着，莉莉丝边喘着粗气边从房间里走了出去。

    「……他，他会回来的吧？难不成他就在当地娶妻成家，然后永远住在那边了吗？……贝，贝利亚，报告书我放在这里了！喂，莉莉丝，六号一定会回来的吧！？」

    阿斯泰尔特好像慌了似的把手中的报告纸放在了桌子上，跟着莉莉丝走了出去。

    【最终报告】

    现已平安在当地获得据点。

    无论何时都可以接收怪人和战斗员。

    又因本人强烈期望的缘故，六号暂时会继续在当地进行调查任务。

    被视作大问题的地球侵略后战斗员的闲置，由于六号的突发奇想已经找到解决方案。

    下面，就战斗员闲置问题的解决方案将在附页，「战斗员派遣计划」中详细说明。

    还有，在如今的状况下进行侵略并非上策。

    至少，要等到当地的同行被我们击退后再展开行动。

    现在，这颗行星的八成地区处于未开发状态，如同附页里描述的一样，像迷之古代遗迹和大森林这种必须进行调查的地方还有很多。

    更重要的是已经确认了存在凌驾于地球技术的古代超文明遗迹。

    在这些基础上，为了建立更加慎重的侵略计划，特此提交这份最终报告。

    【战斗员派遣计划 概要】

    未开拓地的开发和生态系统的调查。

    同行「魔王军」的毁灭以及对这个组织进行解体、吸收。

    行星内未确认的古代超文明遗迹的调查。

    应原住民的请求，完成驱逐原生动物的委托。

    今后由秘密结社如月公司负责战斗员的派遣业务。

    最后，当地的支部部长推荐由在原住民中深受信任的战斗员六号来担任。

    最终报告者 战斗员六号的伙伴 如月・爱丽丝

第一卷 后记

    初次见面的大家，你们好。

    我是类似家里蹲的作家，晓夏目。

    这一次，非常感谢各位入手《派遣战斗员！》。

    这个作品是我以前在小说投稿网站「成为小说家吧」上刊登的修改版。

    是在我的另一个系列《为美好的世界献上祝福！》之前撰写的作品，如今在经过一番准备之后也终于出版了。

    简单概括一下，这是个邪恶组织底层的战斗员被派遣到偏僻地区的故事。

    这究竟是战斗系还是SF系，又或者是幻想系的故事呢。

    基本来说算是个喜剧的类型吧。

    还有，在这篇作品里，打倒魔王获得世界的和平并不是故事的终点。

    被送往未知行星的六号以及他的伙伴爱丽丝，今后在用现代兵器和超级技术开拓这颗星球的未知地区的过程中，也会一边和魔王战斗，躲避当地的生物，一边调查这颗星球的秘密，从而引发各种各样的事情吧。 

    在此之后故事究竟会怎么发展，请务必陪我一同看到最后吧。

    ――这一次的作品能顺利发表，多亏了某位作家对原稿进行阅读和评价，以及他在许多方面的协助。

    虽然您让我不要提及姓名，但是长月达平先生，真的非常感谢您。

    然后，以贡献了非常精美插画的カカオ・ランタン老师为首，责任编辑先生，运营先生，设计以及校正的各位，还有其他参与本书制作的大家，真的非常感谢你们。

    有可能不止《为美好的世界献上祝福！》系列，这个作品今后也还要给各位添许多麻烦，再此我先向大家道一声歉了！

    「要是不想给我们添麻烦就好好努力啊」这种怨言我会欣然接受，真是对不起大家了。

    总觉得每次提交原稿的时候都要跟各种各样的人道歉呢。

    那就这样吧，最后我还想要再说一句。

    所有入手了这本书的读者们，我在此表示由衷的感谢！

    晓 夏目

第一卷 插图



第一卷 特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：吾辈喜欢白毛

    翻译：沙漠赏日

    『那把魔剑的价格为……』

    「爱丽丝！ 爱丽~丝！ 救我爱丽丝！」

    作战行动发生于昨日。

    然后，今天为了养精蓄锐正在休息……。

    「大清早开始干什么啊。明明其他士兵对这个房间一直很吵的事情感到不满，你既然还算是队长就给我振作点啊」

    在分给我们的房间的床上，进行霰弹枪保养作业的爱丽丝颇为无语。

    「邪恶组织的战斗员还在意什么附近的人际关系啊！比起那个，不得了了！」

    闻言，爱丽丝叹着气放下霰弹枪摆出了要认真听的姿势。

    「然后呢，到底发生了什么事？是惹施诺生气了，还是过分戏弄参谋了？」

    「给我零花钱！」

    …………。

    「你刚才说了什么？」

    「给我零花钱啊！工资全被我用在昨晚的酒席上了。拜托了爱丽丝！我需要钱！」

    爱丽丝明明是个人工智能，却闭合眼眸做出思索的模样。最终，把钱包拿了出来。

    「要是用到无聊的地方的话，会不给你零花钱喔。说说你打算用到哪里」

    「魔剑啊，我想买魔剑！现在这个城市，有魔剑商人来行商了！」

    没错，就是魔剑商人。

    在宛如幻想世界的这个星球，我至今还未与魔法相遇。

    不过，从很早之前我就想要一把施诺佩戴的那种魔剑。

    只要有那个，即便是我也许也能引发魔法之类的现象。

    不，只要把购买的魔剑发送到如月分析，或许还能做出类似的东西。

    我对爱丽丝不停说明各种好处――

    「――好贵！ 都够给我发四个月工资了！拜托了，店主。看在我们之间的友谊的份上……至少再便宜一点！稍微便宜点卖给我吧！」

    「施诺小姐，放过我吧。我很感谢你经常光顾本店，但其他客人也对这个感兴趣……」

    于城市的一处空地集结的人群的中心，施诺在和魔剑商人讨价还价。

    「噢噢，快看啊爱丽丝。穷鬼在拼命砍价呢」

    「六号，你这家伙偶尔会语出惊人啊。没想到这种话会出自你之口」

    听到我们谈话声的施诺在狠狠瞪了这边一眼后，脸上浮现了虚假的笑容。

    「六号，真巧啊。你们也是来买魔剑的吗？ 不过，外行人可分不清魔剑的好坏。怎么样，我来给你们出出主意吧。所以……」

    「借钱免谈」

    在我先行拒绝后，施诺立刻沉默不语。

    「拜托了，六号。不要那么无情嘛！只要借给我钱，我会在还记得的时候想着你的恩情的！」

    「少来这套。大脑白痴的你一定会在五分钟后忘得一干二净吧！」

    在我打算挣脱黏上来的施诺的时候，爱丽丝拿起了摆在桌布上的一把魔剑。

    「啊！爱丽丝，那是我先看中的。对小孩来说还太早了！对了，是你也行，把钱借给我吧！」

    「真够厚颜无耻啊。把她人叫做小孩，却还想借到钱」

    仔细观察手中魔剑的爱丽丝，把钱交到了店主手中。

    「老板，这个我要了」

    「好的，多谢惠顾！」

    「啊啊！」

    爱丽丝直接买下了施诺想要的魔剑。

    「很遗憾，这把魔剑不属于你，是本六号大爷的了。耶咿！中意的魔剑被抢的心情如何？ 要是今后一直在话尾加上『尊敬的六号大人』的话，也不是不能让给你！」

    「咕……！你这家伙明明是队长，为什么心胸却如此狭窄啊尊敬的六号大人！」

    施诺毫不犹豫地把我的玩笑话当真，反而让我陷入两难困境。

    「这家伙，竟然以如此清澈的目光说出不要脸的话……！为了魔剑连尊严也能舍弃啊……！」

    「哼哼……。现在不在此处买下的话，可能今后再也无法获得了。既然如此……！ ……诶？爱丽丝，你买下的魔剑跑哪去了？ 也不在六号手上啊尊敬的六号大人」

    闻言，我也望向爱丽丝的手，刚买下的魔剑确实不见踪影。

    「分解传送了」

    「「啥？」」

    我和施诺异口同声。

    「我已经把魔剑细致分解传送走了」

    「「诶」」

    用移动式传送机传送的分解魔剑，让如月的工作人员美美研究了一番。

第二卷 序章

    网译版 转自 灵悦飞鹰汉化组

    翻译：碧落ノ星空 白夜 葡萄夹子 啥都不会的肥宅 不'混

    校对：碧落ノ星空

    「到底是怎么回事阿斯泰尔特大人！这和我之前听说的不一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「关，关于这件事我要道个歉，不好意思啊六号。对了，这边《为喧闹的世界献上祝福》的新刊已经发售了，我给你传送过去吧！你很喜欢这个对吧？就当是这次的赔罪！怎么样！？」

    这一天，我狠狠顶撞了显示器对面的人。

    画面中的那个人就是阿斯泰尔特。

    她是邪恶组织兼秘密结社如月的最高干部之一。

    「不要再说蠢话了，我的生命难道就只值一册《喧嚣世界》吗！我已经听爱丽丝说了，当初是用成功率只有五成的破烂把我们送过来的，给我听好了！告诉莉莉丝这个送我过来的罪魁祸首，等我什么时候回到地球，要揉胸揉到她哭为止！阿斯泰尔特大人你要是稍微有那么一点歉意的话，就和我结婚并包养我吧！！」

    「烦，烦死了，你才是不要再说蠢话了，交给我像样一些的报告啊！这个报告书是怎么回事啊，为什么你还不能回到地球！」

    反过来迁怒于我的阿斯泰尔特指向了我最近送给她的报告书。

    「我不是已经详细说明过我不能回来的理由了吗？既然已经被任命为了支部长，我可不能把我可爱的部下们放着不管就这么逃回来。」

    「貌似你所在的国家因为战争的缘故变得男少女多啊。而且部下也是以美女和美少女居多，这些都从爱丽丝的报告上」

    「并且，作为背负着如月公司这块招牌被派遣到这颗星球的精英战斗员，我可不能让魔王军这种搞错了时代的角色给小看了！我的失败，说是象征着如月公司的失败也不为过！您说对吗！？」

    画面那边的阿斯泰尔特一脸困惑地歪了歪头。

    「是，是这样吗派遣过去的战斗员之所以选择你，并不是因为你是实力强大的精英这种理由，而是因为你不论在任何环境和战况下都能顽强的活下来」

    「你这么老实的说出真正的缘由是会伤害到我的，还是别提了吧。比起这个，我需要援军啊援军！魔王军的那些人会使用魔法这种不可思议的力量，而且意外的强大。就算不能给我百十来位战斗员，至少再给我两个怪人吧。」

    现在派遣到这边来的战斗员包含我在内也不过十人。

    而被称为怪人的强大战力也仅有一位。

    「在这一点上，我这边也是非常想给你提供增员的但是世界征服已经近在眼前，英雄们组织了大规模的反抗作战。现在贝利亚和莉莉丝都在前线战斗，状况不容乐观。本来还指望你能回来」

    话说到这里，阿斯泰尔特扑闪着满怀期待眼睛看向这边

    「像我这种只接受过旧式改造手术的老兵，就算回去也派不上什么用场。这边的事情就交给我吧。我期待着阿斯泰尔特大人的活跃表现。」

    「你刚才还说自己是精英战斗员」

    这可不是开玩笑的，连我们的最高干部贝利亚和莉莉丝都出差去了危险的战场，我可一点都不想回去。

    「好吧，那边的事我们就拜托给你了。按现在的情况来看，这边已经不能提供更多的支援了，还请你一定要加油干啊。」

    真的假的。

    「至少给我送一些最新的装备啊，人员不行的话就支援物资」

    「我们已经从爱丽丝和你的报告中得知了侵略地的现状了。那么，今后的重点就从间谍活动转移到侵略活动上吧。」

    把我的话当耳旁风，阿斯泰尔特淡然的向我宣布着任务。

    「喂，别开玩笑了，如月公司的完全后援体系到底怎么了！是在小看我吗，就算我不在那边也能让你哭出来。」

    「这边也是十万火急，没有办法啊。不要因为只有我们两个独处就呈口舌之快，要是你能让我哭出来就试试看啊。」

    捉弄似的笑容浮上脸庞，阿斯泰尔特嗤笑一声。

    「好吧，既然你都说道这个份上了，我就满足你！你知道我现在被叫作什么吗？告诉你吧，是拉链人这种愚蠢的称号！现在就让你见识一下！」

    「那，那么战斗员六号！接下来的指令就是侵略地的扩大，要不择手段！让在当地的根基变得更加稳固，成为侵略的立足点！我期待着你的活跃呀，我错了，把那个收起来啊！」

第二卷 第一章 欺诈师系结婚活动女子

    1

    在我这个底层战斗员被行星间传送装置这种名称可疑的机器送往这个星球后，已经过了两个月有余。

    派遣战斗员过来的目的就是为这颗行星的调查和侵略打好基础。

    与盘踞在这颗星球的邪恶组织，人称「魔王军」的势力交战，签订暂时的停战协议已经是一个月前的事了。

    然后如今，在临时停战协议的期限到来之前，虽然和魔王军之间不断有些小摩擦，但像之前的那种大规模进攻还是没有的。

    这完全是因为他们在戒备从秘密结社如月派遣而来，作为我同僚的战斗员。

    现在被派遣到这个国家的如月公司关系者包含我在内也只有十人。

    首先是我，战斗员六号。

    然后

    「真是久违了啊六号。这场属于我们两人的漫长争斗，今天终于要有一个结果了喵。」

    在我面前的是一个单手握着西洋剑，用着沉着嗓音向我宣告的虎面大汉。

    「这正合我意，虎男先生。只要有这把作为纪念品从我部下那里拿来的魔剑，什么什么扎帕在，我就不会输」

    没错，他就是被如月公司派遣过来的干部之一，怪人虎男。

    「丝诺的剑什么时候变成了纪念品了喵？还有，为什么只有你可以使用魔剑啊，太狡猾了喵。」

    「虎男先生可是比我们战斗员还要强大的怪人啊，这么点优势还是让给我吧。说起来，从刚才开始你怎么回事，句尾总是喵喵的，好烦啊。」

    虎男是秘密结社如月的中坚干部之一。

    虽然今天不知为何句尾变得很奇怪，但他在怪人之中作为老牌强者还是很值得信赖的。

    「我听说在句尾加上「喵」会变得受人欢迎的喵。之前是使用嘎呜作为结尾，但却一点作用都没有，就换成了喵了喵。」

    「仅仅改变句尾就能变得受人欢迎吗？我也能在句尾加上喵吗？」

    在异国再会的我们为了确认互相的实力有没有进步，包下了格蕾丝王国的训练场，就这么开始了对峙。

    「喵又不是我的专利，随你怎么用吧喵。那么我要上了六号，让我看看你到底变得多强了喵！」

    「正合我意，虎男先生喵！不要以为我们战斗员永远都比怪人要弱小啊喵！哦啦啊啊啊啊啊！」

    我们在叫喊的同时举起利剑，一边相互击打，一边交错开来

    伴随着激烈的金属碰撞声，某个东西忽的一下飞上天空。

    「坏事儿了，怎么办啊虎男先生，我擅自从丝诺那里借来的魔剑断掉了。」

    「这，这可不关我的事啊，是你把它带出来的喵。都怪六号你说难得来到西方魔幻风格的世界，非要要玩一下骑士游戏喵。」

    在空中飞舞的是丝诺断成两节的爱剑。

    看着折断的剑身扎在地面上，我和虎男面面相觑。

    最后，我们也只能向先前在训练场角落见证我俩胜负的好伙伴求助。

    「喂，爱丽丝！高性能的你一定可以想到一个补救方案的吧！？」

    「帮帮我们吧，爱丽丝喵！有什么神奇的道具吗，爱丽丝喵！」

    在地面上保持着体育座姿势，兴致盎然的观察着我们的就是如月公司值得自满的美少女型高性能人工智能，如月爱丽丝。

    「真是拿你们没办法，爱丽丝喵现在就给愚蠢的你们传授一些智慧吧。你们可以用金属粘合剂故意把断剑粘的不那么结实，就这么装作什么都不知到的样子还回去。等到什么时候在战斗中折断了就可以说「看来你是买到了伪劣产品了啊，我们去帮你找商人算账吧。」这种话来安慰她。」

    「原来如此。」

    平日里总是自称高性能的爱丽丝的这番话引得我和虎男的齐声赞叹。

    我们为了赶紧修复折断的魔剑，各自取回剑柄和剑身的部分，正准备把它们拼起来

    六号，你在那里啊啊啊啊啊！今天我绝不会原谅你！快点出来，我要把给你绞死！」

    训练场的入口处响起那熟悉的声音。

    我迅速把折断的剑柄藏在身后，而另一半则被虎男以惊人的握力揉烂，就这么扔向了远方。

    搞砸了啊这家伙，已经没法修理了。

    现身于此的是这个国家的近卫骑士团队长，丝诺。

    只要不说话还算是个美人，可现在的她却散乱着一头银发，双目充血摆出一副严峻的表情。

    「你把我的爱剑拿到哪里去了！把我用了五年分期付款才买下的爱剑，弗雷姆扎帕交出来！」

    面对向着这边紧逼而来的丝诺，我冷静的进行了解释。

    「那把魔剑已经踏上旅程了。好像是突然觉醒，有了自我意识。它说现在的你实力还不够，要去寻找真正的主人。」

    「别开玩笑了，魔剑怎么可能自己下地走路啊！而且我每天都会打磨它，并且不辞辛苦的进行保养，即使万一它觉醒了意识，也不可能不认我为喂，等下，你这混蛋背后到底藏着什么？」

    毫不客气向这边走来的丝诺，突然停下了动作。

    我把魔剑递了出去。

    「其实之前踏上旅程的魔剑刚刚已经回来了，好像是在与魔王的激战中以微弱劣势惜败。它在临终之际说出了你的名字，心满意足的变回了一把剑。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    见此惨状的丝诺跪倒在地。

    我轻轻的把剑柄塞回丝诺手中，她看着断剑眼泪便啪嗒啪嗒的流淌了下来。

    「喂，六号，我有点看不下去了喵。」

    「这都是虎男先生的责任，快做点什么啊。都怪你把另一半给捏烂，现在已经没办法修理了。」

    虎男嘟囔了一声 「真没办法啊喵」后，便摆弄起手臂上带着的端末，在小小的信息栏里写了些什么。

    我和爱丽丝身上同样也带着这个，它是给地球的如月公司本部发送信息的传送装置。

    我们作为邪恶组织的战斗员，在通过恶行点数兑换物品的时候就需要使用这个来传送装备。

    最后，虎男的眼前出现了一柄利剑。

    不对，这是

    「弗雷姆扎帕那把我在睡前必定会进行打磨的弗雷姆扎帕那把在买下它的那天让我开心得一晚没睡的弗雷姆扎帕那把即使在寒冷的冬天我也会每夜抱着睡觉的弗雷姆扎帕？」

    边哭边小声诉苦的丝诺突然抬起了头。

    她的视线投向了虎男从染黑的刀鞘中拔出来的利刃上。

    「啊多，多么完美的利刃虎，虎男殿下，这把美得惊人宝剑到底是从哪里？」

    虎男取来的是一把日本刀。

    丝诺这个名剑爱好者似乎一眼就看出了它的价值，用着迷似的目光紧紧盯着不放。

    虎男把刀身收入刀鞘中，向着发出「啊啊」的遗憾叫声的丝诺说道。

    「作为你爱剑的替代品，这个就送你了喵。」

    「虎男大人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧紧抱着日本刀的丝诺流下了与刚才意义不同，喜悦的泪水。

    这时，丝诺似乎是想到了什么，眼角带泪的缓缓向着虎男靠近。

    「虎男大人能把这种级别的宝物轻易的送给我，说明你还拥有着其他的宝剑喽？」

    1b4b60d3fd1f413496751339291f95cad0c85e88

    「我好歹是个男人，而且也不讨厌武器，姑且还是有着各种各样的喂，喂，放手啊喵，不要摸我肚子上的毛皮啊喵！」

    这家伙，还是真是个好懂的女人啊。

    虎男浑身散发着还拥有其他刀具的气味，丝诺带着谄媚的笑容慢慢的向他靠了过去。

    「嘿，嘿嘿嘿其实在刚见面的时候，我就知道虎男大人不是等闲之辈。我丝诺可是很有看人的眼光的。」

    「你这家伙在第一次见面的时候不是喊着有魔物向我砍了过来了喵？太恶心了，你还是别叫我虎男大人了。」

    为了变得受欢迎都特地改变句尾了，为什么事到如今却如此厌恶啊，虎男。

    「这不是挺好的吗虎男先生，这么快就变得惹人喜爱了。」

    「我喜欢的是小孩子，她这么大的年纪已经在我的选择范围外了喵。」

    真不愧是怪人干部，虎男先生可真是与众不同啊。

    突然，这个时候，城内传来了警钟尖锐的鸣叫。

    听了虎男的发言失去兴致的丝诺，在听到这个声音后，表情一下子紧绷了起来。

    「是敌袭！喂，六号，准备出击！这可是立功的好机会！……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿我要试试从虎男殿下那儿得到的这把剑到底是什么手感」

    带着痴迷的表情看着日本刀被拔出的刀身，丝诺的口中传来了危险的话语。

    2

    在遥远星球的天空下，响起了火药炸裂的声响。

    每当我手中的对物来复枪喷出火焰，某个地方的魔物们就会被击倒。

    「哦啦哦啦，我是秘密结社如月公司的社员，战斗员六号大人！杂鱼，作为给你们带往冥土的临别赠礼，要好好记住我的名字哦！」

    「队长！我一直都在想，你能不能不要再说这种台词了！？这样不就显得我们这边是恶人了吗！」

    我一边蹂躏着敌人一边大笑着，正当我踹飞一只靠近过来的魔物时，人造奇美拉萝婕那充满困惑的声音响了起来。

    「大笨蛋，在战争中根本不存在恶人，只有获胜的那边才是正义！俗话说正义必胜对吧，意思就是只要能赢便是正义！就算平日里我再怎么坏事做尽，但只要赢了那我就是正义的伙伴。」

    「虽然我是个笨蛋，但是这种事情还是可以分清的！」

    怪人虎男率领着除我以外的战斗员们，前去迎击从别的方向进攻的魔王军。

    而我率领的小队负责的是敌人中比较精锐的一个中队。

    本来，由只有五个人的小队去对付这种对手简直是不可思议，但在这边可是有如月公司最初的精英战斗员，好评如潮的六号我在的。

    诞生在现代科学环境中的我和爱丽丝，面对没有热武器的魔王军，在武装上的力量是压倒性的。

    当萝婕拉住了边举枪乱射边高声大笑的我之后，带着一张满足表情的丝诺也来到了我们面前。

    「喂，六号，敌人的数量好多啊，让我去用这把奇妙的武器把他们全部荡平！试刀已经进行得十分充分，我很是满意！之后要好好和你谈一谈用这把刀砍人的感受，我已经可以用燕返」

    「我可不想和你聊这么黑深残的话题！等会儿再去，我先帮你把魔王军打散。嗨呀呀呀呀呀呀呀，下一个受死的家伙在哪儿？快给我出来」

    随着咔嚓一声，对物来复枪的连射终止了。

    「奇怪。啊啊，好像是卡住了，稍微暂停一下」

    看着因为子弹卡壳正不断敲击来复枪的我，丝诺的表情一僵。

    「喂，喂，六号，我们被包围了！快快，快点啊！赶紧的！」

    「笨蛋，别着急！不要摇我的手啊，动作会变慢的！格琳呢！？专门应付这种情况的格琳呢！」

    格琳是一个崇拜名为泽那力斯邪神的大司教。

    虽然由于邪神崇拜者特有的夜型生活习惯，她在白天基本不会行动，但在这种面对大量对手的时候还是可以派上用场的。

    「在拖住敌人的脚步上，那个家伙可是最」

    我一边退出子弹，一边向后看去，格琳在轮椅上留着口水睡得正香。

    「她在战斗开始的时候就早早的睡下了。」

    「赶紧趁着她睡着的时候，把这个废物给扔了！」

    正当我向萝婕怒吼的时候，一只蜥蜴型魔物扑了过来。

    可是，就在它跃起的瞬间便吃了一发从侧面射来的散弹，然后随着一声微弱的悲鸣就一动不动了。

    「帮大忙了，爱丽丝，你偶尔也是挺能干的啊！」

    「因为我是高性能美少女爱丽丝喵啊。比起这个，你看着点前面，下一波攻势要来了。」

    就像是在等待爱丽丝的这句话一样，眼前的一群魔物紧逼而来。

    把在战斗前准备好的信息传送回如月本部后，我开始用对物来复枪进行扫射。

    就在魔物们露怯的间隙，我取得了从本部送来的东西，向着它们投掷了过去。

    「还真是让我紧张了一番啊，杂鱼们！给你们见识见识科学的力量！」

    在我们伏下身子的同时，那颗投在魔物群正中央的高性能炸弹把这群魔物扫得一干二净

    3

    回到城镇的时候，迎接我们的是民众们的欢呼声。

    「干得不错啊，漆黑的家伙！」

    「漆黑的家伙好棒啊！帅呆了！」

    「丝诺队长，欢迎回来！」

    「拉链人！把拉链拉下来给我们看看啊！」

    漆黑的家伙指的当然就是穿着如月制战斗服，帅气无比的我了。

    由于连日的胜仗，最近我们都是这么被抬爱的

    「可恶的小孩啊啊啊啊啊啊！这小混蛋今天我饶不了你！我要把可乐和曼妥思塞到你的屁股里！！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！明明是个大人却一点大人样都没有啊，拉链人，来人啊！快来人啊！」

    在我追赶着喊我拉链人的可恶小鬼的时候，出来迎接的士兵慌张的把我拦了下来。

    「战斗员六号大人，在您大动肝火的时候打扰您真是抱歉，缇莉丝大人有一件事需要传达给您，希望您能在疲劳消散后登城拜访。那个孩子就由我来训斥，所以今天还望您能六号大人。六，六号大人！不能对小孩做这么粗暴的事情！」

    在这颗行星中，那个我经常光顾的郊区酒馆里。

    「那么，为了庆祝今天的辉煌胜利，干杯！」

    「干杯！」

    结束了这一天战斗的我们在得到薪水之后，一同出来喝酒。

    「咔啊啊啊啊啊啊啊！工作后的一杯可真是痛快啊！喂，今天我来请客，都敞开肚子喝吧！」

    「喂，六号。在请客之前，先把你自己欠的账给还了啊。」

    无法吃喝的爱丽丝少见的跟着我们来到酒馆后，便迅速开始了极不识趣的吐槽。

    「队长，非常感谢！只有在队长你请客的时候，我才会这么喜欢和尊敬你！」

    「确实，你做人大方这一点我并不讨厌！但是花钱这么乱来作为伴侣可是要扣分的哦！」

    「哈哈，不用这么夸我哦，等到下次发工资的时候我还会请你们的！」

    「难，难道你觉得这两个人的话是在夸你吗」

    丝诺一边小口抿着酒，一边惊讶的小声嘀咕道。

    「奇怪，吃不了饭的爱丽丝跟我们来到店里还真是少见啊。莉莉丝大人难道已经给你装上了可以吃饭的功能了吗？」

    「在你把间谍活动的事暴露给了丝诺之后，终于隐藏不住自己的本性了啊。算了，反正愚蠢如你迟早是要露出马脚的，我就不拦着你了」

    如今，我在这个国家的位置变得十分微妙。

    即是作为外来的佣兵被任命为这个国家小队的队长，也是秘密结社如月的间谍。

    而且，不知为何官复原职后回到近卫骑士团的丝诺也混入了我的小队。

    她本人则是摆出一张得意洋洋的脸，说是作为监督者被分配过来的，而这在我看来不过是她被恰到好处的当作麻烦给处理了而已。

    我和爱丽丝是从其他星球来的事，已经全部告诉这帮人了。

    虽然一开始说明的时候被用看笨蛋的眼神给鄙视了，但现在她们已经擅自认为我们是从异世界来的魔法使了。

    「跟你们来到店里也是行星调查的一环。当地人理所当然吃的东西，对地球人来说却有可能是毒物。你知道面前盘子里的到底是什么物种的肉吗？」

    爱丽丝这么一说我才有所察觉，开始认真观察起面前的盘子来

    「大叔！我总是来点的那种每日轮换的肉到底是用什么做的啊？」

    「什么啊，原来你连这种事都不知到就开吃了啊。今天的肉是半兽人哦。由于和魔王军之间的小摩擦，半兽人的肉很便宜的。」

    听了店主的话后我赶紧把盘子推到一边。

    「队长，怎么了？你要是不吃的话我可就拿走了哦？」

    「你这家伙，明明那么嫌弃蝗虫，却对半兽人的肉一点都不抗拒啊。半兽人不就是那个吗？一直以来和我们作战，可以口吐人言，两足行走的猪怪？」

    虽然我在野外生存中大多数的东西都已经吃过了，但可以说人话的智慧生命我还是无法接受的。

    就在爱丽丝兴趣盎然的戳着盘中之物进行调查的时候，丝诺噗的嗤笑一声。

    「平时那么粗野的一个人，怎么到了食物相关的事情上就变得这么纤细了呢。这个国家由于荒野众多，水源不足，所以蔬菜稀少。不过可以提供肉类的生物却在其中到处走动。在这种地方挑食可是事关生死的。过来，我盛一点斯珀珀琪和毒翼给你尝尝。」

    「住手，不要把奇怪的食物给我吃啊！第二个光看名字就很糟糕了！」

    我把丝诺递过来的盘子给推回去后，爱丽丝突然开了口。

    「喂，你们明天都是休息日吗？要是闲得话能帮我做一些工作吗？我会支付报酬的。」

    「我没问题，但是要想雇佣我六号，代价可是很高的哦。」

    「这本来就是你必须要做的工作。」

    看着对我目瞪口呆的爱丽丝，萝婕十分抱歉的说道。

    「不好意思，格琳说她明天有重要的事要做，想要空出时间」

    「那个，明天是每月一度的泽那力斯集会。要不然大家都过来看看？虽说是集会，但也只有我和萝婕两个人。」

    「那是什么，我还真想看一看。」

    不止是我展现出了些许兴趣，萝婕也好像是第一次听说一样抬起了头。

    「我可从来不知道有这回事儿！？明明听你说这是可以听闻许多非常开心愉快的话题，类似于茶会一样的集会。」

    「关于泽那力斯大人的话题可是非常开心愉快的哦！我也会给你端上像样的茶水的，不要管那么多，过来就行！既然我已经请你吃了等价的食物，现在可不能反悔了哦！？而且，你已经是数量稀少的泽那力斯教徒中的一员了。」

    「我怎么没有已经入教了的映像！？队长之前也给我贴上了奇怪组织的徽章，怎么大家总是想让我卷入奇怪的事件中去啊！」

    不顾一旁不停抱怨的萝婕，丝诺的表情似乎绽放出了光彩。

    「报酬有多少？为了我爱剑的贷款，一定要算我一个！还有，到底需要我做些什么！？」

    爱丽丝一脸嫌弃的把丝诺凑过来的脸用力的推了回去。

    「工作的内容是对这个的调查。」

    说着，爱丽丝指向了丝诺的盘子。

    4

    这颗行星的自然环境非常的严酷。

    我听说大陆的大部分地区都被茶红色的荒地覆盖，而深绿的森林里则形成了危险的生态系统。

    我和丝诺正在这危险的森林里

    （看啊六号，那个是莫可莫可！煮了吃可是非常美味的！我们冲到那边去捕捉它怎么样！）

    （什么莫可莫可啊，你是在把我当笨蛋吗，明明有着这么可爱的名字，但长得也太过凶暴了吧！要是被它发现就要被吃掉了。）

    在树木丛生的茂密森林中，我们藏在草丛中观察着这个凶暴的巨大生物。

    用一句话来形容它就是储物小屋般大小的龙虾。

    它正通过那巨大的钳子夹着一只与它同等尺寸的巨蟒的腹部来进行捕猎。

    （莫可莫可的肉要是煮透了的话会变得十分柔软，吃起来没有一点腥气非常美味。而名字的由来主要是因为它会发出莫可莫可的叫声）

    （解说什么的已经无所谓了，不要连累我被一同吃掉，快点藏好！）

    正用数码相机拍摄深林怪物对决的爱丽丝突然产生了疑问。

    （看来，这颗星球的生物真的可以无视物理法则啊，甲壳类生物长到那种大小真是不可思议。说起来到底哪边是莫可莫可啊？）

    （有钳子的那个是莫可莫可，被捕食那一边是斯珀珀琪。它同样十分美味。）

    （别再废话了，趁还没被发现赶紧溜吧！）

    我带着快要哭出来的表情向着悠闲的两人诉苦道。

    （哦？看啊，六号。斯珀珀琪开始反击了。这颗星球的蟒蛇捕食时并不会使用缠绕，而是通过挥舞尾巴来攻击的，真有趣。）

    （那可是斯珀珀琪难得一见的必杀技。能看到那个可是很幸运的。）

    （你们啊，能不能不要再说这种令人头大的词汇了！爱丽丝，这里你也看够了，我们去别的地方吧！？）

    虽然这颗星球的生态系统调查确实是我被如月公司任命的任务，但说实话我已经想回去了。

    差点哭出来的我在开始移动后，后面传来了莫可莫可炫耀胜利的鸣叫声

    丝诺，从那棵树上垂下来的斯珀珀琪是什么情况？这附近的生物会制作肉干吗？」

    「爱丽丝指着的那个，是碎骨族用来主张自己势力范围的东西。」

    「还是回去吧！那儿可不能去！你们难道没有对危险的感知吗！这不是羊入虎口吗！」

    从莫可莫可那儿离开的我们，看见了头部被砸烂的斯珀珀琪被挂在树上这一冲击性的画面。

    「碎骨族非常好战。领地意识也非常强，是能够在这个危险的森林里安然生存，有着强大实力的蛮族。名称的由来就是因为他们喜欢在发现猎物后使用钝器将其头骨击碎」

    「不要再解说了！从刚才开始我就感觉到了奇怪的视线，既然他们的领地意识这么强，我们还是快点离开吧！还有你平时不总是第一个逃跑的吗？今天到底是什么情况啊！」

    我边推着丝诺的后背，边从这个地方离开。

    「不要太小看我了，六号。为了平时那微薄的月薪当然不值得拼命，但要是爱丽丝能支付约定好的高额报酬，我是一定要提供完美的引导的。建立在金钱上的约定我可是很守信的。」

    这个女人，好像已经默认在金钱以外的地方是她是毫无信用的了。

    突然，在这个时候。

    像是坚硬的物体在敲击树干，咚咚的声音响了起来。

    音源离这儿非常近。

    或者说，好像是从刚才那如同跗骨之蛆一般的视线那边传来的

    「他们是在通过规则间隔的声音来给同伴传达信号。」

    「真不愧是爱丽丝。这是裂骨族在发现猎物的时候，呼唤同伴的声音」

    两人话音未落，我已经从这个地方溜之大吉了

    到底已经走了多远的路了呢。

    虽然好像已经甩掉了那个什么族，但我突然意识到

    「那两个人，怕不是迷路了吧」

    还以为她俩一直紧跟着我，现在却不见二人的踪影。

    根本不清楚现在我处在什么方位，怎么办？

    由于这里是完全不同的行星，内藏在手表里的方位磁石一点都派不上用场。

    「好气人！真是的，她们到底上哪儿闲逛去了！在这种紧急情况下还这么悠闲可真不像话，找到她们后可要我可要好好说教一番。」

    当然，不管我再怎么发泄愤怒，口吐怨言，也得不到任何人的回应。

    在昏暗的森林中，听着偶尔传来的野兽的怪叫，我慢慢不安了起来。

    「确实，扔下她们逃跑的我可能确实有那么一点不对，说教就免了。所以，要是她们在附近哪里的话，差不多也该出来了吧。我已经不怎么生气了。说起来，在那种状况下，她们有可能会因为吓得腿软而无法动弹。看来能一下子逃走的我还是很优秀的，这并不是什么值得生气的事嘛，嗯。」

    我大声的自言自语道，可周围依然寂静无声，能够听见的还是只有野兽们的怪叫。

    就算想要和爱丽丝取得联络，但在这个没有装配信号塔的星球，给她打电话根本毫无意义。

    说起来，那个家伙有带手机吗。

    即使用无线电来发消息，但要是受信者不巧没有携带无线电设备的话

    「啊，对了！」

    只要把描述着我现在情况的信息发送给如月本部，然后等着爱丽丝过来接我就行了。

    聪明如她在知晓我的位置情报后，一定可以来到这里的吧。

    安心下来的我长舒了一口气，正想乘早把信息发送出去

    「莫可莫可莫可。」

    在我背后传来了那特征鲜明的鸣叫声。

    我战战兢兢的回过头去，不知何时出现了一只失去单钳的莫可莫可。

    为了威吓眼前的对手，我也展开双臂，发出了怪叫！

    「莫可莫可莫可！！」

    「莫！？」

    我突如其来的奇异行为惊得莫可莫可向后退去。

    看着嘴边不停吐泡泡，紧盯这边的莫可莫可，我一边莫可莫可的怪叫着，一边防止被轻视，缩短着距离！

    但是，就在这时。

    「莫可可」

    随着好似全无敌意的小声鸣叫，那个家伙把钳子放了下来。

    因为我决死的鸣叫声，被它认作为同伴了吗？

    回想起来，来到这颗星球后，我对一切事物都一无所知。

    这家伙虽然看似凶暴，但实际上却有可能是十分温柔的生物。

    虽然作为邪恶组织的成员我可能想得太过简单了，但现在它就是我在这黑暗的森林里相遇的友人。

    看着向这边轻轻伸出钳子的莫可莫可，我也害羞的伸

    想要和我握手的莫可莫可，突然从脖子处被砍成了两段。

    「吃我这招啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着丝诺的大叫，我的友人化为了食材。

    5

    大森林生态调查结束后的归途上。

    进入城镇的我们遇上了面露疲态的萝婕和格琳。

    「啊，队长，欢迎回来！森林的调查怎么样？对了，你们知道吗！格琳在她可疑的仪式上，不小心把死灵给召唤了出来，真是太呜咕！？」

    「队长，欢迎回来！你看起来似乎没什么精神啊，难道发生了什么吗？看啊，萝婕，好吃的烤串还有很多！所以就不要再多嘴了！」

    令人在意的话才说到一半，萝婕的嘴便被烤串给塞了进去。

    「在大森林里六号差点遭到了莫可莫可的袭击，当我救下他之后，神情就变得很奇怪。再加上他之前一个人迷了路，所以可能是受到了不小的打击。」

    「突然出现杀了我的友人的你在找什么借口！不仅如此，还在我的眼前把它沾上生酱油给吃了，你这个冷血女！」

    那个莫可莫可被错认为是在袭击我，被这个女人给杀了。

    「怎，怎么回事啊你，帮了你的忙也不道个谢！而且当场食用已经捕获的莫可莫可有什么错，它那么巨大的身体根本带不回来啊！还有你不也是因为太过美味，边哭边吃的吗！」

    「虽然吃了！虽然我也跟着一起吃了啊啊啊啊！」

    我吃了那家伙说到底只是为了补充营养而已。

    既然已经被猎杀，那就没有办法了，为了不让它白白失去性命，化为我的血肉，才哭着把它当作食物吃掉了。

    「比起这个，萝婕刚刚好像说了什么不能置若罔闻的话啊！格琳，你又把死灵叫出来了吗！！」

    「怎么了，我可是掌管着不死和灾难的泽那力斯大人的信徒啊！把教祖当作仆人召唤过来有什么不好的啊啊啊啊好痛！」

    面对格琳将错就错的顶撞，丝诺按住了她的太阳穴，狠狠的钻了起来。

    听了她们的对话，爱丽丝一下子起了反应。

    「刚才你们提到了死灵，这指的是世俗意义上的鬼魂或僵尸吗？」

    格琳向着对一切事物都充满好奇的人工智能微微一笑。

    「哦？爱丽丝你对泽那力斯大人产生兴趣了吗？刚刚我召唤出来的东西就是鬼魂。本来，我被泽那力斯大人吸引的原因就是他不仅可以给我永远的年轻，而且也能向怨恨着的混蛋进行复仇，真是非常完美的教义啊。怎么样？你要不要试试信仰泽那力斯大人？」

    「我是无宗教主义，所以No Thank You。喂，六号，这可是超自然类电影里的经典元素鬼魂哦。和作为科学结晶的我截然相反，仿佛是在找茬儿似的存在出现了。什么鬼魂啊，看我用科学的力量把它揍扁。」

    明明自己也是人工智能这种类似超自然的存在，但爱丽丝还是说出了这番言论。

    「虽然我不知道为什么你这么看不惯鬼魂，一反常态的表现出攻击性。但从这颗星球出现魔法开始就已经是超自然了，更何况如今这种情况。你不是也看到海妮的炎之魔法了吗？」

    「只是魔法的话倒还好说。不对，虽然也好不到那儿去，但超能力这个领域已经被如月公司充分研究过了。炎之海妮的魔法就是典型的Pyrokinesis。也就是说魔法只不过是Sixth Sense而已。」

    爱丽丝仔仔细细，慢慢悠悠的用只有我能听见的声音说道。

    「请你说的再容易理解一些。Pyro什么的Sixth什么的难道是什么色情用语吗？」

    「就是说海妮使用的炎之魔法，和地球上被称为火焰能力者的人使用的能力是相同的。但是谈到幽灵情况就不一样了。我可不能认同可疑的超自然力量存在。」

    这时，似乎是听到了我们的对话，格琳以不能置若罔闻的口吻插嘴道。

    「等一下爱丽丝，我可爱的鬼魂们难道欠你钱吗？怀疑泽那力斯大人的力量可是要受到惩罚的。」

    「格琳你的诅咒只是配合着强烈的自我暗示使用的催眠术而已。泽那力斯也只不过是个谎言。」

    在格琳信仰的邪神被认为完全是个谎言后，爱丽丝一边承受着她的锤击，一边说道。

    「今天的生态系统调查也连同魔兽一并进行研究了。格里芬违反航空力学的原理，甲壳类的莫可莫可如何维持那么巨大体型的理由。各种各样的有趣现象虽然现在还不能探明，但总有一天我会剥下这些怪物的伪装。」

    「看来你是想从幻想世界的对立面来进行否定的喽。但格琳可是曾经死而复生而且是在没有脑袋的状况下啊。」

    「蜥蜴不也是可以在失去尾巴之后重新长回来吗？你什么时候产生了格琳是普通人类的错觉？这家伙说不定是披着人皮的未知生物。」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    被当作非人生物的格琳终于忍不住开始掐爱丽丝的脖子，可爱丽丝无动于衷的表情却让她无可奈何

    「好吧，既然已经被说到这种程度了，那我就让你们见识一下降灵术吧！泽那力斯大人被污蔑成完全不存在的东西，我也不能退缩了！但是，今天我的魔力已经用完了，明天再给你们展示怎么样！？」

    「六号，看见了吗？这就是欺诈师的常见手段。无法当场回应要求，需要在第二天前进行准备。到此为止都可以看作是魔术的一个手段。」

    「咿呀呀呀呀呀呀！」

    不顾毫无大人样子的二人，丝诺惊讶的开了口。

    「爱丽丝是魔法否定论者吗？虽说这种人非常少见，但执着到这种程度的我还是第一次看见。说起来，我的武器用的也是魔剑」

    「对了，我想把那些魔剑中的力量提取出来，看看到底是什么原理。下次让我去丝诺你的家里玩吧，为了进行调查我需要分解掉几把。」

    「我绝对不会让你去的。」

    把那边吵闹的三个人丢到一边，来到我身边的萝婕扯了扯我的衣服。

    「队长，我听说你们狩猎了莫可莫可，难道什么都没有带回来吗？比如把剩余的肉拿给」

    看着萝婕一副渴求的样子，我不禁问道。

    「姑且是被爱丽丝给回收了，但你在吃完那种肉之后不会在句尾加上莫可莫可吧？」

    「大，大概不会吧」

    这个世界的生物身上还存在着许多谜团。

    总之，还是先不要给萝婕吃莫克肉吧。

    6

    大森林生态系统调查后的第二天。

    「喂，爱丽丝，今晚你就陪我过来吧！我要让你知道污蔑泽那力斯大人是个谎言会有什么后果。」

    「好啊，关于超自然力的漏洞，我会反驳到你哭为止。」

    看来已经演变成非常麻烦的事了啊。

    「喂，为什么非要让我陪着过来啊？不管是查证还是别的什么，都有你们两个来做不就行了吗」

    「你在说什么呢，队长！这可是爱丽丝对泽那力斯大人的挑战。为了今后不再有像她这样的反对者出现，一定要有一个神迹的见证者。」

    「是啊，六号，一定要在这里找出决定性的证据，让格琳今后找不出借口。」

    「还真是敢说啊，这个嘴损的小不点！你死后绝对会下地狱的！」

    「人工智能会下地狱？这可真是新鲜啊。」

    可恶，真是烦死了，我要是也像萝婕和丝诺那样早早逃走就好了。

    「好了，走吧！今夜刚好是满月。那么，为了得到更强的魔力，就在山坡上进行降灵仪式吧。」

    「原来如此，昨晚你就是在这个山坡上做了手脚啊。」

    「咿呀呀呀呀呀呀！」

    啊，好像快点回去喝酒啊！

    在距离城镇不远的一处视野良好的小山坡上。

    光脚站在地面上的格琳把画着魔法阵的垫布铺开。

    接着在魔法阵的上面放置了一只盖着罩布，看不见其内容物的笼子后，她回过头来对我们轻蔑的笑道。

    「哼哼，今夜可是很特别的哦！爱丽丝，我要让一直以来面无表情的你因为恐怖而全身颤抖！平时的贡品用的都是食物，但今天的可是活祭品！看好了，笼子的里面可是我在屠户那里买到的，可怜且无力的活祭品！」

    兴奋的格琳一边兴致高涨的嚷嚷着，一边扯下了笼子上的罩布

    「好可爱。」

    「毛茸茸的。喂，格琳，难道这只小兔子就是活祭品吗？」

    被放入笼子里的是一只小兔子，只不过比地球上的耳朵更大一些。

    虽说是从屠户那里买来的，但她似乎并没有确认里面是什么。

    「啾」

    笼子里四肢被绑住的小兔子抬头看向我们，发出小声的悲鸣。

    见此情景的格琳咕咚一下咽了一口唾沫，放下了手里握着的棍棒

    「队，队长，为了让今夜更加特别！这一次就让你成为我的助手吧！在听到我的信号后，你就把它献给泽那力斯大人」

    「我可不愿意！身为邪神的大司教连这种事都做不出来，像什么话！」

    虽说事到如今这双手已经沾满鲜血，但我可不愿意为了这么无聊的事对一只可爱的小兔子下手。

    「队长可真没用！你明明说过自己是邪恶组织的成员这种不明所以的话！ 还有，泽那力斯大人不是邪神！」

    「吵，吵死了！不要太小看如月公司了，邪恶组织的成员也是有良心的！要是我能这么无情的话，也不会常年干着底层战斗员了！」

    正当我们开始相互推脱小兔子的处置权时。

    「啾！」

    随着这声小小的悲鸣，小兔子便瘫在地上一动不动了。

    爱丽丝手里拿着的是格琳为了处置小兔子而准备的棍棒

    「这样就行了吧？好了，展示给我看看吧。」

    「你难道一点人性都没有吗！」

    「是啊，你的良心到底去哪儿了！？」

    我和格琳强烈谴责了把棍棒搭在肩上的爱丽丝。

    「人工智能可没有那些东西。快点，赶紧用这家伙给我演示看看。」

    「啊，住手！知道了，我立刻开始，不要把活祭品硬塞给我啊！！」

    爱丽丝强行把死兔子塞到格琳的怀里，格琳眼含热泪的接过兔子后轻轻的把它安放好。

    接着便在魔法阵前面立起蜡烛，点燃火焰。

    「再被像爱丽丝这样的孩子小看我可要生气了，就让你们看看大司教的真正实力吧」

    格琳在高声的说出这番宣言后，又吟诵了某种咒文。

    魔法阵随之开始绽放光芒，格琳的表情也变得恍惚。

    「喂，爱丽丝，这是不是有些不太妙啊？我作为一个相信超自然力的人，有种不好的预感！」

    「只是魔法阵发个光而已你就害怕了，真不像样。这难道不是因为垫布的下面装着LED灯吗？」

    看着爱丽丝想要调查垫布下面而自说自话的样子，我刚想进行吐槽，但魔法阵的光芒却越发强烈。

    「不死和灾祸之神泽那力斯大人！在此次御名之下，派遣您的仆人过来吧！」

    随着格琳高声的呼唤，魔法阵变得更加刺眼夺目

    在那里出现的是，和魔王军曾经的干部加达尔卡特十分相似的魔物

    不对，不是魔物，而是一只巨大的恶魔。

    7

    「哎呀哎呀，能把我召唤出来，可真是一个不得了的小姑娘啊！不知已经有几百年没有被召唤到现世了」

    立足于魔法阵的恶魔好像海市蜃楼一般，身影在不断晃动着。

    现在他姿态大概就是被称作灵体的状态吧。

    「好厉害啊，格琳，没想到你真的召唤出来了！而且好像还散发着一种大人物的气息啊！」

    我不禁欢呼雀跃，可格琳却冲着被召唤出的恶魔歪着脑袋嘀咕道。

    「你，你谁啊？」

    「喂。」

    我把格琳拉了过来，在她耳边低语道。

    （不要说这么让人不安的话啊，他不是被你叫出来的吗。）

    （就算你这么说，我想叫出来的也仅仅是死灵这种鬼魂而已哦！？还以为会召唤来太古的恶灵，没想到却出来了一个不认识的人）

    你还想召唤太古的恶灵？这话可不能当作没听见啊，但现在需要优先处理的还是眼前的恶魔。

    即使说「不好意思，我们搞错了」向他道歉，也不知能不能得到原谅。

    但是，就在这时。

    爱丽丝把偷偷摸摸小声耳语的我们晾在一半，站到了恶魔的面前，向着这面容狰狞的对手放言道。

    「喂，你用的全息投影还真是廉价啊。」……

    「全息投影？全息投影是什么啊小朋友。我是邪神泽那力斯麾下的大恶魔，名为啊！喂，喂，你在干什么！」

    正当恶魔想要报出姓名的时候，爱丽丝突然抓住画着魔法阵的垫布，开始挥动了起来。

    随着不断的挥动，身影摇晃的恶魔开始大声叫唤，可爱丽丝却好像一点都不害怕。

    「你冷不丁的在做什么啊，小朋友！把我召唤出来就为了做这种无礼之举吗！我可不会轻易的饶了你！」

    「吵死了，全息投影的家伙。你的本体到底藏在那儿？」

    仿佛世间不存在恐怖之物一般，充满男子汉气概的人工智能旁若无人的放言道。恶魔露出了十分佩服的表情。

    「哦，你也看出在这里的我只是一个替身了啊。确实，想让我在现世里托身，这么少的一点兔子肉还是不够的。」

    在恶魔说话的过程中，他的身影依然还在爱丽丝紧握着的垫布上不停晃动着

    「要想见到我的真身，就给我献上托身所需数量的祭品！然后以你的灵魂作为代价，说出你充满欲望的愿望就行！好了，小朋友，今天就喂，住手！从刚才开始怎么回事啊你，为何老是要妨碍我！」

    看着开始把画着魔法阵的垫布翻卷折叠的爱丽丝，恶魔发出了焦急的声音。

    「我想召唤只是鬼魂，而不是你这个加达尔卡特的冒牌货。」

    「冒牌货！？你居然说我是某个东西的冒牌货！？」

    就在爱丽丝不断惹怒恶魔的时候，我突然想到了什么。

    「喂，你们恶魔不就是那种家伙吗？那种人尽皆知的，可以实现三个愿望的家伙！？」

    「队长！虽然由和泽那力斯结下契约的我来说有点不太好，但我并不推荐你和恶魔进行交易！」

    听到我的呼唤，恶魔终于意识到我们的存在，向这边看来。

    「说的不错，小朋友。只要用灵魂来交换，不管什么愿望都可以实现！那么，你想向我许下什么愿住手，不要再来烦我了！不完成契约的话我就没办法回去了！」

    爱丽丝似乎想要看看垫布背面到底安装着什么，现在又把它整个儿给翻了过来。

    「从刚才开始行为莫名其妙的小孩子啊，首先从你开始提愿望吧。只要支付一些微薄的代价，任何愿望都可以实现。」

    「那就以名为地球的天体为蓝本，制作两三个适合人类居住的行星。资源和地球同等程度，再把大气重置到五十年前十分清新的状态就行。」

    「没问题嗯，什么？地球？行星？」

    听到了人工智能如此夸张的要求，恶魔沉默了一瞬间。

    「你，你是蠢货吗，行星是个什么玩意！还有竟然想让我做两三个世界！？你也太贪得无厌了吧！」

    听着恶魔悲鸣似的反驳。

    「你不是说什么都可以做到吗，我可没有用增加愿望数量这种卑鄙招数啊。那么，你就帮我解决一下能源问题吧。当然前提必须是清洁且小巧。请把这种取之不竭的能量源给我吧。」

    「能量是，是什么？那个，能不能提一些好懂的要求啊，金钱和宝石你看怎么样？难不成你想要权利？或者是诅咒可恨的对手

    看来是不明白能源为何物，恶魔又说了几个代替方案。

    「金钱和权利我都已经够用了。那么，把这颗行星上的所有敌对生物全部毁灭吧。魔王啊魔族啊蛮族啊，还有莫可莫可和巨大魔兽」

    「这不是大屠杀吗！不，不行不行，为了一个灵魂就几乎把世界毁灭，这个愿望我可实现不了！」

    面对爱丽丝的过激要求，恶魔的声音也变得低落。

    已经有点开始同情恶魔的我向着爱丽丝说道。

    「喂，差不多也该让他回去了吧」

    「不实现愿望就不回去，这种类似于强买强卖的话可是他自己说的，这也是没办法的啊。要说这家伙可以完成的愿望指挥所的厕所好像堵住了，你把它修好后就可以回去了。」

    听说仅仅通个厕所就会被赶回去，恶魔意识到这不是在开玩笑，终于开始露出焦急的表情了。

    突然，他好像想到了些什么，抬起了头。

    「对，对了，年轻！我帮你实现所有女性共同的愿望，保持永远的年轻怎么样！」

    「人工智能是不会变老的。在经年劣化后，只需要版本升级就能解决问题行了，你已经可以回去了。」

    「」

    和刚来的时候截然相反，恶魔垂头丧气，一言不发的消失了。

    总感觉在这个只有寂静留存的地方，飘荡着十分尴尬的空气。

    在这种微秒的气氛中，我小声的嘟囔了一句。

    「我还想许个酒池肉林的愿望啊。」

    「只要你成为了干部，那么点儿事情靠你自己就能实现了。别再和那个可疑的家伙扯上关系了。」

    从明天开始加油吧。

    听了爱丽丝的话后，我决心在这颗星球上做出更加活跃的表现！

    「说起来，爱丽丝啊，你相信我不是欺诈师了吗？」

    「」

    【中期报告】

    现已在这颗行星上实行关于生态系统以及魔法的调查。

    这颗星球上的生物大多体型巨大，好战的物种也是比比皆是。

    其中名叫斯珀珀琪的生物由于尾部抽击十分强力，故每年有很多猎人反而成为了猎物。

    莫可莫可作为斯珀珀琪的天敌，性格较为安稳，有共存的可能性。

    它们似乎是通过叫声来识别伙伴，所以只要带着诚意与它们一同鸣叫就有加深友好关系的可能性。

    而关于魔法的报告，由于现在爱丽丝否定其存在，所以需要更加深入的调查。

    还有，现已初步判明名为恶魔的存在不足为惧。

    但是，这方面也有继续调查的必要，下次满月我会再次召唤它出来。<

    近期我会报告调查的结果。

    报告者莫可莫可爱好者战斗员六号。

第二卷 第二章 腹黑系贪污骑士

    1

    在这个废材国王当道的国家里，真正摄政的是身为第一公主的缇莉丝。

    这是在我经过国内最高城堡的中庭时发生的事情。

    缇莉丝站在巨大的机器前，突然睁开了眼睛

    「小丁丁祭典！」

    「果然还是不行啊话说，要是在众多国民的面前吟唱这种咒语」

    说着，爱丽丝叹了口气转过身来，在看到我的瞬间石化了。

    我看着一动不动的缇莉丝。

    「看来公主大人也到了想要释放自我的年纪了呢。我在远征途中住在旅馆的时候也会因为室内的开阔感脱得全身赤裸，所以能够理解这种心情。」

    「才不是呢，你不要擅自加上自己奇怪的理解啊！话说，我会说出这种台词原本也是因为你的错吧！」

    似乎是因为被我看到了羞耻的一面，缇莉丝红着脸不讲道理的抗议道。

    「喂喂！不要说这种毫无根据的话！为什么要怪我啊！」

    「你还装傻！？把用来启动远古遗迹的祷告文改成这种台词的人不就是你吗！」

    这家伙到底在说些什么啊？

    「我为啥要改成这么蠢的密码？不要说这种莫名其妙的话啊！」

    「骗人的吧！？这才多少天的事啊，没想到你真的给忘了？比，比起这事，我叫六号大人您过来不为别的，而是有事相求。」

    看来由于我最近的活跃表现，已经立起了公主大人路线上的Flag了。

    只不过。

    「抱歉啦缇莉丝。得知你的心意我十分开心，可是和腹黑女交往」

    「我可没有这个意思！？只是有事想和你商量而已！还有，不许说我腹黑！这次想要和你商量的事也和远古遗迹有关！」

    脸上的红晕未消的缇莉丝向我反驳道。

    「这东西好像是用来降雨的机器吧？」

    听了我的疑问，缇莉丝轻轻点了点头。

    「在以前，每年到了缺水的时节，我们都会启动这台远古遗物用来降雨。可是最近几年来由于机器发生了故障，也渐渐无法维持这个传统了」

    缇莉丝一脸认真的说着。

    「因此才将六号大人您叫来此处，实际上我希望委托给您一项护卫工作。自从远古遗迹坏了以后，必要用水的生产都是依赖于从相邻的特里斯王国发掘的一种名为水精石的稀有矿石。既然现在远古遗迹已经修好，想必今年的购入量也会有所下降。可是」

    缇莉丝表情凝重的移开了视线。

    「事到如今不愿启动远古遗迹的父王又藏了起来」

    根据缇莉丝的说明，启动远古遗迹必须由王家血脉的持有者在众多民众面前进行祈祷，吟唱祷告词。

    既然这样的话，并不一定非要国王大人出面啊。

    「那缇莉丝你来在大家面前念出来不就好了吗。」

    「我才不念呢，你想让一个女孩子家在公众面前说些什么啊！虽，虽然，现在已经开始进行父王的搜寻了，但是为了以防万一，我想派遣一个外交官前往特里斯。而且，提出减少购入量的是我们这边，事到如今却又希望再次增加，不出意外的话会变成一场困难的交涉啊」

    说着，缇莉丝祈祷似的双手交握，纤弱的少女一般楚楚可怜地看着我。

    但我知道。

    这个王女非常阴险。

    为了这个国家她下达的任务一定没什么好事。

    「众所周知，特里斯的第一长子是个极端的好色之徒。所以我打算指派虽然性格恶劣，但是相貌不错的丝诺出任外交官」

    「我已经不想再听这个任务的后续了。」

    这位王女大人，难道打算把自己的家臣作为活祭品来献给那个好色王子吗。

    这种腹黑程度连我这个邪恶组织的成员都要甘拜下风。

    「听我把话说完啊，我可是拜托你进行护卫的哦，所以并没有卖掉她的念头。只不过，要是让那个以喜好女色闻名的王子见到丝诺，肯定会产生坏念头。你只要在她快被侵犯的时候冲进去控制住现场然后声讨一下就行了。对身为外交官的丝诺出手的话可是会变成国际纠纷的。嘿嘿，这一定会使我们的交涉变得有利的。」

    「你这做法在我们国家被称为美人计。」

    我的身边怎么全都是一些奸邪小人啊。

    看到我理解了她的计划，缇莉丝不知为何摆出一副赞叹的表情。

    「也就是说，在你们国家也会使用这种外交手段喽，这么一来事情就好说了？那孩子可是很坚强的，应该不会有问题。毕竟她可是在众人面前被六号大人您给扒下过内裤呢。」

    「我说缇莉丝啊，那次可是事出有因的。还有，我那不太好听外号已经是路人皆知了。为了不再让这种谣言升级了，注意一下发言好吗？」

    而且扒下丝诺的内裤是为了拯救这个国家啊。

    这种英雄般的行为被人当作性骚扰可不行。

    只不过

    「护卫啊。我又不是保镖，而是战斗员。这事儿我可没什么兴趣」

    看着自言自语的我，缇莉丝脸上浮现出调笑似的笑容。

    「你这么说真的好吗？我可是听说六号大人和丝诺已经吻过了，您真的能眼睁睁看着她被人非礼么？」

    说着，缇莉丝意味深长的坏笑了起来。

    「没关系，我不在乎。」

    「唉？」

    也许是我的回答太过意外，缇莉丝不禁小声叫了出来。

    「性子急又贪心的女人可不是我喜欢的。就算她是真的被侵犯我也」

    「你这话绝对不要当着她面前说啊！？这件事是我国对于如月公司的正式委托！拜托你了，就答应我吧！」

    就算你这么说

    「其实之前面向特里斯的外交工作都是交给参谋的，可是上个月不知道什么原因他突然辞职了因此，现在外交方面的人手有些不足」

    参谋啊。

    虽然不知道他是什么人，可这种突然丢下工作的行为还真的是不负责任啊。

    这个国家的人民还真是多灾多难啊。

    「不管怎样，这次的委托我不能接受。我可是个战斗员，战斗以外的事我都是门外汉。虽然我很喜欢算计别人，但这事儿你还是另请高明吧」

    听到这番话后缇莉丝着急了起来。

    「请，请等一下！作为这次委托的报酬，我会提供爱丽丝小姐拜托我调查的某个情报」

    「某个情报？」

    那家伙想要的情报到底是什么？是这个星球上的珍稀生物还是危险药物？

    缇莉丝回答了我的疑问。

    「是关于散落在这片大陆上各个遗迹的情报。其实，在丝诺被派去的特里斯王国里，也有因为不知入口的解封的解除方法，从而没有进行过调查的遗迹存在。如果您能够接受这项委托的话，我将向特里斯王国申请前往遗迹进行调查的许可不知您意下如何呢？」

    说着，缇莉丝眼神中透露出一丝狡黠。

    2

    在这座城市的郊外有一间挂着招牌的大房子，上面写着秘密结社如月。

    这是我和爱丽丝借来的临时基地。

    秘密社团如月，格蕾丝临时作战支部。

    「这么说来，在那个叫啥的国家里还存在着未被探知的迷之遗迹。不过似乎是由于破解不了太古时代的技术的关系，入口的封印无法解开，不能进入。但是没关系，等我们去了那里再想办法吧。」

    从城内回来的我就之前和缇莉丝的谈话的内容和爱丽丝展开了讨论。

    「太古的科技什么的，不就和城堡中庭里安置的那堆零件是一样吗，如果只是通过电子认证给锁定了，就交给我来搞定吧。比起这事，更成问题的是六号你在缇莉丝那里接受另一个任务。」

    「嗯？另一个任务？」

    我把两条腿懒洋洋的搭在桌子上，摇摇晃晃的问道。

    「她不是说让你去保护作为外交官出使的丝诺吗？我事先声明，这次你可别再做蠢事了，即使我再怎么高性能，也可不可能每次都帮你收拾烂摊子。」

    不知是不是在担心我，爱丽丝说出了这番话。

    「什么呀，这种事就放心交给我吧。我可是很擅长在酒会上和陌生大叔搞好关系的。」

    「所以说，你去喝酒的时候别再给我把陌生的大叔领回来了。之前被六号你带回来的流浪汉大叔，擅自在据点的庭院里支起了帐篷还打算长住。为了赶他走可是花了我不少功夫。」

    我就说怎么前一天和他还那么要好，第二天一早人就不见了，原来是这家伙干的好事。

    「还真是不折不扣的人工智能啊，你当把活祭品献给恶魔的时候我就怀疑过了，你是不是没有人性啊。」

    「都说了无数遍了，人工智能是没有这种东西的。而且，阿斯泰尔特大人可是已经下达了扩大侵略地的命令了。并且她也强调了多次不要干蠢事，而且一定要我们在这个月底前拿出个结果来。」

    看着对我交代再三的爱丽丝。

    「我不知道那帮干部对你灌输了什么，导致你对我有这样的误解。行啊，你就看着吧，我这个元老级战斗员也可以进行外交。给我瞪大眼睛瞧好了。」

    「都说了，别做些多余的事！」

    3

    这颗星球地表的大半都被广阔的森林所覆盖。

    除此之外的开放地域也全都是不适合人类居住，红褐色的荒野地带。

    而我们目前就疾驰在这片荒野中

    「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！我是风儿！幻化成风！！唉，队长！快看啊！那些死亡黎霍格们就好像一群紫色的小蜗牛啊！没有任何人能追上现在的我们！」

    「喂，格琳，你再这么闹会掉下去的！丝诺，萝婕！你们也别光顾着看，赶紧阻止她啊！」

    载着穿过天窗兴致高涨的格琳，我们的大型巴吉车一路狂奔。

    似乎是遭到了挑衅，巴吉车后面有大量外星生物一样的四脚兽在追赶着我们。

    格琳到底有什么好开心的，从刚才开始就把上半身探出天窗外，一直在放声大笑。

    似乎是因为第一次坐车而感到稀奇，坐在后座的丝诺和萝婕一直贴在窗边眺望着这片赤色大地的风景。

    「爱丽丝！别开太快了，要是车体太晃的话格琳可是会摔下去的。话说你这小短腿能够得着油门么？」

    「我可是高性能人工智能。只要对象是机器一类，我插上数据线就能操控。」

    听了这话，我向爱丽丝看去，只见她的衣服下面伸出了一根数据线，正插在方向盘的下面。

    「别管这个了，接下来的路况就要开始变差了，差不多该把格琳拉回来了吧。」

    就在爱丽丝说出这句话的时候，车体突然剧烈的颠簸了一下。

    与此同时，天窗那边传来的欢笑声也听不见了

    「队，队长，格琳掉下去了！现在正被死亡黎霍格围住，大事不妙了啊！」

    「你看吧！说什么来什么！」

    在爱丽丝急忙踩下刹车的同时，我们几个也飞出了车外。

    不远处，先前掉下车的格琳好像已经晕了过去，魔兽们正包围着她，打算拖回自己的巢穴把当作食物。

    「喂喂！那个大龄剩女从怎么看都不好吃哦！作为补偿这个给你们，快散了吧！」

    见我把作为诱饵携带食品抛出后，死亡黎霍格便放开了眼前的格琳，向这边围拢过来。

    我不觉得他们能听得懂我的话，只是因为他们懂得分辨哪边比较美味。

    当我们把连携带食品都不如的麻烦女给回收之后，死亡黎霍格们似乎已经得到满足，不想再找格琳的麻烦，所以并没有追过来。

    「这家伙，每次战斗前都要自我毁灭的毛病就不能改改吗？」

    「只不过被咬了几口罢了，她还活着。过段时间就能自己恢复了。」

    放下已然翻着白眼，浑身瘫软的格琳，我们的巴吉车继续奔驰着

    「喂，六号，你能不能把那个叫巴吉的魔法道具交给我，我这里有渠道可以把这种稀罕物高价卖掉的。放心，我只收百分之五的分成」

    「我可不会卖！这种文明利器对你们来说太过超前了。而且，把这玩意换过来可是花了我不少恶行点数的。」

    一早便离开格蕾丝王国的我们，在日落时分抵达了邻国特里斯。

    「恶行点数？之前和魔王军干部战斗的时候好像也因为恶行点数搞得焦头烂额，你和爱丽丝所用的传送魔法一定要使用这个点数吗？」

    传送那些个装备过来并不是使用了魔法的缘故，不过对这些人来说也只能这么理解了。

    「总之就是这么一回事。恶行点数这东西，是根据我们的日常行事来进行积累的。就像手里的底牌，只有关键时候才会打出来。」

    「我没听懂你说的话，总之就是只要对你倒贴就能珍稀魔法道具对吧。喂，六号，你能像虎男大人那样把宝剑传送过来吗？根据情况不同，在某种程度上，我很愿意使用身体来支付报酬」

    「你，你这家伙」

    这家伙居然会为了金钱和名刀毫不犹豫的出卖自己的身体。

    听说她是在平民窟长大的，到底要经历一番多么放荡的生活才能变成这样的女人啊。

    之前作为感谢被她亲了一下的时候我还害羞来着，现在想来这都算什么啊。

    到达特里斯后，我们将巴吉车停放在城池入口，急匆匆的往城内赶去。

    这时，背着格琳的在周边四处张望的萝婕好像发现前方有什么情况。

    「队长，快看那边，有人在卖安德鲁烤串！安德鲁是什么魔兽啊！？」

    萝婕指向的地方，有一家卖烤串的路边摊。

    「安德鲁是距今约十年前，撼动这个国家的巨大魔兽。尽管已经过了十年，它的肉依然能吃，尝起来既醇厚又美味。而且整个国家的人吃了这么长时间了，竟然还有剩，这家伙还真是大得可怕啊！」

    「唉！队长真是博学啊！」

    关于安德鲁我恰到好处的进行了一番吹嘘后，烤串摊主却突然插嘴道。

    「我说客人啊，你瞎传这样的流言会让人很难办的。我的名字叫安德鲁。安德鲁烤串的意思就是说这家店是由我经营的。」

    「队长好过分！果然和爷爷说的一样，人类是一个由欺骗构成早该灭绝的种族！」

    我一边被羞愧难当的萝婕敲打着，一边观察着大街的样子。

    从特里斯的街道看来，似乎和格蕾丝王国的文明程度没有太大的差别。

    虽然偶尔也能看到那种被称为远古遗迹的机械，但就目前来看还是如月公司的技术可占优。

    我们加紧步伐，不一会儿便来到了城堡眼前。

    看来缇莉丝那边已经事先打过招呼了，一个衣着正式的男性出门迎接抵达正门的我们。

    「格蕾丝王国的使者大人们，欢迎来到特里斯！虽然在这种时间已经无法觐见国王陛下了，不过我们为各位准备了晚宴，用以缓解长途旅行的劳顿。负责招待各位的是我国的第一王子，恩格尔大人。希望各位在宴会上能够尽兴。」

    面前这位的内政官模样，上了年纪的男人微笑着向我们行礼……

    正当我思考着如何回礼之时，丝诺上前一步道。

    「您好，请多关照！我叫斯诺，是格蕾丝王国近卫骑士团的队长，同时也是缇莉丝王女的专属骑士。可以算是王女大人的得力亲信。」

    我还在好奇这家伙到底想说些什么的时候，却看到她满脸堆笑的说道。

    「久闻水精石是特里斯王国对外输出的主要产业。但是，这种稀有矿石是一种大量埋藏在地下资源，我从来没有看过这种石头，所以想就此拜见一番。说实话，拥有这种资源还真是惹人羡慕啊！」

    「原，原来如此。这样的话，我会准备少量水精石充当各位返程时的伴手礼。请务必向缇莉丝大人献上我的问候」

    难以置信，这家伙居然公然索贿。

    「啊啊，那是肯定的！我会向缇莉丝大人报告说在特里斯这边受到了盛大的款待！顺带一说，我们这趟可是搭着非常便利交通工具过来的。那家伙的容量可不小，可以携带相当数量的水精石回去」

    我们用鄙视的眼神看着和内政官交谈着步入城内的丝诺。

    「喂，爱丽丝。那种人让她担任外交官真的没问题吗？虽说我是作为护卫跟过来的，可要是那女人净做蠢事的话我们不就危险了吗？说起来，那女人的贪欲连我都自愧不如啊。」

    「别看她那样，好歹也是个骑士团的队长，在外交这方面不可能一点经验也没有吧。在这种文明未开化的地方贿赂什么的不是理所应当的嘛。我说的对吧，萝婕。」

    「果然和爷爷说的一样，人类是一个贪得无厌早该灭绝的种族」

    不顾说着些奇怪言论的萝婕，我紧跟上了心情愉悦，向前迈步的丝诺。

    4

    那么，接下来就是宴会了。

    「队长，你看这件超短礼服怎么样！？性感吗？看起来性感不？会不会让人看了就冲动得想要推倒我呀？」

    刚在宴会会场前巧遇格琳，就被身着一件性感黑色礼服的她自满的寻问。

    「我只能说，老太婆你就别勉强自己了。」

    「伟大的泽那力斯大人，请给这个男人降下灾祸！诅咒他就此不举吧！」

    在格琳指出的手指的同时，我侧身一闪躲了开了。

    「打偏了啊」

    「还好打偏了！真是个可怕的女人！刚刚我可是感受到了和以往任何强敌对阵时都没有过的恐惧感。」

    似乎是作为献给邪神的代价，格琳手上的戒指消失了。

    这个平时基本是个废材的大龄剩女偏偏在这种时候能够发挥出如此恐怖的实力。

    只要以蕴含强大思念的物品作为代价，就可以释放诅咒。

    就像刚刚差点下在我身上的诅咒那样，如果失败时降临的反噬不会造成负面效果的话，施咒的成功率也会下降。

    不过，就算这样这也足够吓人了。

    「队长也太不诚实了，明明以前还看过人家的胖次」

    「那次还不是因为你把我撩急了。你要是还像那样把裙子晃来晃去故意撩人，我可真的会掀你的裙子的。」

    似乎是在听了我的话后提高了警戒，格琳一步一步向后退去。

    这时，同样换装完毕的其余三人也出现在了我们的面前。

    穿着露出度过高得岌岌可危的礼服，丝诺向着这边卖弄似的挺起了胸部。

    「六号，你觉得这件超短礼服怎么样！？性感不？怎么样，性不性感啊？会不会让人看了就冲动得想要贡献出全部财产？」

    我看向刚刚才还在说着类似的台词的格琳，只见她羞愧的低下头，逃也似的躲开了我的视线。

    「格琳，你刚刚也是摆出这种表情来问我的感想的。」

    「队长，我错了。一来到宴会这种充满邂逅的场景，就不由得兴奋了起来。我会稍微注意一点的。」

    这时，穿着平时那件连衣裙，外观没什么变化的爱丽丝独自一人靠近了过来，对我耳语道。

    「喂，六号，我刚刚装作迷路的样子在城堡里打听过了，这个国家也有和当下文明程度不符的机械。由于人多眼杂我没办法仔细调查，等会宴会开始后我就悄悄溜出去看看。」

    「你在这种地方还真是做得滴水不漏啊」

    看来这个星球上到处都散落着迷之机械。

    这个世界过去到底发生过什么呢？

    反正太古遗迹还没被人调查过，要是发现了厉害的宝物或者古代的超级道具，凭这笔功绩得到干部待遇也不是梦

    此时，与太古遗迹关系最为密切的奇美拉，正穿着一件整洁的礼服，心情愉悦的哼着小调。

    这家伙难道也期待着宴会中的邂逅吗

    「萝婕，你也是吗」

    「怎么了？队长，宴会还挺值得期待的呢！一定可以有很多美味的食物可以让我吃到饱为止！」

    弄错了，看来这家伙表现出的只是食欲。

    你一定要成为我们小队最后的良心啊。

    我向着满脸疑惑，歪着脑袋看过来萝婕如此祈祷着。

    正了正借来衬衣的领子，我推开了会场的大门

    「喂喂六号，这可如何是好啊，已经不是选错同行人选这种普通的理由可以解释清楚的了。」

    用来款待我们的宴会场，已然变成了混乱的状态。

    这一切基本都是我们小队造成的。

    「好厉害！原来是这样啊！哈梅尔大人，你这么年轻居然就如此优秀了！而且身为贵族的三子，不仅没有麻烦的争储问题，连双亲老后的赡养义务也没有承担的必要！」

    「嗯，嗯嗯，你说的不错。但是，我之所以被选拔为第七骑士团的队长，主要还是靠优秀的部下」

    大龄剩女格琳用着比平时高出八度的声音说着异于平常的话。<

    只见她正眼神迷离的和一位茶色头发的帅哥骑士聊着天。

    一改平时不健康的姿态，一身整洁装扮的她完全是一副端庄淑女的形象。

    「那个，说起来使者殿下，您为什么光着脚呢？」

    除了她没穿鞋这件事。

    这家伙好像以前说过，是因为中了不能穿鞋某种的诅咒。

    尽管她穿着华丽的礼服，但这种在宴会的绒毯上光着脚啪嗒啪嗒走路的行为确实会酝酿出异样的气氛。

    「讨厌啦哈梅尔大人，叫我格琳就行。毕竟，我们已经是这种关系了！」

    行为怪异，故作扭捏的向着对方献媚格琳看来是打算勾搭对方了。

    「不，不太好吧，对初次见面的女性直呼其名实在有点。还有，我是不是不该问您为什么光着脚呢」

    「这关系到宗教方面的一些缘由。比起这个，哈梅尔大人真是腼腆啊！不过我觉得这也不错，这样的人应该不会出轨！」

    格琳直接打断了对方的问题，急切的回答道。

    慢慢被她掌控节奏的骑士看起来相当狼狈，但因为对方是外交使者的缘故，也只能不失礼仪的应对。

    接着。

    「好好吃啊！我还是第一次吃到这么多如此美味的肉！」

    「那可真是太好了。不过萝婕大人，烤全猪并不是可以一个人独享的东西那个，骨头的话我觉得就不要吃了。啊啊，您的嘴边还沾着酱汁」

    萝婕一边贪婪的啃着大盘子里的烤全猪，一边眼含热泪倾诉着食物的美味。

    尽管作为侍者的女仆不断用手帕把萝婕弄脏的嘴角擦干净，但她依然不顾一切的大快朵颐。

    「好好吃！好好吃！！就连骨头也是酥酥的，不管从哪里下嘴都是那么美味啊！！」

    「那，那可真是太好了，您能开怀是我们的荣幸。萝婕大人，下面的菜是网烤的对虾和青蟹。虽说海腥味很重，但里面吃起来却很香萝婕大人，甲壳是要去除的部分。萝婕大人？萝婕大人？钳子最好不要吃！」

    这边也是和格琳那里不同意义上的引人注目啊。

    但是最抢眼的

    「恩格尔大人还没来吗！？不是说第一王子的恩格尔大人会亲自欢迎我们吗！？喂六号，要是能顺利骗到王子的话我一定会重礼答谢你的，所以请务必在我忽悠恩格尔大人时进行配合啊！」

    「都到这个时间了，还真让人着急啊」

    从刚才开始这个女人就没有隐藏过她的欲望。

    这件合身的美丽礼服，也因为她的这番话完全被糟蹋了。

    「六号，你给我听好了！对方可是特里斯王国的第一王子，下任国王。而且这个国家是一个只要翻翻地面就能生出钱来的资源大国。也就是说，只要成为了这里的王妃，一生都会锦衣玉食！」

    这家伙，我真是无语了。

    缇莉丝之前拜托我帮她设个美人局，内容大致上在这个女人即将被侵犯的时候，我去进行干预，把她救出来。

    不过，既然当事人气势满满的打算假戏真做，我这样反而会变成搅局者。

    这时，爱丽丝看着呼吸急促的丝诺，凑近过来在我耳边说道。

    「喂六号。我可是听说这个国家的恩格尔不仅大腹便便，而且还很好色，是个完全推销不出去的男人。期待这么高到时候失望起来也挺麻烦的，你能不能再去劝劝她。」

    哦吼。

    「感觉这还挺有趣的。就这么放着不管，让她期望而来失望而归。」

    「你的性格还真是可以啊」

    就在爱丽丝摆出一副意味深长表情的时候，一位执事高声说道。

    「各位！真是久等了。第一王子恩格尔大人驾到。」

    众人的目光转向会场的入口处，那边却出现了我们没曾料到的景象。

    「爱丽丝，不带这样的啊。因为听说是个胖王子我还以为是一位更加年轻，有些发福的年轻人。」

    「这个国家的国王现在还在坚守岗位，只要父亲不退位，孩子不管到几岁都只能是王子。」

    走进来的是一位年过四十，体型肥硕的大叔。

    也许是拜饮食不健康所赐，他只是走上几步路都会大喘，天气并不热却出了一身的汗。

    不管怎么说，在满怀期待的情况下看到这份场景，丝诺确实有些太可怜了。

    正当我准备安慰她的时候。

    「恩格尔大人，初次见面！在下是从格蕾丝王国而来，近卫骑士团队长斯诺！今日得见真可谓荣幸之至！」

    本以为丝诺看到王子大人这副模样会深受打击，没想到她却两眼放光，脸上挂着花儿一般的微笑。

    看来我还真是小看了这位了。

    「哦哦！真是位美貌的外交官殿下啊。我就是这个国家的第一王子，恩格尔。此次有劳您远道而来，我在此真诚的」

    「说美貌什么的还真是令人害羞啊！恩格尔大人您才是，有着男人味十足的体格和非常可靠的外貌！人家看了都觉得有些神魂颠倒了呢！」

    还没等恩格尔说完，丝诺立马打断他开始称赞了起来。

    我还以为这个奇怪的女人只不过是个有点贪财的刀剑迷而已，这还真是出人意料啊。

    这女人，只要对方是个大富豪，不管是半兽人还是史莱姆都能打从心底去爱对方（的钱）吧。

    「斯诺殿下，能被您这么称赞我很是开心，不过本人对自己的外貌还是有自知之明的。其实您不用这般客套，我国与格蕾丝王国一直以来都是友好国。就算您不这么费心也」

    「您这是什么话啊恩格尔大人，请您看着我的双眼！我敢保证大人您绝对是魅力十足的！怎么样？我的眼神看起来像是在说谎吗！？」

    眼前的银发美女从正面目不斜视的紧盯这位胖大叔。

    单把这种台词和这个画面截出来，还真像是美女与野兽之间真爱觉醒时令人感动的场景，我已经那这家伙没办法了。

    「确，确实，看你的眼神确实不像是在撒谎。真，真是多谢你了。我还是第一次被人真心赞美，真羡慕缇莉丝王女能够拥有您这么一位优秀的部下。那么，此次各位前往我国好像就是为了解决水精石的出口问题吧」

    「这，这是怎么一回事啊恩格尔大人！我都已经表现得这么热情了，为何您还是突然把话题转移到这件事上面来呢！」

    这个利欲熏心的女人再次打断了恢复理智，准备开始正题的大叔。

    这种对话真有意义吗，原本我们来的目的不就是围绕水精石进行交涉吗。

    「不，那个丝诺殿下，虽然不知道您到底在说些什么，可要是我对身为友好国的使者出手的话，会变成严重的外交问题的」

    被丝诺的无端怒火震慑住的大叔，畏畏缩缩的往后退去。

    「你怎么这么没出息啊！我听说恩格尔大人您可是相当好色的，莫非是弄错了！？明明眼前就有一位向您示好的女性，难道您想让我难堪吗！」

    「突然对初次见面的对象说好色什么的有点无礼过头了吧！？话说啊，明明才第一次见，你这小姑娘干嘛这么卖力的向我倒贴啊！」

    丝诺一步步逼近向后退去的大叔王子，脸上的欲望已经完全不带遮掩了。

    「我可是代表缇莉丝王女前来拜访的，你知道这代表着什么吧？一直遭受魔王军侵略的我国，就在前些时候化解了他们的巨大攻势，目前控制在只有小规模的摩擦的程度。您看，那边单手拿着饮料看起来一副蠢相十分悠闲的男人，名叫战斗员六号，别看他这样，在战斗相关的事上还是有两下子的。」

    丝诺一边用着连这边都能听到的音量说着，一边瞟了我一眼。

    「喂爱丽丝，那个女人刚刚是不是在小看我啊？」

    「在战斗相关的事上还是有两下子的，这不是在夸你吗。」

    是，是这样吗？

    我可不觉得这是在夸我。

    「我的国家雇佣有大量像他这样的佣兵。从他们满脸凶相的样子就能看出，这是一群一旦闲下来就会惹事生非的家伙。不过只要让他们与强敌开战，却是出乎意料的服从命令呢。」

    听了丝诺的威胁，大叔满眼恐惧的往这边看了一眼。

    果然她并不是在夸我啊，就算是我再怎么迟钝也能读懂了。

    靠着我们的实力来狐假虎威的丝诺，一脸坏人模样的把手搭在大叔的肩膀上进行着威胁。

    「别怕，虽说目前和魔王军处于胶着状态比较清闲，但也许很快就会重新开战的吧。不过呢。为了控制那群家伙不生事端，还是希望能和周边国家保持友好关系呢。」

    「这，这是当然！因此我们才会这样，摆出一场这么盛大的宴会来款待各位！」

    我已经不想再听那个女人和大叔黑暗的背后交易了。

    突然，就在此时。

    「你这家伙，尽然敢骗我！既然有婚约在身一开始就说清楚啊，别以为长着一副好脸就可以随便玩弄少女感情，你的罪状不可饶恕！」

    「您，您这么说我也！格琳殿下，请您冷静一下，大家可都在看着啊！」

    会场的正中央响起一阵骂声。

    我还以为什么事，原来是我们队的大龄剩女正打算给刚刚的那位骑士下咒。

    「伟大的泽那力斯大人，请给这个男人降下灾祸！让他从头到脚被水淋个透心凉吧！」

    格琳在大叫着的同时，手里紧握的某样东西消失了。

    紧接着，像是水盆被打翻了似的，大量的水浇在了格琳的头上。

    看来咒术似乎又失败了。

    浑身湿透的格琳低着头，肩膀还在颤抖。

    「呵呵呵。尽情嘲笑吧。啊哈哈哈，尽情嘲笑我这个可怜的女人吧！尽情嘲笑这个倒贴帅哥却惨遭拒绝，并且祸不单行因为施咒失败落得这副难堪模样的我吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个大龄剩女终于爆发了，倒在绒毯上手脚乱舞开始撒泼。

    虽然有点不想承认，但这就是我的部下啊。

    正当我觉得看不下去想找个空挡暂时溜开的时。

    「请您不要如此妄自菲薄，小姐。要是继续这么浑身湿透的哭下去，可就浪费了您这张可爱的脸了。我现在就让女仆们准备替换用的衣服」

    一位高个子的中年男子伸出手来，递给了哭嚎着的格琳一块手帕……

    体格看起来这么健壮，即使不是将军也应该是与之相关的人物。

    「那个，这位帅大叔，方便的话可以问一下你的名字吗」

    「事先声明，我已经是个有妻室的人了。」

    我实在是看不下去了，便戳了戳饶有兴致看着热闹的爱丽丝，和她离开了会场。

    5

    「喂，爱丽丝。我之前的表现应该算是相当活跃了对吧？正常情况下在这种一同跨越死亡的同伴里至少有一个已经立起了Flag了吧。那群家伙到底是个什么情况啊？一个个都是这样，高富帅就那么好吗？我好不容易穿越到了地球以外的星球来，为什么在这种地方还是这么现实啊！」

    「你喜欢不也是美丽，年轻，身材好，而且对你一心一意的女人吗？从我这个人工智能的角度来看，不论男人还是女人都是这样。你如果非要找个理想中的女性，可以试试如月公司马上打算推出的十八岁以上限定购入的人工智能。」

    为了使喝酒后发热的身体冷却下来，我和爱丽丝在城堡里闲逛着。

    「喂，爱丽丝，你刚刚说什么来着？如月公司那边打算贩卖十八禁的超色情美少女人工智能？」

    「我可没这么说，超色情什么的我才没说好吧。」

    怎么办，好想快点回到日本啊。

    不过，现在回到地球的可能会被送到与英雄们作战的激战区里

    就在我想着这些杂七杂八事情的时候，爱丽丝突然停下了脚步。

    「到了。看啊，六号，你觉得这是什么？」

    在城堡的角落里放着一台中心带有一个巨大玻璃容器的机器。

    容器当中充满不知名的液体，可以看出这台机器现在还在工作着。

    「我知道这是什么东西了。错不了，这个玻璃容器中一定培养着一些不得了的东西。具体来说就是人造人美少女，或者是某人的克隆体。爱丽丝，你把这东西解析一下，造个丝诺的克隆体给我吧。这样就可以用新生的纯洁丝诺把会场里面那个污秽不堪的丝诺给换掉了。」

    「你这个主意好像挺有意思的，不过它好像只是个类似冬眠胶囊的东西。似乎有什么曾经在里面沉睡过。可能里面的生物在苏醒之后逃走了，所以现在空着。」

    爱丽丝一边抚摸着玻璃容器，一边如是说道。

    「不可能，你绝对弄错了！这一定是可以孕育出美少女的装置，不然怎么会若有深意的单独放在这里！让我们来进行一番尝试吧。说不定会像扭蛋机那样掉出个东西来。」

    「既然你都这么说了那就试试吧。虽然我还是觉得从构造上来看这只是个生命维持装置。」

    我没有因为爱丽丝的话而气馁，开始摆弄起机器来。

    但在摆弄了半天依然毫无反应后，气恼无奈的我背对着发呆的爱丽丝说道。

    「它这么放了几百年，肯定已经故障了。这种情况只要敲一敲肯定就能恢复。」

    「真是拿你没办法，如果这样能满足的话那就随你的便吧，要是弄坏了的话我们只有马上逃走了，小心点敲啊。」

    正当我听完她的建议，准备开始敲打这个装置的时候。

    「给我住手！」

    昏暗的走廊里响起了一阵类惊叫似的声音。

    发生了什么事？我回头看去

    「你们这群蠢货，到底想要干什么！？你们知道这装置多么贵重吗！？」

    骂骂咧咧的向我们冲过来的是个小学生年纪的少年。

    端整的童颜带着些许说不出的嚣张，再加上一头银发，还有一对左右异色的瞳孔。

    话说，这副样子我是不是在哪里见过啊。

    「怎么了小鬼，你是这个城堡里的人吗？我可是格蕾丝王国地位崇高的战斗员六号。你要是不想引起国际纠纷的话就给我注意一下自己的言辞。」

    「我可不是这个国家的人。话说回来。战斗员六号？就凭你这种家伙？哼，加达尔卡特居然输给了这样的家伙。看来他也只是外强中干而已。」

    什么情况啊这个嚣张的小鬼，看来必须教教他怎么和大人说话了。

    不对等下，这小子刚刚说什么来着？

    「加达尔卡特不是我之前打倒的魔王军干部的名字吗？你这样的混小子居然也知道啊？」

    少年十分鄙视的哼了一声。

    「原来如此。看来海妮说的不错，你的脑袋确实不大灵光。我的名字叫拉塞尔。没错，魔王军四天王，水之拉塞尔就是我。」

    名为拉塞尔的少年说着脸上露出一副目中无人的笑容。

    但立刻在我的铁爪之下发出了一声惨叫。

    「怎么啦，发生什么事了拉塞尔！ 这到底是。啊啊，是，是你！？」

    制裁了自称魔王军干部的小孩子之后，我的背后传来了似曾相识的声音。

    我转身看向了声音的主人

    「抓到了！」

    「呜哇啊啊啊啊！？等！？等下！」

    站在那边的毫无疑问就是魔王军的干部，炎之海妮。

    不知道她为什么会出现在这种地方，我放开了拉塞尔后，立刻擒住了惊呆了的海妮。

    「哈哈哈哈哈！虽然不知道你们为何要在这种地方闲逛，但既然这么大意毫无防备的被我撞到，看来你们的运气也到头了！喂爱丽丝，赶紧把手铐给我传送过来！」

    「正合我意！」

    「别呀！喂六号，你搞错了！我今天并不是为了灭亡人类而来，而是作为魔王大人的使者来到这里的！」

    倒在地上被牢牢制住的海妮拼命的喊叫着。

    「喂六号，手铐传过来了哦。」

    「干得好爱丽丝。我把海妮双手掰过来后你就给她拷上。」

    「等等，听我把话」

    我一边紧紧抱着海妮让她不得动弹，一边强行将她的双手往后掰去。

    「六号，已经给她拷上了，松手吧。」

    「都说了听我把话说完啊！喂，喂六号？我已经被你拷上了，已经可以了吧？喂，喂，你的呼吸怎么变得这么急促啊！？拉塞尔！拉塞尔！救救我啊，拉塞尔！！」

    我当机立断翻身躲避，紧抱着海妮来当肉盾。

    「呜哇！？拉，拉塞尔，你这家伙！」

    「海妮！？不，不是的，我只是想帮你啊！」

    在察觉到背后传来杀气的瞬间我便抱住了海妮来当肉盾，看来刚刚是拉塞尔发动的攻击。

    被当作肉盾的海妮背后受到了某种魔法攻击，痛苦得脸上的表情都扭曲了。

    「你这小鬼，搞什么啊！竟然突然袭击初次见面的人，真是个乱来的混小子！」

    「你也是挺厉害的六号，三分钟之前你自己做了什么现在还有印象吗？」

    听着爱丽丝说的莫名其妙的话，我扶着海妮这个肉盾站了起来。

    把这个肉盾架在面前，我慢慢靠近刚刚因为误伤友军而脸色发青的拉塞尔。

    「喂海妮，既然你身在邪恶组织怎么能不好好选择队友呢？你看这小鬼，不仅突然从背后袭击初次见面的人，还若无其事的误伤了你。我可没见过这么邪门歪道的做法。」

    「六号，真想让你照照镜子看看现在算了，就当我没说过。」

    看着安慰着海妮的我，爱丽丝又开始说些意义不明的话了。

    「不管怎么样，访问期间居然还能在他国的城堡里抓到你这色情干部。不仅可以大捞一大笔功绩还能享受令人期待的拷问时间。嘿嘿嘿，海妮小姐哟，你不会不知道被敌军抓获的女干部会遭到什么样的待遇吧？」

    「六六六，六号，等等！我，我们这次真的！还有，你怎么从刚刚开始就一直把手放在我胸部啊！」

    随着我的手不断游走在海妮的身体上，脑袋也里响起恶行点数增加的语音。

    「好吧六号，你想堕落就要堕落个彻底。就让我看看放纵自我的卑鄙小人的真谛吧」

    我无视了流着泪发抖的海妮和一旁吵个不停的爱丽丝，视线投向了拉塞尔。

    「那么，你到底什么情况？魔王军已经人手不足到非得选你这种骄横跋扈，卑鄙无耻的小鬼来当干部的地步了吗？」

    「你，你这家伙从刚才开始在瞎说什么啊！我可不想被人类说是卑鄙无耻，骄横跋扈！」

    （恶行点数增加。）

    可能是对煽动性的语句没什么抵抗力，拉塞尔满脸通红的反驳道。

    「你快给我放开海妮！你的事迹我可是有所耳闻的。不管是打下难以攻破的达斯坦之塔还是击败加达尔卡特，肯定都用了一些卑鄙的手段的吧！」

    「住口拉塞尔，别再挑衅这个男人了！还有六号，你能不能别每次说话时都借机触碰我的身体啊！等等！不要！」

    （恶行点数增加。）

    我一边将海妮拉到身边，一边从腰间掏出枪。

    「听好了小鬼。在我们那儿横行于世的干部，是不可能认同你这种小孩子作为同僚的。反正你只会说些「喂喂，这个可以给我当玩具吗？」「啊啊，真没意思啊，既然已经玩腻了那干脆弄坏它吧」之类的话吧？我可是一清二楚。」

    「这种事情！我也只会偶尔说啦！别岔开话题，快把海妮放了！想要打架的话我来做你的对手。所以不要再碰我的伙伴了！」

    （恶行点数增加。）

    看来这家伙似乎并不能理解我手上拿着的是什么。

    虽说他是敌军的干部，但对小孩子下手，我在良心上还是有些过意不去啊，这也是身在邪恶组织的为难之处吧。

    正当我将枪口对准拉塞尔，准备扣动扳机之时

    「喂六号，给我好好听人说话啊！我们可是作为正式使者来到这个国家的，要是你对他下手的话，你的国家和这个国家的关系就会变得非常棘手！还有，别再摸我的胸了！」

    在作为人质的海妮拼命的倾诉中，我的脑内又响起了恶行点数增加的语音。

    6

    「哦啦啊啊啊啊啊啊！喂，大叔，这是怎么一回事，给我们说明一下吧！混蛋你是不是瞧不起如月公司啊！叛徒，接受制裁吧！！」

    「什什什，什么情况！？卫兵！卫兵！！」

    刚回到会场，我就过来找恩格尔的麻烦。

    「什么情况你还不明白吗大叔！你们国家是不是把水精石之类的东西卖给魔族了啊？啊？难道说你们和魔族已经结成同盟了吗？原来如此，你们国家是打算和魔族联手来攻打我们吧？是吗？」

    「啊啊，您是遇到了逗留在这座城堡里的海妮殿下了吧。还有你的名字因该是叫六号，我之前听说过。」

    似乎是膝盖不好的缘故，被丝诺纠缠不清的恩格尔坐在会场中央豪华的椅子上，摇着头想让我冷静下来。

    听到这番话的丝诺，神情紧张的向恩格尔质问道。

    「恩格尔大人，这到底是怎么一回事！？还有为何炎之海妮会出现在这里，要是六号所言不假，我国可绝不会坐视不管！」

    「斯诺殿下，那我现在就开始说明吧。六号大人所说的与魔族的同盟关系实乃误会啊，准确来说是我们是缔结了不可侵犯条约。魔族不仅可以和我们对话，智力也很高。在尝试和他们交涉后，意外的可以讲道理。」

    原来如此，看来这个大叔打算见风使舵啊。

    如此想来在地球上这种国家也不在少数呢。

    明知如月是邪恶组织也不明确敌对，保持两不相帮的状态，等到分出胜负的时候立马倒向胜利的一边。

    这或许就是外交这种东西吧，这种国家的结局一般不会太惨。

    不过之后就会到处找理由强迫它签订不平等条约，最后整个国家都会被夺取。

    毕竟我们就是这么做的，不会有错。

    「当然，我们并没有与贵国敌对的意思。我想，魔族挑起战争的理由你们多少也清楚了吧？由于他们的国土被巨大魔兽「沙之王」所侵蚀，别无他法才开始了战争。不如就让我们国家来牵线搭桥，促成贵国和魔族的和解，你们意下如何啊？」

    说着，恩格尔摇晃着脑袋深表同情，可丝诺却是语气不善的质问道。「只要沙之王还存在一天，魔族的国土上的宜居土地就会被渐渐蚕食！只要那帮家伙还打着别国领土的主意，和解就是不可能！」

    我虽然没搞清楚沙之王到底是个什么玩意，不过看来只要那东西还活着，魔族的国土最终就会变为沙漠。

    所以想要新的土地就只能对其他国家进行侵略了。

    没错，正如来侵略这个星球的我们一样。

    「既然如此，要是你们这样打算，我们也不惜撕毁停战协议。」

    寻声看向会场的入口处，那里站的是双手被手铐束在背后的海妮。

    回想起来，当时听了这家伙的话后没来得及给她卸下手铐就到这边来了。

    「你这家伙居然想和解，真是厚颜无耻！我们为了这场战事死了多少士兵你知道吗！大家可都是好人啊。曾经和我一起挪用公款的西斯。还有私下贿赂过我的莫雷科。更何况，你还把我的爱剑碎冰给溶了，这份怨恨直到现在我都无法忘记！」

    气血上头的丝诺开始胡乱说着些不能置若罔闻的话。而海妮则带着妖艳的微笑站到了恩格尔的身旁。

    「我们这边不也是损失了加达尔卡特吗，这样一来就算扯平了吧？而且啊，多亏了恩格尔大人的帮助，我们才有了对付沙之王的办法。因为在这个国家里有一个古代遗迹据说能够对抗沙之王。我们此行前来，就是为了调查这个遗迹。」

    古代遗迹？

    难不成是缇莉丝提到的遗迹之一吗？

    似乎是为了解答我心中的疑虑，恩格尔继续说明道。

    「也就是说，只要够制住沙之王，魔王军就没有必要与我们为敌了。怎么样丝诺大人。我们国家不仅没有背叛你们，还算是帮助了那时被压制住的格蕾丝王国，因此我这边才交出了这个提案。只不过」

    说着，悲伤的神情浮现在恩格尔脸上。

    「只不过，丝诺大人似乎并没有理解我等的诚意。非但如此，她还打算威胁我们的国家」

    看着故意摇着头说出这番话来的恩格尔，丝诺竟无言以对。

    海妮站在恩格尔的身旁，脸上的笑容略带揶揄。

    「我听恩格尔大人说，你们已经暂时停止水精石的进口了对吧？我们这边可正打算接手特里斯王国销售无门的水精石。难不成事到如今你们又打算重新开始进口，所以过来央求了？」

    原来如此，由于水精石的产能过剩，才让魔王军乘虚而入了啊。

    「你好像是叫丝诺对吧。呵呵，求人用这种强硬的态度真的好吗？最坏的结果，你们可是会与魔王军和特里斯同时为敌哦？」

    「呜。唔，唔唔！」

    似乎察觉到自己处于不利地位，丝诺不甘的咬了咬牙。

    突然，她好像想起了什么，抓起恩格尔的手臂把身体紧贴上去。

    「恩格尔大人您肯定会选我们格蕾丝这边的对吧？那个，刚刚我的言辞确实多少有点过激，不过我相信恩格尔大人。那么，作为友好的象征，我们俩就来好好增进下感情吧！」

    「喂，喂我说你，为了国家连这种事情都做得出吗！？恩，恩格尔大人，那个，我也希望那个，和你增进感情」

    怎么突然开始了的恩格尔的争夺战了啊。

    这什么情况，完全不符合套路。

    「喂海妮！你这家伙，居然专程跑来色诱恩格尔大人，这样还配做魔王军干部吗？真是恬不知耻！恩格尔大人，还是我比较有魅力对吧！？」

    「你，你不也是在色诱吗！我，我可是比你更早遇到恩格尔大人的，你还是趁早放弃吧！恩格尔大人，您会选择我吧！？」

    太奇怪了吧，是不是有什么地方搞错了。

    一般来说这种被美女抢来抢去的剧情应该发生在我身上，而不是眼前这个大叔才对啊。

    恩格尔虽然已经陷入后宫男主般的状况了，但依然对身边的两人无动于衷，始终保持着平淡的表情。

    「那个，对于你们两位的盛情我真的很高兴，不过外交也不应该被这种事情所左右的对吧。」

    「您到底是怎么了？这和各个地方传闻中的恩格尔大人完全不一样啊！？」

    「明明昨天你还一直盯着我的胸部，怎么现在突然大彻大悟了？在这么短的时间里到底发生了什么啊！？」

    恩格尔带着贤者般的表情，丝毫不为两人的色诱所动。

    「那个，不知为何在这场宴会开始前，我突然觉得自己就像重获新生了一般。之前的我只是个满脑子只想着女人的俗物，而现在我已经基本感到厌烦了」

    「恩格尔大人，您到底是怎么了啊！？您与缇莉丝大人描述中的完全判若两人啊。」

    「明明昨晚还毫不顾忌的对我进行言语上的性骚扰，怎么突然变成这种态度了，我实在是无法接受啊！」

    面对两人的逼问，恩格尔依然十分冷淡。

    同为男人的我只能在一旁咬牙切齿，羡慕不已，这大叔还真是意料之外的深不可测啊

    但是

    「恩格尔大人！我丝诺虽说性格有所缺陷，可对于自己的容貌和身材还是很有自信的！比起那些来历不明的魔族，人类应该才是最好的选择！」

    似乎是害怕放跑了金主，丝诺的双目充血紧紧相逼道。

    性格方面有所缺陷，这点她倒是很有自知之明啊。

    「额额！？恩，恩格尔大人！您可能不敢相信，我海妮可是能够奉献自我的类型，还，还是选我比较呜呜」

    似乎是被丝诺激发了斗志，海妮也不甘示弱，红着脸进行着色诱。

    不过被两人围绕着的本人就

    「哎呀哎呀，这两为姑娘还真是让人头疼啊。真是的，都说了我实在没兴趣了」

    恩格尔一边说着这种无欲无求类主人公的台词，一边瞟了我一眼，脸上带着炫耀胜利般的苦笑

    原来这就是所谓的失败感啊。

    排队购买限定商品时，在我前面的客人买完后就售罄了的时候。

    听说如月公司的干部在洗澡前去偷看，结果却看到虎男的肮脏裸体的时候。

    在看到后来的战斗员，一个个超越了我出人头地的时候。

    以及，被英雄踹飞的时候。

    不过比起面对眼前男人时感受到的彻底的失败感，那些事情都不足一提了。

    「怎么啦六号，摆出这么一副有所觉悟的表情。不会又在思考什么无聊的事情吧。」

    爱丽丝戳了戳我的背后，提醒道。

    「报歉爱丽丝，在这之后我要做些非常乱来的事，你能在一旁静静看着吗？现在已经到了身为男人，不得不上的时候了。」

    「虽然不知道你想干什么，不过我身为你的伙伴，又是邪恶组织的同事。不管你打算做什么坏事，我都会在一直陪你到最后的，放心吧。」

    似乎是对我的觉悟有所察觉，她的这番话让我差点泪目。

    没问题的，我可是有着值得信赖的伙伴呢。

    不论发生什么事，我都一定可以解决。

    「可恶的魔王军干部海泥，我从第一次见你的开始就感觉不爽了！随随便便就把那对没用的大胸露出来，还有那勾引男人的样子！我还以为你只是设定上跟我重合了，没想到连盯上的男人都」

    「我可没有随便露出啊，勾引男人什么的太失礼了吧！还有，设定上重合这点我无法认同！我可没有你那么深的贪欲！」

    完全不顾一旁为了争夺自己到准备大打出手的两女，事件的罪魁祸首脸上露出了好整以暇的表情。

    而我则是慢慢来到了恩格尔的附近。

    「恩格尔老爷。既然现场气氛这么糟糕，请允许我进行一个宴会表演来助助兴吧。」

    「宴会表演？是吗？我听丝诺殿下说您只是在战斗方面十分优秀，没想到你还会这一手。那么，就请您让这个会场热闹起来吧。」

    也许是形势发生逆转的缘故，不知何时恩格尔的语气发生了变化。

    恩格尔带着毫不期待的表情允许了我的要求，而我则在众人的注视之下

    「你这个下流的女人，以前在和我战斗的时候，也是被六号拍下了很多猥琐的照片！恩格尔大人，这种不检点的女人我劝你还是趁早放弃吧，在这一点上，就由我这副能够骑上独角兽的纯洁之躯来！」

    「胡，胡说八道！你以为我喜欢摆出那些个姿势吗！还不是因为阴险的六号！」

    不理会吵的火热的两人，我绕到了有些不明所以的恩格尔背后。

    「嗯？这样一来我不就看不到六号大人您的表演了吗？」

    我当作什么都没听见一样站在恩格尔身后，手里捏着拉链，在场各位想必已经能猜到我打算做什么了。

    「喂六号。难道你」

    身为人工智能爱丽丝这时却露出一副困惑表情，我一边听着她的呼喊，一边！

    「那我就开始了哦老爷。这可是我国流传至今，可以算是最负盛名的压轴表演！」

    「银杏髻（日本古代的一种发型）！」

    5b98b3899e510fb33c7b61d0d533c895d0430ce8

    《恶行点数增加》

    【宣战布告】

    因贵国使者对保持长年友好关系的我国进行威胁，以及对恩格尔王子做出无礼之举，我方实难容忍。故我特里斯王国，以此布告文书向格蕾丝王国宣战，特此通知。

    并且在大使归国后，我方将停止水精石的出口，并给与贵国一定经济制裁。

    如格蕾丝王国有意谢罪，可将相关使者两名引渡我方。

    若上述事宜无法达成，我方将不惜采用武力行为，对贵国进行血腥报复。

第二卷 第三章 肉食系女子奇美拉

    1

    在格蕾丝王国的谒见室里。

    「丝诺，把头抬起来。」

    「遵命。」

    似乎是因为国王大人还没有被找到的缘故，现在是由宝座上的缇莉丝在对瑟瑟发抖的丝诺下命令。

    从特里斯平安无事地逃跑回国的我们正报告着事情的经过。

    就结果来看，丝诺不敢和从头到尾都挂着温和笑容的缇莉丝对上视线，一直低着头保持着土下座。

    看着战战兢兢抬起头观察缇莉丝脸色的丝诺。

    「喂丝诺，既然事情已经发生现在也就没办法了不是吗？别再耿耿于怀了，一起去转换一下心情吧。」

    「你这混蛋，你这混蛋，你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到我安慰的丝诺当场跳了起来怒骂道。

    那时我的压轴表演技使得聚会成员们瞬间当机，在场的骑士们也都化身为了狂战士。

    虽然利用爱丽丝把恩格尔抓为人质的机会，总算是从城里逃回来了。

    「真没想到，把丝诺作为友好使者派出去的结果却是接到了宣战布告啊」

    缇莉丝笑着说道，但是语气却毫无波澜，眼神里也一点笑意都没有。

    「缇莉丝殿下！不是这样的，我离攻陷恩格尔殿下就只有一步之遥了！我丝诺，即使被玩弄得骑不了独角兽，但只要能让特里斯欠我国人情，我也会极尽所能，拼上性命去做的！」

    「是，是吗。虽然我对你的美人计多少还有点期待，但没想到你能有这等觉悟」

    为了向不置可否的缇莉丝控诉，丝诺指向了我。

    「但是，这个男人！六号，你这混账为何要干出那种愚事来！？究竟是患了怎样的心理疾病，才会把那种东西放在王子的头上！」

    「这可不能说是愚事！那可是我们国家传承至今传说级别的宴会表演啊，不同国家有不同文化，世界那么大，别把自己的常识当成一切啊。」

    虽然这么说，但我也知道自己做的有点过火，为了表示反省正在正坐中。

    「六、六号，为何要做那种宴会表演？」

    「当时很不爽就做了。我在反省了。」

    「道歉给我用点心啊！」

    既然祸已闯下也没办法了，差不多也该饶了我吧。

    「宣战布告上写着，除了对恩格尔殿下的无礼之举，还有威胁的行为」

    视线落在宣战布告书上的缇莉丝向着丝诺瞄了一眼。

    「啊，是这家伙干的！就是这个女人咄咄逼人地威胁那个大叔，还向那边的外交官索要贿赂！」

    「混、混蛋！不是这样的缇莉丝殿下，虽说我做了一些威胁的行为，但这也只是用武力作为交涉筹码把形式带到对我们比较有利的那一边！而且要求贿赂什么的完全是胡扯，那是通过使对方动摇来试探其反应的一种外交策略！」

    为了封住我的嘴丝诺开始了胡说八道。

    但是缇莉丝依然坐在椅子上居高临下地看着丝诺。

    「近卫骑士团队长，丝诺。从现在起剥夺你骑士团队长的职位。配属部门不变，继续辅佐你现在的小队。」

    「啊啊啊啊这才刚刚官复原职，现在又降职了」

    无视了泪水啪嗒啪嗒流个不停的丝诺，缇莉丝叹了一口气。

    「难办了，你们还真是干了一件让我头疼的事啊。六号大人，您到底想做什么？这次的事完全是我国单方面的责任，就算真的引发战争，周边国家也会站在特里斯那边」

    「爱丽丝说，只要把特里斯与魔王军缔结不可侵犯条约的事向周边国家散布出去，就能以此为由让他们变成人类公敌。而我们并没牵涉此事，就拿这个当借口反过来声讨他们一番吧。」

    缇莉丝的动作暂停了一瞬。

    「我不是喜欢传谣的性格，爱丽丝小姐多半也不是。但没办法，就向周边国家咬死这个说法吧。毕竟和他们和魔王军缔结不可侵犯条约确有其事」

    虽然对这个提案感到纠结，但缇莉丝还是接受了。

    在爱丽丝的预想中，只要这么告诉周边国家，我们就不会被当成单方面的恶人了。

    「特里斯也需要为战争做准备，应该不会立刻侵略我们。事到如今也没办法了。我们也要加强防守，为迎接魔王军和特里斯的进攻做好准备。」

    似乎是心态发生了变化，缇莉丝严肃的表情烟消云散。

    「不过，还是很难办啊这样一来应该如何确保水的供给呢」

    说着，她的脸上浮现出苦恼的表情

    见此情形，丝诺立刻抬起了头。

    「缇莉丝殿下，关于这件事我有个主意！这个男人可以从自己的国家传送各种东西来。这样的话，让他的祖国送来大量的水不就行了！事成之后，如果能让我官复原职的话就」

    「别扯淡了，要解决一个国家的用水问题你知道要花费多少点数吗！说到底，这本来就是你在攻略那个大叔的时太磨叽的错！既然除了性感的身体外你什么可取之处也没有，那就做好最起码的工作啊！」

    我的话激得丝诺眉毛高高挑起！

    「那你这男人到是说说看啊，到底是谁的错害我降职！」

    「哦？怎么？你想打架吗！我可是很强的哦！？」

    看着你来我往开始争吵的我们，缇莉丝无语的叹了口气。

    突然，和我以四手相扣的姿势僵持着的丝诺似乎突然想起了什么。

    「对了！缇莉丝殿下，仔细想想，能够降雨的远古遗迹现在刚好是可以使用的状态！在如今找不到陛下的情况下，就只能靠您来救场了！」

    「不过，还是很难办啊这样一来应该如何确保水的供给呢」

    完全无视了丝诺的提议，缇莉丝重复着和刚才一样的台词。

    我和丝诺保持着这个姿势，小声地商量着。

    （喂丝诺，我来抓住缇莉丝，你去把人召集过来。这不算是对缇莉丝的背叛，都是为了国家啊。你把民众聚集到中庭后，就说从现在开始缇莉丝要启动远古遗迹）

    （原来如此，要破釜沉舟吗！确实，这不是背叛，而是为了救国实施的行动，缇莉丝殿下最后一定可以理解的）

    「我想到好办法了！」

    为了盖过我们的窃窃私语，缇莉丝激动地大叫道。

    总感觉她看起来有些焦急，这是我的错觉吗

    「骑士丝诺，我要交给你一个任务。」

    注意到我视线的缇莉丝瞬间绷紧了脸，向着跪在地上等待命令的丝诺说道。

    「沙之王的领地是名为提赞沙漠的不毛之地。你知道为什么在那个沙漠的中央有茂盛的树木存在吗？这是因为在这些树上结的果实有着某种效果。」

    「哈！是水之果实，虽然只有指尖大小，却含有丰富的水份，压榨后能得到一个泳池分量的水那，那个缇莉丝殿下？难道说」

    对着铁青着脸微微颤抖的苏诺，缇莉丝严肃干脆地下达了命令。

    「去采些回来吧。」

    2

    「不要不要不要！沙之王不就是那个连魔王都闻风丧胆的大魔兽吗！闯入那种家伙的地盘无异于自杀啊！」

    哭喊着不要的萝婕紧紧抓着城市的城门。

    「没关系的萝婕，又不是去和沙之王战斗！而且，那家伙好像只在白天活动哦？趁着夜晚快去快回就好！好吗？回来之后请你吃美味的肉！」

    「喂，连我也都跑不掉，你还是放弃抵抗吧！既然丝诺为你准备了美味的肉，那我就请你吃新奇的点心吧！可以尽情吃糖哦，那可是糖啊！而且由于上次任务的失败，在场所有人都有连带责任！事到如今可不会让你一个人逃走！

    尽管我和丝诺轮番劝说，但萝婕依然把爪子扣在城门上不肯放开。

    「别以为用美食贿赂我就会乖乖听话！而且虽说有任务失败的连带责任，但我不是什么也没干吗！但是糖是什么？姑且先告诉我是什么样的点心吧！」

    看着眼角含泪却意外从容的萝婕，爱丽丝取出了某样东西。

    「既然他们两人都准备了美食，拿我也给你一个可以提升能量的道具吧。看啊，你知道这是什么吗？」

    好像是稍微产生了点兴趣，萝婕一下子停止了哭泣。

    「这是什么？」

    「这东西叫干电池，就是含电的能量块。来尝尝看吧。说不定能口吐电息哦」

    「我才不要吃这种东西！看起来明显不是食物啊！」

    趁着萝婕把脸转了过去，我和丝诺互相使了个眼色。

    「别这样，挑食可不好哦。来吧，我来喂你。吃了这个变强后应该就不用怕沙之王了吧？好吗，拜托了萝婕，来张嘴，啊」

    「咕，这，这家伙，居然能抵抗我战斗服的力量！但是放弃吧，从今天起，你就会冠上电气怪人奇美拉的名号！」

    「我去我去！我也会去的所以就别让我吃这个啦！」

    我们坐着巴吉车，在有夜视功能的爱丽丝的驾驶下，疾驰在黑暗的夜路上。

    「呜、呜要是能够回去，你们会给我美味的肉和糖对吧我是不会忘记的」

    从不停抽泣的萝婕旁边也传来了发牢骚似的小声嘀咕。

    「不可原谅不可原谅花言巧语哄骗我却有婚约在身的哈梅尔也好，对我如此温柔却有妻室的吉尔伯特也罢、连在我哭泣失控时说着「会把礼服弄脏哦」，伸出援手的同性恋艾萨克也是，那个国家的男人全部全部都不可原谅」

    对我们的骚动充耳不闻，早早地坐进巴吉车的格琳，好像还因为自己在特里斯的遭遇耿耿于怀。

    虽说随随便便就喜欢上别人未免太过放飞自我，不过常识在这个地雷女身上大概是行不通的。

    对了，说起来。

    「喂格琳，我想问你点事儿。」

    我有些事想要和这家伙确认一下。

    「什么事啊队长，现在的我比魔王军还不讲道理，比刺猬布拉德还要敏感所以你最好小心点。要是什么无聊的问题我可会诅咒你的。」

    「我要问的就是诅咒相关的事啊你这被甩的可怜虫哇，对不起，被甩的可怜虫说的有点过分了不要握住人偶紧盯着我啊！吓死人了！」

    是的，我想知道的是这家伙的诅咒。

    之前去特里斯的时候，那个王子殿下的性情大变。

    不对，与其说是变化，不如说是形成了和以往评价完全相反的性格。

    而且，关于这点我有一件很在意的事。

    「怎么，难不成你想诅咒谁？巧了，正好我也有咒人的兴致。队长，怎么样？等这个任务结束，和我一起来个无差别诅咒约会行不？」

    「鬼才去啊，还有无差别诅咒又是啥啊，难不成你每次被甩的时候都会诅咒周边的人吗？」

    我向着抱膝歪头看着这边格琳说道。

    「你在特里斯城堡的时候不是对我下诅咒的吗？就是那个让人不举的诅咒。话说那个，当我这个被诅咒的对象躲开之后会怎么样啊？作为祭品被献上的戒指不也完全消失了吗？」

    「诅咒本来就不是可以躲开的东西。比如在诅咒魔王军干部海妮的时候，那个女人是把土元素巨人当作盾牌才躲过去的。也就是说，把用魔法创造出存在当作壁垒的情况姑且不论，一般来说击中生物的诅咒如果没有发动」

    这时，正回答着我问题的格琳话语戛然而止，脸色渐渐变得铁青。

    「那个诅咒哪去了？」

    「应该不会跑出去玩了吧？」

    我把眼神飘忽的格琳的头紧紧抓住，在她耳边小声说道。

    「你也听说过有关特里斯的王子殿下的风评和流言吧？」

    「没听说过啊。人家就只有萝婕这一个朋友嘛。传言什么的完全不知道哦。」

    我向着装傻充愣做出含糊发言的格琳说道。

    「那个大叔本来是个超级好色的人，见到美女眼睛都移不开。丝诺正是瞄准这一点全力展开攻势，但是这次对方却完全不为所动呢」

    见我说到这里，格琳微微一笑，轻轻把食指轻轻放在了我的嘴唇上。

    「喂队长，你不想要一个只属于我们二人的秘密吗？」

    我干脆利落地把她的手移开。

    「完全不想要！喂，大家注意！这个女人可了不得，她干了件超级不妙的事！」

    「队长等等！还不能确定这真是我的诅咒造成的啊！说不定还有其它的理由不是吗！！比如，那个大叔偶尔也会肾虚什么的！或者是，丝诺根本一点魅力都没有！！」

    「喂格琳，刚才的话我可不能当作没听到啊！你说我的魅力怎么！？」

    那个大叔中了格琳的诅咒后变得不举了吗！

    「就算是我也有点不爽了！丝诺都准备把那个大叔慢慢带往欲望和罪孽的深渊了，你真是个成事不足的类型啊！」

    「别、别这么想啊！我可是守护了丝诺的贞操哦！没错，照那样下去丝诺就会像赏味期限要到了的熟菜那样，只能把自己的身体贱卖出去了！女孩子呢，必须好好珍惜自己的身体！」

    看着开始乱编借口的格琳。

    「但是你这家伙，不是自己把内裤撩给我看的吗？」

    「那，那个是！你看，那个时候我还以为队长你是个上等货！这么年轻就率领了一支小队！没成想却是个钱也管不好，成绩也做不出的废物男」

    「说到底，虽然你说女孩子必须好好珍惜自己身体但你已经不是能被叫做女孩子的年纪了。」

    「伟大的泽那力斯大人，请给这个男人降下灾祸！！让他变得不能自慰」

    「住口啊！如果这个诅咒发动了我要让你用身体承担责任啊！」

    我慌慌张张地制止了格琳后，旁边传来了嘻嘻哈哈的笑声。

    我们可是正在奔赴沙之王的领地啊，在这种非常事态下有什么可乐的，我不由得往那边看去，只见萝婕正开心地笑着。

    「队长，虽然沙之王很恐怖，但只要大家一起这样热热闹闹，我就不讨厌了。感觉像是去郊游一样！」

    这纯真的话语让我和格琳之间的怨气烟消云散，只有面面相觑露出苦笑。

    3

    「喂萝婕。你刚才说有种去郊游的感觉对吧。真的吗？见此情形你还能说出那种话吗！？这种不负责任的话就是用这张嘴说出来的吧！」

    「疼、疼，对不洗对不洗！」

    我们乘坐的巴吉车被类似蚁狮的巨大生物用下颚咬住了。

    「喂，别再犯傻了快干点正事！这个大家伙是什么啊！」

    灯光照亮了夜晚的黑暗，外形奇异的虫子的显现出了它身姿。

    歪斜的车体中，我紧紧地抓住座位，呼喊正在扯着萝婕脸颊的格琳。

    「这是巨型蚁狮！是一种在提赞沙漠筑巢，捕食路过生物的凶恶魔兽！它可不是可怜又弱小的格琳小姐我能够对付的敌人！而且我不擅长对付虫子啊！」

    「呀！呀！」

    拉扯着萝婕脸颊的格琳加大了手上的力度。

    「怎，怎，怎么办六号，上吗？这家伙可是相当厉害的强敌啊！但是对于被降职的我来说，确实想要挣点功绩！」

    「我也想要功绩啊，但是要对付和这家伙还是算了吧！对了，用杀虫剂！让如月那边送来强力的蚂蚁杀手，驱虫灵，然后把这家伙！」

    把变速杆弄的咔咔直响的爱丽丝对陷入恐慌想要操作端末的我大喊道。

    「你知道对付这么大的虫子需要多少杀虫剂吗。你们抓紧，我要加速了，如月特制的车辆可是性能卓绝的，怎么可能输给这种臭虫子啊。」

    可能因为同是机械才有了这般想法，爱丽丝操作巴吉车的引擎全力运转进行着加速。

    高速回转的车轮摩擦着它的身体，巨大虫子忍受不住松开了下颚。

    碾过柔软沙地的巴吉车从巢穴里逃出来后，车内的响起了安心的喘息。

    「喂爱丽丝，大森林也好沙漠也罢，这个星球危险的生物也太多了吧？咱家的干部们真的想要这种土地吗？还是赶紧放弃这里回地球去吧。」

    「再怎么荒芜土地也是不可替代的。如果人口按现在速度增长下去，地球不出十年就没有可以居住的土地了。危险的生物驱除干净就好，荒芜的土地改良一下便行。对我们来说没有做不到的事。如月公司的技术是顶尖的，毕竟连如此高性能的我都能被制造出来呢。」

    似乎是对制造出自己的如月技术充满了自信和自豪，爱丽丝用日语对我坚定地说道。<

    看着这个难得坚持自我主张的伙伴。

    「是吗，也是啊。那个不知底细的沙之王在如月的力量面前也只不过是个猎物。而且，如果干掉了那家伙，我们的商业竞争对手也会变老实的。既然这样，我们在这里狩猎它也不失为一个好办法。干成了的话就把他当成伴手礼，胁迫那些家伙把土地的一部分让给我们吧。」

    「你可真是了不起呢六号，竟然到现在还没忘记上头的命令。这个月之内就让如月的侵略地增加吧。现在咱们的地盘就只有那个一丁点大的指挥所。趁着阿斯泰尔特大人发怒之前赶快完成任务吧。」

    我和爱丽丝说着，嘴角浮现出邪恶的笑容。

    月亮静静地照耀夜晚的沙漠，看起来比围绕地球的那个还要大。

    在这份充足光亮的照耀下，我们轻松地找到了目标树木。

    从巴吉车上下来的我们用力踩在了地面上。

    脚底传来了好几下梆梆的声音，看来周围的土地可能是被树根给加固了，好似岩石一般坚硬。

    「在沙漠的中央居然真的生长着树啊。可看起来没有叶子，是类似仙人掌那样的东西吗？」

    「在这周边可能积蓄有地下水。你们去采集果实，我来进行地下的检测。」

    不顾说完就去探查的爱丽丝，我环视着周边。

    「这个星球不仅是动物，连植物都那么不可思议。这么小的果实里真的储存了不少水吗？」

    我摘下了一颗树上结的果实，仔仔细细地观察起来。

    「那个果实应该是被魔力包裹压缩的，用魔法去除上面的魔力后再进行压榨就能得到大量的水。只要能把目所能及的果实都采来，这份巨大功劳就能抵消我的降职处分！」

    听了丝诺兴奋的话语，爱丽丝微微抽搐了一下。

    「出现了啊魔力这种称呼。每次听到这种可疑的超自然词语就会让我感觉自己的存在被否定了，非常不爽。」

    「你这个小不点还是不相信魔法的存在吗！？你也看到过我下诅咒的后果了吧？作为代价的人偶和戒指都消失了还不能说明问题吗！」

    这两个人一有机会就围绕魔法争吵不休。

    爱丽丝的脸上带着不耐烦的神情操作起了端末。

    不一会儿，她的手里便出现了探查地下用的道具。

    「你看，道具就这么凭空出现了。顺便一提这可不是魔法哦。既然我也能做到同样的事，格琳所说的代价便是毫无根据的。」

    「给我等下，你们俩一直给我们看的那个竟然不是魔法吗！？而且，作为代价我不能穿鞋子的诅咒又要怎么解释啊！」

    科学和超自然的相性还真是很差啊，魔兽说不定会被争吵吸引过来，真希望她们能稍微安静一点。

    「所以说诅咒什么的只不过是催眠术而已。失败时候的代价什么的也是为了提高催眠术效果的自我暗示。」

    「何等顽固的孩子！行啊，既然你都说道这个份上了，我就来给你下咒吧，如果这样你还认为是催眠术的话，我就随你怎么说了！」

    格琳紧紧握住人偶，死死地瞪着爱丽丝

    「喂六号，现在立刻把格琳绑起来。如月那边送了鞋过来，给她强行穿上。一直推以来着轮椅也差不多感到厌烦了。我来给你证明诅咒和代价都是不存在的。」

    「好嘞，交给我吧。」

    「不要啊啊啊啊啊！你在开玩笑吧，要是穿上了鞋子我身体就会爆炸得七零八落的？你们不想看到我那么凄惨的样子的对吧？会三天都吃不下饭的！」

    真的假的，无视了代价真的会自爆吗？

    「自爆可是恶人的浪漫啊。要真的爆炸的话，我就把格琳追认为如月公司的杰出成员，在墓前献上如月徽章。」

    「队长，快阻止这个孩子！丝诺！萝婕！别让她付诸行动快来帮帮我啊！」

    在被我绑住的格琳的叫喊声中，爱丽丝开始操作起了端末。

    但是，就在这时。

    「呜哦！？地，地震吗！？」

    脚下突然开始摇晃了起来，我不由得松开了对格琳的束缚。

    在其他人也摇摇晃晃地蹲下的时候，只有被解放的格琳和我们拉开了距离。

    「看吧看吧，这是泽那利斯大人降下的天罚！因为对我的无礼行为所以摇晃大地来警告你们！」

    她挺直了腰板，一脸N瑟地指着爱丽丝如是说道。

    但是爱丽丝无视了格琳和地震，开始了地下探查作业。

    「这个臭小鬼，再怎么说也随性过头了吧！喂，至少对格琳姐姐说句对不起」

    在格琳话音未落的瞬间。

    似乎是对格琳的大叫起了反应，地面开始摇晃，周围一下子变得安静了下来。

    「喂你们几个，现在立刻坐上巴吉车，别出声，保持安静。要撤退了。」

    听了做完地下探查的爱丽丝所说的话，我有种不祥的预感，干脆利落地服从了指令。

    大家也在察觉到了事情不太对劲后，一声不吭地上了车。

    爱丽丝确认了全员都上车后，沉默着启动了巴吉车

    「喂爱丽丝，我已经烦透这个星球了，好想回去！」

    「别说这种扫兴的话嘛伙伴，你不觉得这颗星球挺非常有趣吗！」

    地动的程度感觉比起刚才变得更加强烈了，巴吉车也在不停地加着速。

    「喂，地面好像在上升啊，到底发生了什么！？」

    「我们几个刚才位于沙之王这家伙的背上。探查周边的话，会发现附近这一片都存在生命反应。」

    在爱丽丝进行说明的时候，远处的树木不断上升，与此同时大量的流沙倾泻而下。

    被月光照耀着的是背上生长着树木的巨大鼹鼠。

    那就是体育馆大小，被称作沙之王的大魔兽。

    「我还是第一次见到沙之王！虽然早就听说它很大了，但没想到竟然有这么大」

    在萝婕悠闲地诉说感想的时候，丝诺仔仔细细地观察着采摘的果实。

    「喂六号。也就是说，这个果子实际上是沙之王的」

    「这不就是它储水器官吗，我们把这个拿走真的没问题吗？」

    仿佛是要回答我的疑问似的，用了好长时间缓缓起身的沙之王向着我们的巴吉车追了过来。

    那个鼹鼠意外的还挺可爱，鼻子一抽一抽地。

    「六号，沙之王追上来了！怎怎怎，怎么办！？它的身体这么庞大速度却如此迅猛！这样下去的话会被追上的！」

    沙之王用和巨大的身躯不相符的超高速，紧紧追着巴吉车。

    「爱丽丝，不能再快点吗！？如月的技术超强的对吧！？没有我们做不到的事情对吧！？」

    「没事的六号。如月引以为傲的存档和读档是最强的，下次我们就能过了。」

    「那样能够复活的也只有你啊！畜生，这样下去可就不妙了，和他拼了吧！」

    即使用来复枪攻击那个庞大的身体也不见得能起多大效果。

    那么就只能用我的必杀技R型链锯来击破要害！

    「等下六号。接下来在听到我的信号后所有人都跳车，接着不要出声，之后不管发生什么都别轻举妄动。」

    下达了奇怪指令的爱丽丝解除了车门锁，接着猛打方向盘来了个急转弯。

    「跳！」

    一听到爱丽丝的信号，我们就从车里跳出摔落在沙漠上。

    本以为沙之王会冲我们扑过来，没想到它却冲着巴吉车转弯轨迹的方向追去了。

    巴吉车和沙之王离我们越来越远。

    看来沙之王已经追上了巴吉车并进行攻击了吧。

    从遥远的地方，响起了什么东西爆炸的声音

    都走到这儿了，暂且能够安心了吧？」

    在沙之王破坏了巴吉车后，我们徒步往城市的方向走去。

    被明亮的月光照耀着的爱丽丝努力使脚不陷进沙地，迈着轻快步伐在前头嘀咕道。

    「现在应该不在附近了。鼹鼠的视力不太好，要靠声音和震动来捕捉猎物。」

    「可恶啊，横穿沙漠里究竟是什么惩罚游戏啊！连巴吉车也坏了，那玩意耗费了我好多点数啊」

    距离被沙之王追捕的地方已经隔了徒步数小时的距离了。

    「喂六号，你现在还有多少点数？」

    「只有十点了。这么一来在换个帐篷之后就身无分文了。本来在上个月的时候点数已经是负数了，但由于我孜孜不倦地认真做坏事，有一阵子还攒下了不少来着」

    「那个，坏事还需要认真去做吗」

    一台巴吉车就要耗费三百点数。

    算上最近和魔族的小冲突，还有去特里斯时为了方便移动换的巴吉车，我积攒的大半点数都被用掉了。

    虽然很想随便换个交通工具一口气穿过沙漠，但以现有的点数实在是无能为力啊。

    「喂萝婕，回去之后他们会请你吃肉和点心对吧？那我也给你好多蔬菜吃吧。所以你能不能背背我啊，夜晚的沙漠沙子很冷的，光着脚踩在上面我的身体可要抗议了。我心爱的轮椅也留在房间里了。」

    「格琳你为什么会中了不能穿鞋的诅咒呢？就没有更像样点儿的诅咒吗？」

    我们身后的格琳正在死乞白赖地求萝婕背她。

    「这个要和你们讲明白，就说来话长了。是的，那是距今年前」

    「到底距今多少年啊，我没听清楚」

    明明刚刚才被沙之王袭击，现在却能进行着平和的对话，丝诺神情复杂的苦笑道。

    「逃跑的时候把我们把果实给落下了，只带一个回去是在太」

    说着她捏了捏那颗小小的果实。

    「你看六号。我们从沙之王那抢到了水，而且一个不缺全都活了下来。这样的战果已经足够了你们也是这么想的吧？」

    被这颗星球独有的巨大月亮的光芒笼罩着，她脸上浮现出愉快的笑容。

    被那样的丝诺所感染，再加上从沙之王那里逃出生天的安心感，不知不觉大家的脸上的都绽开了笑容。

    在这距离地球如此遥远的星球上，夜晚的沙漠中

    「是啊！」

    我也不由自主地苦笑起来。

    4

    【横穿沙漠第一天】

    被沙漠的阳光曝晒的我们拖着沉重的步子向前进发。

    「热死了！」

    昨晚还曾说着令人欣慰话语的丝诺，现在已经不知咒骂了多少次了。

    「吵死了，大家都觉得热啊！总说热的话会感觉更热的！」

    幻想般的夜晚结束后，被灼热的太阳烘烤的我们，气氛和昨晚完全不同，变得无比糟糕。

    「感觉热还不是因为你的衣着！你这个纯黑的铠甲就不能脱下来吗！光是看着就要热死了！」

    「这衣服有体温调节机能！就算身处沙漠中心，只要穿着这个的话就不成问题了！」

    我穿着的战斗服可是能在白天的沙漠和严酷的寒地野外露宿的好东西。

    因为已经多年没有维护了，所以内置的降温装置状态不好，但是即使这样也比其他人要好很多。

    「什！太狡猾了吧你，只有上半身也好，快把铠甲给我！」

    「这是为我量身定制的，即使给你也没有意义！比起这个你才是，既然这么热那就给我脱光啊！」

    就这样，我们在沙漠中心开始了无意义的争论。

    「你们两个，吵架的话喉咙会渴肚子也会饿的！不用担心，肯定很快就能出去了，要加油啊！」

    萝婕背着横穿沙漠第一天就已经筋疲力尽动弹不得的格琳，用明快的声音鼓励着我们。

    「喂，学学人家萝婕，明明年纪最小的却最有大人样！我们之中就数你最嗦了！」

    「在几分钟前，最嗦不还是格琳吗！」

    即使是类似半不死生物的邪神信徒格琳也忍受不了太阳，被强烈的日光给晒干，很快便掉队了。

    虽然为了不让她被晒得更干而盖上了毯子，但还是希望能让她能赶紧恢复。

    「不过万幸的是在沙漠里我们不会为缺水困扰。虽然我不用喝水，但你们没有水的话可是会死的。还好当时拿了一颗迷之果实，真是帮大忙了。」

    在前头带路的爱丽丝一边心情愉悦的说话，一边摆弄着手里的果实。

    丝诺不可思议地看着她。

    「虽然有关爱丽丝的说明我已经听说过了，没想到你还真的是元素人偶啊。光看外表的话完全没法和人类区分开来」

    「准确来说我并不是元素人偶。不过你理解为类似的东西也可以。」

    现在，体内装有地图的爱丽丝负责把我们带往城市，以及进行水的管理。

    要是没有这家伙，处在沙漠中心的我们根本找不到方向，大概会暴尸荒野吧。

    和早就被晒干的那位不同，她已经成为了我们越来越值得信赖的伙伴了。

    「喝水问题暂且不提，我想吃点东西」

    「也是啊。最坏的情况，可能要把之后遭遇的魔兽给吃掉。野外生存是战斗员要做到的基本中的基本。为了活下去，没什么是不能吃的。就吃下一个遇到的魔兽吧！感觉应该不错！」

    对于我不容置疑的坚定发言，大家纷纷神色微妙地点了点头。

    【横穿沙漠第二天】

    「不行不行不行，绝对不行！这玩意头上还长着头发呢！而且人型生物肯定是不能吃的啊！」

    「队长你不是说过要吃下一个遇到的魔兽吗！可不能挑食哦，不好好地吃下去会死的！」

    「平时还一副强势的样子，怎么到这种时候就变得这么丢人了呢！萝婕，掰开他的嘴，我非得强迫他吃下去不可！」

    在夜晚沙漠的中心，我们的锅里煮着半兽人。

    「我不想吃半兽人啊！这些家伙可是能和我们对话的啊！」

    丝诺似乎为了让正在拼命抵抗萝婕怪力的我安心下来，微微一笑。

    「不用为这种事担心。和魔王军所属能够使用共通语的半兽人不同，野生的半兽人只能说蛮族语。我们和它们不能交流，所以是能吃的。」

    不对，我不是这个意思！

    「爱丽丝救救我！这些家伙非要让我吃半兽人！」

    「放心吧，我调查过它们的成分了，都是优良的蛋白质，不含毒素没有问题。」

    我不是都说了我不吃智慧生命体了吗！

    「你这家伙不是总在酒馆吃些更糟糕的东西吗，事到如今还怕什么半兽人！」

    「对啊，那种连我都退避三舍的东西队长不也吃的津津有味吗！半兽人什么的还有什么好怕的！」

    嗯？

    「给我等下，我平时都吃了些什么啊？连萝婕都不敢吃的东西又是什么？」

    就在我经不住开始反问的时候，丝诺把半兽人肉喂到了我的嘴边。

    「好啦，我现在就来喂你。啊」

    「等下啊，半兽人真的不行！啊啊啊啊，至少别拿头部过来，给我肩膀肉啊！」

    【横穿沙漠第三天】

    我们的作息变成了白天支起帐篷在阴凉处勉强度过，只在寒夜里继续行军。

    所以现在，我们正在躲避着强烈的日光。

    「喂六号，再这么下去就非常不妙了。我有一件事得拜托你。」

    「说来听听。」

    在酷热的帐篷里，爱丽丝神情严肃地说道。

    「你能不能把丝诺的胖次脱下来啊。」

    「冷不丁说什么胡话呢！爱丽丝，振作一点！这个小队的成员里靠得住的只有你了啊！」

    面对爱丽丝那突然的发言。

    「我明白了伙伴。你的愿望就由我来实现。」

    「实现个鬼啊！喂，你干啥别把手伸过来！爱丽丝，你被热傻了吗！？」

    「队长，这种非常时期你在搞什么啊！爱丽丝小姐也不要再开这种恶劣的玩笑了!」

    虽然遭到了丝诺和萝婕的抗议，但爱丽丝还是面不改色，表情十分严肃。

    「行了，你们几个给我听好了。六号他在做了坏事之后就会获得相应的点数。如果有了那个点数的话」

    「「「啊！」」」

    确实如此，为啥我没想到这件事呢。

    我面向丝诺，带着严肃的神情坚决地说到。

    「既然天这么热，我帮你脱了吧。」

    「你去死吧！」

    面对想要强行脱掉她内裤的我，丝诺拔剑出来护在身前。

    「请不要在狭小的帐篷里乱来！那个，队长和丝诺小姐都冷静一点！这种事请还是等我们没有退路了之后再做吧！」

    「我觉得现在的情况已经没有退路了。而且我和丝诺已经是揉过胸部脱过内裤的关系了。」

    「吵死了，闭嘴！如果真的发展成到这种事态，能牺牲的又不止我一个！萝婕，你一定也会献身的对吧！」

    「唉唉！？」

    斜视着争论不休的我们，爱丽丝冲着我招了招手。

    「？」

    看着不明所以靠过来的我，爱丽丝猛地竖起了大拇指，指向了熟睡的格琳身上穿着的短裙……

    （恶行点数增加。）

    「六号，你！就，就连我都看不去了！」

    「队，队长这太恶劣了」

    「不，不是的！不是我，这是爱丽丝她！」

    丝诺她们向掀起了格琳裙子的我投来了冰冷刺骨的视线。

    【横穿沙漠第四天】

    夜晚的沙漠几乎遭遇不到魔兽。

    目前为食物所困的我还是不想吃半兽人。

    其实我也有继续掀格琳的裙子来赚取点数的想法，可对没有气息的女性做这种恶作剧虽说也能算是恶行，但似乎会被判定为更加无耻的卑劣行径。

    我怀疑遥远地球上的阿斯泰尔特大人正在某处监视着这边的情况。

    走投无路的时候就只能去掀醒着的家伙们的裙子了。

    【横穿沙漠第五天】

    今天也没遭遇魔兽。

    丝诺一副欲言又止的样子看向这边。

    萝婕也用异样的眼神往这边瞅。

    不对，萝婕不只是在看我，也会时不时瞟一眼一动不动的格琳。

    搞什么啊，想说什么就说啊。

    我的肚子已经饿得忍受不了了。

    现在的话我感觉半兽人也能吃得下去。

    我想起以前在点数变为负数的情况下也拿到过物资，但现在尝试之后却没有反应。

    明明最近还是可以预支的。

    果然这是阿斯泰尔特大人的恶意啊。

    回地球后必须要确定一下赚取恶行点数的标准了。

    【横穿沙漠第六天】

    丝诺已经对我问出不去掀格琳的裙子吗这种话了。

    毕竟是紧急情况嘛。她默认似的悄悄看向了帐篷外。

    这家伙把格琳卖了啊。

    当我告诉她掀沉睡之人的裙子这种程度的事加不了点数后，丝诺表示如果只是掀裙子的话她还是可以忍受的。

    虽然试着掀起丝诺的裙子，但是点数果然还是没有增加。

    我突然记起如果本人不讨厌的话就不能算作恶行，便说你这家伙该不会是喜欢被掀裙子吧，差点被杀掉。

    腹中饥饿，心态也变得杀气腾腾，这还真是难办啊。

    毕竟最近连萝婕都没有制止过我们的吵架了。

    而且，每当我们开始吵架后她就会用期待着什么的目光看向我。

    这种目光我记得曾经在哪里见到过。

    对了，那好像是作为肉食系女子广为人知的怪人蜘蛛女看我的眼神。

    听说人处于极限状态之时会激发生存本能，为了留下子孙后代而情欲高涨。

    是吗，萝婕那危险的目光是出自内心的躁动啊，那就安心了，因为我也是。

    话说帐篷生活真是痛苦，没有独立房间也很难受。

    我试着掀起格琳的裙子。

    不出所料没有点数。

    这个系统到底怎么了啊。

    好像我听说恶行点数增加的计算是被感情所左右的。

    莫非如今是非常事态所以不能用？

    确实我听说在生死攸关级别的紧急情况下，犯罪行为也会被认为是无罪的。

    看来这和在雪山中遇险属于同样的情况。

    原来如此，掀格琳裙子的行为已经不能作为犯罪增加点数了吗。

    最近我就算掀裙子也不会被语言制止了。

    我对丝诺这么干的时候，她偶尔还会问我「如何？」来确认点数有没有增加。

    虽然这话由我来说有点那啥，但你们这样真的没关系吗？

    【横穿沙漠第七天】

    周围的天色渐渐变暗，差不多该到行军的时间了。

    而我们却差不多到极限了。

    据唯一还有精神的爱丽丝所说，再过几天就能回到城市了。

    但是，就算这样我们也快不行了。

    肚子空空如也，好想吃东西，好想喝冰冰凉凉的啤酒，好想要私人空间，五分钟也好我想一个人待着。

    在我边走边幻想的时候，萝婕咬住了自己的尾巴。

    就像肚子饿的孩子会吮吸自己的手指，这么做能让空腹感稍微缓解一下。

    虽然想到这家伙贫穷的过去稍微有点难过，但我还是问了她那个蜥蜴一样的尾巴切掉了能不能再长出来，而她的脸上也露出了认真思考的表情。

    说起来，我有能调节体温的战斗服还算可以。

    萝婕本人也说，她对冷热适应性很强。

    爱丽丝自不必说完全没有问题。

    还有已经凉了的某人，既然爱丽丝已经给她喷了防腐剂，我就当作没问题吧。

    这么一来，有问题的只有丝诺一人了。

    我用糟糕的视线盯着丝诺，下定决心开了口

    5

    「已经是紧急情况了，我要扒了你。」

    「好啊。我也差不多要到极限了，放马过来吧。」

    这家伙也差不多要到临界状态了吧，只见她目光镇定拔出剑来，摆出毫无破绽的架势。

    空腹似乎换来了更加敏锐的五感，丝诺一反常态的散发出强敌的气场。

    「好了丝诺，给我听好。这样下去大家都会完蛋的。你就在这稍微忍耐一下让我做一些坏事，拿到恶行点数后就能填饱肚子，这不仅对你有利，我也会在各种意义上得到好处。怎样，每个人可以变得幸福，对彼此都是不错的交易对吧。」

    「就算用我极限状态下的脑袋也能想明白你是在忽悠我。」

    虽然嘴上那么说，但丝诺的脸上还是出现了一丝犹豫。

    「我知道你还不想死，你难道就不想饱餐一顿吗？」

    可是回应我花言巧语的却是萝婕。

    「我想吃！」

    「我又没跟你说。怎么样丝诺，机不可失，现在接受的话不仅有食物，还会附送珍贵的道具哦。如何，你之前不也说过吗？想去一个倒卖魔法道具的地方。可你还在为钱所困对吧？只需片刻忍耐，就能扩张你的宝剑收藏了哦？」

    「啊呜呜呜」

    当丝诺陷入了激烈挣扎之时，忙着剔除霰弹枪里小沙粒的爱丽丝说道。

    「事到如今还有什么好烦恼的，你不是连恩格尔那样的大叔都能义无反顾地献身吗？」

    「那个时候我被富裕国家的全部财富所诱惑，脑子变得不正常了！而且那种场合即使发生了什么也一定会被好好地负起责任的。但是现在的情况」

    丝诺带着欲言又止的表情向我瞟了一眼。

    「我可不喜欢说负责任这种话。」

    「人家差点就把她说服了，你这个白痴。」

    听着爱丽丝辛辣的咒骂，我重新向丝诺摆好了架势

    也许是终于到达了极限，丝诺突然倒了下去。

    「喂，喂来真的吗！格琳就已经是个包袱了，连你也在这里倒下的话搬运起来就很艰难了啊！」

    「呜呜。已，已经不行了」

    因为恶劣环境下的睡眠不足和饥饿，她似乎连站起来的力气都没有了。

    「喂六号，现在是好机会。趁她还有意识的时候快去袭击。」

    「不，不行啊，再怎么说这也太糟糕了」

    虽然刚才还想袭击她的我会被说是言行不一，但是对虚弱无力又动弹不得的女子下手对我来说是绝对不能跨越的底线。

    就在这个时候。

    「队长，人家。已经忍不住了」

    或许是受到沙漠热量的影响，萝婕脸色泛红气息凌乱的小声说道。

    「萝，萝婕？等等，还没到你出场的时候。这种情况应该让我们的色情担当丝诺先来，因为性格上的原因，哪怕她遭到非礼我也不会良心不安」

    萝婕预料之外的发言，让本该感到开心的我非常困惑。

    这话要是让格琳或丝诺说出来，我的内心绝对毫无波动

    「但是，我已经不能再」

    4a56598fa0ec08fa2c4205e055ee3d6d54fbda89

    看着萝婕拼命忍耐着什么的难受的表情，我的理性也飞到了九霄云外。

    是啊，现在彼此都已经到达极限状态了。

    从刚才开始就一直兴致盎然看戏的爱丽丝，你能不能稍微离开帐篷一会儿。

    「我明白了，让你觉得害羞是我不好。但事出突然我也有点慌乱。」

    「让我觉得害羞，为什么要这么说。我也完全知道这是绝对不能跨越的底线。但是」

    是吗。

    是啊。

    我们是同一小队的成员啊。

    在这里没有什么男女关系，只有相互交付性命的同伴。

    越过了这条线的话会成为今后任务的障碍。

    最开始的时候肯定一碰面就会觉得尴尬吧。

    但是！

    「萝婕，现在是非常事态，千万别介意。非要解释的话这就是本能。在极限状态下，这并不是什么奇怪的事。」

    没错，这是临死之际情欲高涨的生存本能。

    这和通宵之后那玩意会莫名其妙地变得精神是同样的道理。

    听了我的言论，萝婕像是为了说服自己，不断重复着这番话。

    「本能非常事态下，并不是什么奇怪的事」

    「没错，这是人类的三大欲求之一！就算忍不住也不是罪过！」

    见我如此断言，萝婕似乎解开了什么心结，脸上露出了笑容。

    「嗯，我好像已经想通了！在这种状况下也是迫不得已啊！」

    「啊啊，确实是迫不得已！但还有一个问题，那就双方已经你情我愿了。」

    没错，双方你情我愿的话恶行点数就不会产生。

    「？你情我愿有什么不好？」

    「没，没有，坦白来说我觉得也没什么不好的。好吧，你都拜托到这个份上了说实话我也很开心。明明长着一张老实的脸，没想到却是肉食系啊。」

    听了我话，萝婕的脸颊变得通红。

    「肉，肉食系你不喜欢吗？」

    「不是，不如说我正求之不得呢。话虽如此，但这也是为了拯救大家，所以不能让你直接得到享受。没办法，强迫性这种东西非常重要。」

    不或多或少展示些让她讨厌的行为的话，是不能得到恶行点数的。

    萝婕听到这句话后点了点头。

    「是的，这就是自然规律这种东西吧。没关系的，这样的话我的罪恶感也会减少。队长也请认真抵抗吧。」

    「你说罪恶感。唉，啥？我是被袭击的那一方？不是，我也不是说讨厌这样的，不如说我还挺喜欢的」

    一反常态主动出击的萝婕让我感到有点为难。

    不行，年纪比我小的萝婕都说到这个份儿上了，我怎么能在这里打退堂鼓啊。

    「而且我早就想和队长全力来一次试试了，如果不是这种时候彼此或许没法认真起来，不用客气尽管来吧！」

    「可以使用全力吗！？我本来想温柔点的。算了，既然你这么说了」

    把快要满溢而出的欲望全力发泄在这样的少女身上，我还是感到有些不安啊。

    但是我好歹也是男人，既然萝婕已经说到这个份上了，必须回应她的觉悟。

    「我明白了，那么至少先让我用湿毛巾擦拭一下身体。」

    这是最基本的礼节。

    「对不起队长，我已经忍不住了！而且，队长你就这样就可以了哦？那个我之前就一直觉得，队长，你身上有一股好闻的气味」

    「竟，竟然说我的气味很好闻，你今天还真是主动啊！如果你觉得可以的话我也没问题，但这样是不是有点冲动过头了！？」

    这种年幼少女的发言让我双颊发热，心跳也变得激烈了起来。

    算了，都到了这个地步了就只能做了。

    我视线投向了正在一脸愉悦看着我们的爱丽丝，提醒她回避一下。

    「我想问一下萝婕和六号，你们接下来打算做什么？」

    「当然是袭击并吃掉她啊！」

    「没错，我要吃掉队长！」

    在我们说出了相似的话后，彼此的脸都红了。

    爱丽丝对着这幅德行我们说道。

    「感觉你们两个的对话看似吻合，实则不在一个频道上啊。」

    她以一副看有趣玩具的眼神对我们说道。

    「接下来要和萝婕做色色的事对吧？」

    「接下来要和队长决斗对吧？」

    「你在说什么，决斗是怎么一回事啊，突然想和我玩支配者play吗？」

    「队长才是在说什么呢，根据自然界的竞争法则，落败方可是要被吃掉哦。」

    「你说的吃掉，指的是性的意思吧？」

    「是食欲的意思哦？」

    「别开玩笑了，你这个发言一点都不好笑！虽然迄今为止什么跳脱的怪人我都见过了，但这个我还是真不能接受啊！」

    「突然说什么呢，队长你不是说过吗，因为这是三大欲求之一，即使忍耐不住也是没关系！」

    「我是说过！我确实这么说过！！」

    可并不是这种意思啊，虽然这也是三大欲求之一，但我指的可不是这个！

    已经到达忍耐极限了吗，萝婕的眼神看起来相当不妙啊。

    「队长，现在这种紧急事态，就不要再犹豫了！」

    「我确实这么说过，但不是那种意思！再过几天就回到城市里了，稍微再忍耐一下就好！」

    在这颗星球上的人们连智慧生命体半兽人都吃。

    这也就代表着。

    萝婕红着脸，忸忸怩怩地说道。

    「人家，已经再也忍不住了。听队长说不讨厌肉食系，我很开心」

    「语言这东西还真是奇妙啊，这就是文化差异吗！」

    这和我知道的肉食系女子意思完全不同啊！

    为了尽可能地不去刺激萝婕，我朝着帐篷的入口处退去。

    萝婕用捕食者的目光注视着我。

    「队长，你身上有一股好闻的气味」

    「一个人身处的立场还真是重要啊，明明是和刚才一样的台词，现在却在另一种意义下使我的心砰砰直跳啊！」

    我的话让萝婕的脸颊变得更红了一点。

    「队长，你知道吊桥效应吗？这说不定就是恋爱的感觉呢」

    「没错啊，这种心跳的感觉说不定就是恋爱呢！好吧可以啊，放马过来吧！反正我也已经没什么负担，可以尽情反击了！」

    身为邪恶组织的战斗员，这么可以害怕这种小不点！

    「爷爷曾经说过！人恋爱之后，就会想要和对方融为一体」

    「你爷爷说的是没错，但你的理解却出现了偏差！」

    爱丽丝向着摆好了架势的我说道。

    「那么，之后你们两个年轻人就好好享受吧。」

    我目送完说完便走出帐篷的爱丽丝，接着

    「这场战斗，一定是我们二人生前便已注定的命运。格蕾丝王国游击队所属，战斗奇美拉萝婕在此！」

    「秘密结社如月社员，战斗员六号！我一定会从你身上赚到点数的！」

    在遥远星球沙漠的帐篷中，火热的夜晚开始了！

    （恶行点数大量增加。）

    喂，六号。开心一下吧，已经可以看到了。」

    「。」

    爱丽丝看起来很高兴地招呼着我，我没有回答只是叹了口气。

    我坐在新送来的巴吉车的副驾驶上。

    「喂爱丽丝，我想回地球。」

    「说的什么呢，昨晚你不是玩的很开心吗。拜其所赐我们拿到了崭新的巴吉车，这应该高兴才对啊。」。

    「开心！？居然说开心！你白痴吗，我连最后的一线也没越过，撑死也就算是性骚扰吧！」

    「话虽如此你不还是挣到不少吗，干得漂亮。以后也定期和萝婕打架吧。」

    昨晚在和完全暴走的萝婕战斗的时候，我做了各种各样的坏事得到了大量的点数。

    我抓住机会用战斗中得到的点数换到了食物，把食物当作诱饵成功让萝婕无力化了。

    「战斗奇美拉好恐怖啊，这家伙可是动真格地和我交锋的啊。」

    「对此我很有兴趣。必须赶紧进行对这个星球古代遗迹的调查了。」

    我回头看向车后座，那三个人都翻着白眼瘫软在座椅上。

    总觉得，已经在她们身上看不出色气了。

    「但是，缇莉丝的委托就说不上成功了。在途中我们也用掉了之前入手的迷之果实里大量的水。而且我也想把那个果实送到如月研究，如果能应用这玩意异常的吸水性想必会很有用处。」

    「你这么一说我都忘了还有任务这回事了」

    最后，当我已经懒得再思考今后安排的时候，格蕾丝的城市终于出现在了我们面前。

    怎么气氛变得这么奇怪？

    就好像以前魔王军攻过来的那个时候。

    6

    「特里斯已经和魔王军联手，看来是准备对我们发动进攻了。」

    我和爱丽丝刚回到街道就被传唤到缇莉丝面前，开门见山的被告知了此事。

    当我们在沙漠遇险的这段时间内，那帮家伙好像已经做好了战争准备。

    「原来如此，也就是说你想借助我的力量对吧？战斗的确是我这个战斗员的工作。但是，想要雇佣我六号可并不便宜哦。」 

    「特里斯成为我们敌人的原因，六号大人难道忘了吗？」

    缇莉丝鄙夷地看着我说道。

    「我不是拘泥于过去的男人。以前的事情早就不记得了。」

    「真不愧是六号，那可是上周才发生的事哦。」

    看着被爱丽丝言语讥讽也满不在乎的我，缇莉丝十分为难的叹了口气。

    「既然事情已经变成这样也就没办法了。但是，我需要六号大人负起责任。」

    「我讨厌负责任这种话。」

    「还真是个彻头彻尾的可恶混蛋啊。这样下去对话就没法进行了，所以就不要再开玩笑了。」

    缇莉丝的太阳穴微微抽动，强行耐着性子继续对话。

    「现在，多亏有了如月公司的派遣战斗员，从战力上来说我们并不输给魔王军。但是与特里斯为敌，长期发展下去败北是必然的。毕竟水的问题还没解决」

    0164946034a85edf67efe86445540923dc5475e8

    「所以缇莉丝你就在民众的面前」

    「我已经听报告说了，采摘果实用以农业基本用水的计划已经失败！这样下去我国将面临危机！我们必须全力搜索父亲大人，同时也我有任务想要拜托给六号大人！」

    缇莉丝打断了我的话，把一张地图取了出来。

    「这是本该在前往特里斯的护卫任务成功后，作为报酬交给你们的遗迹的地图。据说，现在有两个魔王军干部正在调查这个遗迹？」

    这么说来是当时是被海妮和拉塞尔糊弄过去了，他们留在特里斯的理由原来是这个吗。

    「我听说了，有强力的古代兵器沉眠其中。传言用了那个可以打倒沙之王。」

    听了我的话，缇莉丝点了点头。

    「我想让你们两个人前往那个遗迹。」

    「也就是说，你想让我们阻止那些家伙拿到古代兵器是吧。」

    虽然还不知道是什么样的兵器，但是海妮他们似乎是很有自信呢。

    确实，如果古代兵器落入了敌手就不好玩了。

    就在此时。

    「喂六号，接受这个请求吧。不然事情会变得很糟糕。」

    「能让你说到这个份上很罕见啊。怎么？你对古代兵器之类的很警戒吗？」

    虽然看到爱丽丝突然开始用日语和我搭话，缇莉丝感到有些惊讶，但她还是一言不发地看着我们。

    「特里斯王国里不是有个谜一样的玻璃容器吗？那里面是空的。然后对古代遗迹和那个容器很熟悉的魔王军干部就突然现身了。怎么样，反应过来了吗？」

    爱丽丝那一反常态变得严肃的语气让我咽了一口唾沫。

    「也就是说，古代遗迹里有很多这样的玻璃容器，正在大量生产人造美少女，是吗？」

    「怎么可能。那个名为拉塞尔的小鬼居然莫名其妙的对遗迹了如指掌，你不认为他原本就是在那个容器里的吗。你准备砸那个容器的时候他不也暴怒了吗，感觉他是因为重要的东西即将被破坏才慌忙过来制止的。」

    这么一说好像还真有这么回事儿。

    「那家伙和萝婕一样，有可能是以前制造的战斗奇美拉。而且过去的记忆他也记得很清楚。就是说，只要有了古代兵器就能打倒沙之王也是那个家伙说的。想想和你一决胜负的战斗奇美拉萝婕。要是让和她有同等力量的家伙拿到了那么恐怖的兵器」

    「那我们不就成了案板上的鱼肉了吗！」

    通过爱丽丝的说明我总算把握住了事态严重性。

    如月的战斗员之所以能够和魔王军交锋，靠的全是现代兵器的优势。

    我终于明白，要是让对方也装备高科技兵器，事情确实会变得糟糕。

    缇莉丝通过我的叫喊和表情判断出我们已经有结论了。

    「虽然不知道你们讨论了什么，但应该已经是做出决定了吧。」

    「是啊。看来这件事对我们来说已经不能置之不理了。就让我们来把那个兵器破坏的灰飞烟灭吧。」

    「那就千万拜托了。希望你们能在水资源匮乏之前解决这个问题」<

    「关于水的问题，要是缇莉丝你愿意协助的话立刻就能解决啊。」

    没错，只要在民众面前咏唱那个的话

    「非常抱歉，由于我的力量非常有限。毕竟以我的魔力和魔法适应性，把水之精灵召唤出来一瞬间就是极限了。所以，很遗憾」

    「不是哦？我没有期待你用魔法提供帮助？只要缇莉丝你在大家面前把那句话喊出来不就可以了吗？」

    缇莉丝无视了我的话。

    「那么六号大人，爱丽丝大人！破坏古代兵器的任务请一定要取得成功！」

    「喂，你刚才不是叫我负责任的吗。那么身为王族的缇莉丝你也给我负起责任来啊，喊一句话不就全都解决了吗？」

    正当我准备继续追问移开视线的缇莉丝的时候。

    「不行，破坏的事还是等等吧，先把那个兵器夺过来。」

    邪恶组织的人工智能说出了非常合理的提案。

    7

    回到了据点的我们对虎男报告了事情经过。

    「就是这样虎男先生，这个国家的防卫工作就交给你了。我们要侵入特里斯的遗迹。」

    「只，只有你们去也太狡猾了，我也想来你们这边喵」

    在一间被设置为据点的会议室里，虎男说着些没营养的话。

    我们潜入古代遗迹后，夺取竞争对手盯上的兵器。

    接着顺理成章地用那个兵器占领特里斯，以上就是爱丽丝制定的作战计划。

    现如今，和最早侵略我们的魔王军不同，特里斯似乎是在慎重地行军。

    如果古代兵器这样的东西落入敌手，现状无疑会变得更加糟糕。

    要不是小队里的家伙都半死不活的，现在就能出发了。

    这时，爱丽丝拿出了地图。

    「特里斯的遗迹就在这个位置。我们跟在可能正在进行遗迹调查的拉塞尔他们后面，让他们先进入遗迹内部。遗迹中可能会有保卫装置和陷阱，在那些家伙帮我们全部排除，到达最深处之后就袭击他们，把兵器夺过来。」

    「「这计划不错啊。」」

    我和虎男经不住异口同声的说道。

    那些家伙会因为战斗和陷阱而变得伤痕累累，当他们抵达终点找到了目标物放松警惕的时候，我们就发动袭击。

    简直是邪恶组织教科书一般的完美作战啊。

    「虎男先生，你句尾的喵没有加哦。」

    「这里就只有你们在有什么关系嘛。确实，在遗迹内部进行尾随对身体巨大的我而言太困难了。真是没办法啊，这次我就留在这儿喵。」

    在虎男先生边说边摇尾巴的时候，爱丽丝把石头放在了地图上。

    「虎男的工作不也很有趣吗。你要阻止在此之后攻打过来的魔王军。要是让他们通过这里，恐怕特里斯军就会进行配合一鼓作气攻过来的。如果强抢兵器顺利的话就可以把那个当作筹码以威胁之名进行交涉，但是失败了的话就会演变为和两个国家的决战。责任重大就交给你了。」

    「这个伏击点不就是森林吗？我可是密林王者虎男啊。森林防卫战什么的我闭着眼睛都能打赢喵。」

    「真不愧是虎男先生。虽然一直喵喵喵的但还是很有气魄呢。」

    怪人变色龙男和虎男。

    虽然说到性癖和人格俩人都有点那啥，但是在森林战斗方面这两个人可是如月公司最强的两位。

    我和爱丽丝把视线投向虎男。

    「好吧。那我们就再一次前往特里斯吧，不管怎么说魔王军的干部还滞留在那儿。特里斯王国内应该因为战争准备变得比较混乱，对于那些家伙来说应该也想尽快完成遗迹的调查吧。」

    说着，我握紧拳头举了起来。

    「我们是邪恶组织。要尽可能巧妙的利用他们，然后夺其珍爱之物！」

    「「哦」」

    我们把拳头对在一起，气势满满地大喊道。

    【中期报告】

    由于文化的些许差异，我们与邻国突然陷入了战争状态。

    在日本大受好评的宴会表演，在那个严肃正经的国家被当成了恶行。

    说起文化的差异，这个星球上的肉食系女子比起地球上的更加主动。

    虽然差点被吃掉，但由于我及时察觉到气氛不对，避免了事态的恶化。

    要是在场的不是我，恐怕已经被吃掉了。

    接下来，我提议今后在遇难的紧急时刻，能够免费传送水和食物。 

    事关性命，希望提案能得到认真商讨。

    报告者 受肉食系女子欢迎的战斗员六号。

第二卷 最终章 强大的伙伴和聪慧的伙伴

    1

    第二天。

    在状如死尸的三人都复活后，我向他们说明了缇莉丝下达的新任务。

    「呜呜呜啊呜啊啊」

    我们如今坐在爱丽丝驾驶着的崭新巴吉车上，于黄昏下的荒野中再次向特里斯的方向进发。

    在车内，听完说明的萝婕带着有些吃惊的表情跟我说道。

    「不久前才对那个王子做了那样的事，现在却又这么快返回特里斯，我有时候也在想，队长你还真是个笨蛋呢。」

    「你不也是长着一张老实人的脸，偶尔却会说出相当难听的话吗。而且还是个肉食系。」

    丝诺坐在副驾驶，而其余的人都坐在后座上。

    之前一直因为巴吉车的速度兴致高涨的格琳，不知是不是由于长时间处于风干状态对大脑造成了不好的影响，此时正在座位上抱着双膝，一边看着远方一边小声嘟囔着什么。

    接着

    「呜呜呜啊啊啊啊工资我的工资啊」

    「喂六号。这家伙从刚才就一直哭哭啼啼的，烦死了，你快想想办法啊。」

    坐在副驾驶的丝诺从先前开始就在不停哭泣。

    似乎因为采集水之果实任务的失败，前些日子才被降职的丝诺又受到了减薪的处分。

    「真是的！喂，丝诺。工资变少也是没有办法的事嘛。你看我，工资发下来那个礼拜就会全部用光。即便如此我也过得相当愉快，总而言之，人生的价值可不只是钱啊。」

    「你能这么快活还不是因为我给了你零花钱？」

    「你，你居然从爱丽丝这样的小孩子那儿拿零花钱身为一个成人你这么作真的好吗」

    本想给与她一些安慰的我，怎么沦落到反过来被斥责的局面？

    「唉，就算你这么说这次的降薪也太伤了，真是大伤元气啊呜呜！以前被魔王军干部海妮熔解掉的那把剑，我一直都把它当成第二代冰结剑看待」

    面对着再次潸然泪下的丝诺，爱丽丝有些为难地咕哝道。

    「真拿你没办法。喂丝诺，这次的任务如果你能帮上忙的话我会给你零用钱的。并且，倘若你能够弄到在遗迹里沉睡着的某件东西的话，可以得到相当于三个月工资的奖金。你觉得这样如何？」

    「爱丽丝大人啊啊啊啊啊啊啊！」

    我好像明白对付这家伙的方法了。

    爱丽丝一脸嫌弃地推开在驾驶中一直缠着自己的丝诺后说道。

    「由于这次的任务目的是潜入，在遗迹处可别表现出平时那副急躁模样啊。」

    「明白了，爱丽丝大人！我丝诺一定会好好地派上用场给你们看看！」

    不经意间，直到刚才还在轻蔑的说着「身为一个成人你这么作真的好吗？」的丝诺，一下子转变了态度。

    「喂，你到底是个多么罪孽深重的女人？上辈子到底做了怎样的恶才会走到这条路上？到底要经历了怎样的人生才能变得像你这样啊？」

    「吵死了！从爱丽丝大人那儿拿零用钱的你没资格说我！钱这种东西比什么都重要。只要是为了钱，管他是同事也好熟人也好，就连我那些素未谋面的亲人，也都能完全舍弃！」

    「在你进行恶劣发言的时候插嘴真是抱歉。不过别再管我叫爱丽丝大人了。」

    这个贪得无厌的女人似乎比我更加适合如月公司啊。

    我不再过问此事，视线落向一旁啃着肉干的肉食系奇美拉。

    「对了萝婕，你真的记不得在沙漠发生的事了？」

    「队长，你怎么又提这事儿？我已经说过很多次不记得了。因为饥饿似乎失去了意识，等回过神来我已经在城堡的床上躺着了。话说回来我怎么可能会袭击队长呢？实在想吃也只会用半兽人来解决问题。」

    的确，这家伙也说过她不记得袭击过我的事了。

    我本来还想等她醒过来好好进行一番说教，让她为真正意义上捕食我的事情道歉

    「这么说来如果队长说的事情是真的话，那我岂不是被做了各种各样的事情了吗，到底是什么样的事啊？」

    「你要是不记得的话也不必深究。其实也没啥，我只是稍微占了点便宜而已。」

    「队长，你到底对我做了什么！？我不会生气的，请说出来！根据情况你可要对我负责的啊！」

    「让我负责任这种话」

    萝婕一边双手抓着我的肩膀摇晃，一边说道。

    「你难道是在讨厌我吗？真是太差劲了！虽然连我自己都不太明白，但不知为何只有这部分记忆还留着！」

    净记着些多余的事。

    「喂爱丽丝，这家伙真的没问题吗？我可不想在任务中再被她咬了。」

    「就检查的结果而言什么事儿也没有。但毕竟是奇美拉这样的谜之生物，与人类有所区别导致我无法下结论。总之不要让她饿肚子应该就没问题了，要好好地给她喂食哦。」

    爱丽丝的话语中透着轻松，但差点被吃掉的我却很是坐立不安。

    这时，丝诺向着用日语开始对话的我和爱丽丝凑过脸来。

    「很久之前我就在想，你们用母语对话时是不是总在谋划着什么可疑的事情啊？喂六号，别看我这样，和那些头脑顽固的骑士们不同，我可是个黑白通吃的女人。所以即便你们在打着什么算盘，但只要不是背叛缇莉丝大人的行为，我都可以出一份力。」

    就在我对这家伙冷不丁的发言感到讶异时，丝诺却好像误会了什么似的摇了摇头。

    「啊啊！不要对大伙儿说哦！她们一定会有作为骑士这样真的好吗？这样也能算是原骑士团队长吗？万民敬仰的女骑士丝诺会容许这种事吗这种想法吧。」

    「不会啊。」

    丝诺没有因为我不由自主的吐槽感到气馁，动作夸张的握紧双拳。

    「但是！我是一个真心的爱国者！为了让格蕾丝王国更加繁荣，别国的事情我完全置之不理，并且这双手也染上了罪恶。所以六号，爱丽丝，告诉我，你们说要在即将前往遗迹里进行调查，到底是在企图什么？怎么样，让我也加入吧。没关系，我不会索要自己应得的那份儿。只要留点残羹剩饭给我就行了。」

    眼神被欲望完全占据的丝诺似乎搞错了了什么，脸上露出一丝微笑。

    「特里斯的遗迹里到底沉睡着什么呢？虽说拿到某样东西后我就可以获得奖金，但那样东西究竟是什么？如果是财宝的话，即便你们把它的一部分拿来当作经费收下，我也可以睁一只眼闭一只眼哦。」

    这个女人还以为我们的目标是宝藏，正诱惑着我们不要全额上交，自己私吞一些。

    「喂，爱丽丝。我们也劝诱这家伙加入如月公司吧？我觉得她有做邪恶组织的战斗员的素质。」

    「丝诺的行为相较于作恶，更像你常做那些无法无天的下三滥勾当。她是那种会因为极度贪婪而失败，接着渐渐堕落下去的类型。」

    似乎又弄错了什么的丝诺对着再次用日语交谈的我们呵呵地笑了起来。

    在魔王军袭击城堡的时候拼命与敌军战斗，为了萝婕和格琳向我屈服的那个高傲自负且为同伴着想的女骑士到底去哪儿了呢？

    还有那个亲吻之后露出害羞般的笑容，表示会积极考虑与我交往的事，展现出与年龄相仿反应的美人究竟

    「怎样？决定了吗？没问题的，要找销售来路不明宝物的地方我还是稍稍有点门路的。贫民区的街道上有处理那种东西的店铺。嘿，嘿嘿怎么样？这对双方都不算是坏事吧？」

    看着这个一副黑心的笑容的女人我完全死了心，那个时候的丝诺已经死掉了。

    「我事先声明，在遗迹里沉睡的不是什么宝物。据说是一种不明底细的兵器。」

    「哼哼，不要对我这么警戒嘛。六号，我和你谁跟谁啊？我俩可是已经接过吻的关系了，再多给我一些信任呗？」

    一边让我再信任她一点，一边却对我的真话毫不相信的丝诺轻声说道

    这家伙可真够麻烦的啊！

    2

    在那之后不知过了多久。

    我们正行驶在完全入夜的道路上，爱丽丝吸取了之前在沙漠中被蚁狮似的魔兽袭击的教训，关闭了巴吉车的灯光。

    自带夜视机能的人工智能在这种时候显得极为便利。

    忽然，一边凝望着黑夜一边驾驶着巴吉车的爱丽丝眯起双眼小声说道。

    「应该差不多快要到达遗迹了，可那边居然能够看见亮光。是我们的商业竞争对手在野营吗？」

    根据爱丽丝的指示，我们朝那边看去，远远地能看见点点灯火。

    爱丽丝缓缓减速靠近，不久后，一座被灯光照射着的巨大的建筑物出现在我们眼前

    「好大啊。」

    尺寸快有东京巨蛋的大小了吧。

    和这个世界的文化相比，还真是个造型浮夸的建筑物啊。

    不仅我忍不住发出声响，爱丽丝似乎也对此满是佩服。

    「这下可不能再小看古代文明了。喂，六号。能够建造出此等建筑物的文明，其中遗留下来的古代兵器可能意外的值得期待呢！」

    「所以，那个古代兵器很可能会暴走，对想要得到它的我们露出敌意吧？这一点我再清楚不过，毕竟已经见识过很多那样的东西了。」

    为了不被敌人发现，我们就地把巴吉车停了下来，开始讨论之后的行动。

    「可能的话我希望趁着黑夜结束遗迹的调查。不然就不能依靠我这份强大力量所带来的恩惠了。」

    似乎在日落之后完全复活了，夜晚型的格琳热情高涨地说道。

    「虽说我不会像爱丽丝那样全盘否定，但也没见过你的超自然能力最近有派上过用场。真的有能让你大显身手的地方吗？」

    「等，等一下！我可是大司教格琳小姐，危急关头尽管来依靠我吧！」

    在这种情形下完全沦为负担的格琳还在努力展示着她的长处。

    忽然，一直看着远方营火的丝诺开了口。

    「那么，关于接下来的行动那帮家伙应该想不到我们刚从特里斯逃走不久就立刻返回这里。因此，我想提出一个稍微有点卑劣的作战方案。」

    丝诺说着露出了邪恶的笑容。

    「他们很可能疏忽大意，毕竟这里是特里斯王国境内，有必要警戒的只有智力低下的魔兽而已。所以我们干脆不要调查遗迹，直接在夜色中趁敌军不备」

    「丝诺小姐，你最近是不是被队长毒害得太深了呢？」

    「喂，丝诺。你跟我和萝婕不同，不应该是个正儿八经的骑士吗？虽说对方是敌人，可趁他们熟睡时袭击还是」

    见自己如此自信满满的提案被萝婕和格琳所否定，丝诺在黑暗中瑟瑟发抖。

    「这，这也没办法！对手可是两名魔王军干部啊！？喂，六号！爱丽丝！你们应该可以理解吧？这场作战相当必要！对了，你们不也曾经袭击过毫无战力的补给部队，用乱七八糟的方法攻下了达斯坦之塔吗，硬要说的话肯定是站在我这边的吧？喂，你们会赞成我的提案的吧！？」

    丝诺为了争取同类拼命地劝说着我们

    「喂，丝诺，你以为我是谁啊？作为如月公司的战斗员怎么会做出这种小家子气的事儿。」

    「真不愧是六号，说的好。这才是如月组织的战斗员嘛。」

    面对我们出乎意料的背叛，丝诺震惊地睁大了眼睛。

    「等，等下！我最近一直都和你们一起行动，努力理解你们的想法，就是为了迎合你们！」

    面对极力掩饰的丝诺，我们无奈地摇了摇头。

    「听到了吗，爱丽丝？她竟然想要迎合我们。如月公司还真是被小看了呢。」

    「真是的，喂，六号，你就跟她明说了吧。」

    我对着被狠狠数落了一通泪眼婆娑的丝诺说道。

    「今晚我们就在这儿休息到明早，然后就对他们进行尾行。途中的陷阱和警备一类的东西全让他们来搞定。当他们筋疲力尽的抵达终点，喜悦之余放松警惕的时候，就展开袭击。我们已经做好相当的准备工作了。夜袭这种低端作战根本无法实现我们的目的。」

    「真不愧是六号，说的好。这才是如月组织的战斗员嘛。」

    我和爱丽丝互相点了点头，把边哭边暴跳如雷的丝诺扔在一边，就去睡了。

    3

    第二天早晨。

    「喂六号！你还要睡到什么时候！快起来！已经看不到他们的人影！好像进到遗迹里面去了！」

    睡在车里的我被丝诺的骂声吵醒了。

    「搞什么啊，一大早的别喊那么大声啊慢一步跟在后面就不容易被他们察觉有人尾行了」

    「行了快起来！要是遗迹里的财宝被抢先一步夺走了该怎么办啊？」

    明明都说了我们在寻找的东西不是财宝，这家伙真是一点都没听进去啊。

    大清早就被情绪高涨的丝诺催促，我们快速地解决掉早饭后，跟在了海妮他们后面。

    本应被封印着的遗迹之门似乎是被拉塞尔打开的，现在就这么敞开在这里。

    从入口处悄悄向门里望去，地板上累积的厚厚的灰尘表明这一处遗迹已经被封印了很长时间了。

    「看啊，爱丽丝！明明一直以来都是幻想世界，可这里却透着一股科幻感！」

    的确，现在遗迹的内部到处火通明，用谜之材料所建造出的墙壁和通道中孕育出了一种赛博朋克的气氛。

    「果然这颗星球的文明等级产生了一些偏差。还是这么设想比较靠谱，这里过去的文明曾经高度发达，但却毁于一旦，本来」

    说到这里，爱丽丝突然停下，若无其事的看向了萝婕，我也跟着把视线移了过去。

    「怎，怎么了？为什么要看着我？」

    原来如此。

    「这家伙自身就是非常不可思议的生物。」

    「就是这样！这颗星球的生态系统非常奇怪，在与萝婕有关的地方更是如此。」

    「虽然不知道你们两个在说什么，但这样真的很失礼唉！」

    我对着吵嚷着的萝婕「嘘」的竖起了食指。

    接着弯下腰，用下巴指了指这里留下的脚印。

    「你们看，在堆积得这么厚的灰尘是上跟踪那帮家伙简直易如反掌。因此喂，丝诺。」

    「嗯？怎么，发生了什么？叫我干嘛？」

    在丝诺被喊过来后，我对她说道。

    「脱吧。」

    「你还没有从沙漠遇险的情绪中脱离出来吗？行啊，就让我在海妮面前砍死你吧。」

    丝诺因为我突如其来的一句话，情绪到达了沸点。

    「我是在让你把那咔咔作响盔甲给脱了！你还打不打算尾行了？」

    「呃真，真没办法。你稍微等一下」

    不再理会遗迹一角脱着盔甲的丝诺，我向着因为太阳升起变得精神恍惚的格琳走去。

    「行了，你给我从那里下来。」

    「等下，队长！你在说什么啊！你打算让我柔嫩的脚底沾满灰尘吗！？」

    格琳似乎是想表示抗议，蜷缩着脚尖慢慢向轮椅内退去。

    「你当真是要坐着轮椅探索遗迹吗！？要是遇到楼梯该怎么办？赶紧下来！」

    「啊啊啊啊！自从在沙漠里把脚底烫伤后，我就决定再也不从这个东西上下来了！」

    我强行把耍脾气的格琳抱了下来，让她用自己的双脚行走。

    爱丽丝向着我们皱了皱眉。

    「喂，笨蛋们安静点！要是被发现了该怎么办！准备好了后，我们就跟他们到终点萝婕，怎么了？」

    爱丽丝说完，我便看向那边，只见萝婕正疑惑地张望着遗迹内部。

    「没，没什么只是，当初发现我的遗迹按理说应该是别的地方，但这里墙壁的形状和上面的花纹我似乎在哪儿见到过」

    这处遗迹最近之前应该没有被解除封印。

    但是萝婕本人却对这里的外墙很是眼熟。果然，还是假设萝婕是古代文明的产物比较好

    就在这时。

    正当我沉浸于古代文明遗迹这种充满浪漫气息的词语中之时，丝诺咬牙切齿的声音传了过来。

    「额！弄，弄不下来！」

    「丝诺小姐，你在干什么呢！把照明装置弄下来可是不行的哦！」

    也许是断定其中藏有财宝，丝诺正准备把埋在外墙上的灯全部扒下来。

    那个女人到底要堕落到什么地步才肯心满意足啊？

    「喂，爱丽丝，我们是不是把这家伙扔在这里比较好？」

    「我好歹已经说过如果能派上用场的话就会给她赏金了」

    4

    遗迹的内部基本只有一条道路。

    途中可以看到许多不大的房间，路过时能看见某些东西的残骸躺在其中

    「喂爱丽丝，这些怎么看都是机器人啊。」

    「虽然已经过了很多年，老化也很严重，但确实是机器人。」

    那些应该都是警卫机器人吧。

    从像路标一般往内部延续的残骸可以看出，这次的探索似乎会很有意思

    「等下，六号！要是把这些东西带回去的话就会」

    「行了走吧，不然追不上了！那种东西等事情全部解决后再回头来捡！」

    驻足不前，欲壑难填的丝诺害得我们也停下了脚步。

    她可能是从躺着的这些残骸中看出了什么价值吧？

    「喂爱丽丝，你也说两句啊！就威胁说不给她给奖金」

    「真有意思呢，这些东西的动力源到底嗯，怎么了六号？你怎么张着嘴，看起来像个傻子一样。」

    你也来这么一出啊。

    看起来连爱丽丝也对残骸表现出了兴趣，正在到处摆弄着。

    而这时，萝婕则在一个不能动弹的机器人残骸旁不断晃动着脑袋。

    「怎么了？就连你也对这东西感兴趣了吗？」

    「不，并不是这样的。只是感觉，我和它们好像曾经一起玩耍过」

    萝婕一边嘀咕着些耐人寻味的话，一边把手放在机器人的胸口，就在那时。

    在昏暗的前方传来某人的声音，接着刷的一下红光一闪。

    我们面面相觑的点了点头，尽量不发出声音，慎重的迈步向前

    最终我们来到的地方。

    在化为残骸的警卫机器人的前方伫立着的是海妮和拉塞尔的身影

    「一路到这里真是辛苦你了，差不多已经接近了目标。拉塞尔，你的魔力好像基本已经用光了，不用休息一下吗？」

    「我还撑得住。战斗奇美拉的魔力可是无穷无尽的。只要食物不断绝，我就可以释放一整天水系魔法。」

    在我们视线的前方，海妮和拉塞尔正毫无警戒的聊着天。

    恐怕他们才刚把警卫用机器人击退。

    或许是海妮炎之魔法的缘故，周围的温度相当地高，我的额头冒出了汗水，变得湿漉漉的。

    而且，那家伙刚才说了战斗奇美拉。

    爱丽丝一直猜测萝婕与这处遗迹有关，看来是猜中了呢。

    「那就快点攻陷这里吧。我已经对野营厌烦了。好想早点从这令人毛骨悚然的地方出去，在魔王城舒舒服服地睡上一觉啊。」

    「这里对于我来说可是故乡一般的地方算了，真拿你没办法，海妮毕竟是适应现代环境的魔族啊。」

    虽然非常在意拉塞尔不时从口中吐露的信息，但现在最重要的还是尾行他们二人。

    我向大家发出信号，为了能在最佳时机发动袭击悄悄跟在他们后面

    「海妮，那边的通道有新的守护者朝这里来了。这边交给我！那边就靠你了！」

    「放心吧！我会用火焰把它们全部烧光！可是再怎么说这个数量也太多了！」

    真不愧是魔王军的干部们。

    两个人一边从容不迫的接连屠杀警卫机器人，一边稳步地向深处前进。

    「啊，是陷阱！你还好吗拉塞尔？受伤了吗？」

    「多亏海妮你立刻过来保护我，还算没问题。但你自己怎么受伤了呢！我来给你治疗，快把伤口露出来！」

    他们时而会触发陷阱，然后负伤。

    「这只是擦伤罢了。比起这个，要是你死了的话可就麻烦了。消灭沙之王是魔族的夙愿，能有办法对付它的也只有你了！」

    「海妮是啊，为了大家，在完成这个使命之前我绝不能死」

    「别说傻话了！就算是完成使命后，我也不许你死掉！你还只是个孩子，保护孩子可是大人们的责任。」

    他们时而又会确认彼此间的羁绊。

    「又把我当成小孩子了！好吧，你就等着瞧吧，在危急关头时我会保护海妮你的。」

    「啊哈哈，那还真是令人期待啊，我就等着看你的表现喽！」

    我一边注视着他们愉悦的交谈，一边

    （嘿嘿嘿什么都不知道还敢如此大意。真期待到达终点的那个时候啊。）

    这让一直跟在他们后面的我们倍感轻松。

    （喂六号，看着他们这么努力，我都有点犹豫要不要抢夺宝物了）

    （事到如今你在说什么呢，对方可是魔王军的干部。从他们手里把目标物抢过来才是正义。把良心什么的都丢到一边去吧！）

    正当我回应丝诺的窃窃私语时，海妮他们已经向前进发了。

    （话说格琳，你能从这个距离悄悄施放诅咒吗？他们两人似乎都是魔法系的，等到下次警卫机器人出现，施放一个让他们暂时不能使用魔法的诅咒怎么样？想必他们会陷入苦战的吧？）

    （在诅咒某人的时候，如果不以一定音量念出咒语的话是没有效果的。不过这还真是个好主意呢。要是他们露出破绽的话我会试试的。）

    （队长，我已经有点良心不安了）

    当我在和格琳商量着偷袭事宜的时候，从刚才开始一直很乖巧的萝婕开始抱怨了起来，似乎是在担心被她看作同族的拉塞尔。

    （萝婕，做好觉悟吧！这次作战关系到国家的命运。决不允许我们失败，现在就加把劲忍耐一下。回去之后吃美味佳肴让你吃到够。）

    （先前我就一直在想，你难道以为只要拿出吃的我就会对你言听计从吗？不过，这次我就姑且照你说的办吧！）

    在我用美食诱惑萝婕的这段时间内，海妮他们的战斗似乎已经结束了。

    在这样观察一番后，我对他们的强大已经心知肚明了。

    果然还是想要避免和他们进行正面冲突啊

    在那之后，不知道又前进了多少。

    忽然，走在前面的海妮停下了脚步。

    「看来这里就是终点了」

    通过了几个小房间后，海妮他们最终到达了一间宽敞的屋子。

    在那个屋子正中央巨大的玻璃容器里，沉睡着一个同样巨大的东西。

    远远望去便能一目了然。

    那是个巨大的机器人。

    海妮在入迷的看了容器里的机器人好一会儿后，忽然回过神来用明快的声音说道。

    「这就是能够对抗沙之王的王牌吗？又是个大到不行的家伙呢」

    听了海妮的一席话，拉塞尔回应道。

    「是啊。这家伙本来就是用来消灭在陆地上繁殖的猴子的兵器。用这个把沙之王消灭后，也能把那些麻烦的人类全都根除掉。」

    跟到这里也差不多了吧。

    我和爱丽丝互相点了点头，向其他的伙伴发出信号。

    海妮没有注意到我们的动作，似乎在劝说着拉塞尔。

    「又打算做那种事你就这么恨人类吗？」

    「没错，是很记恨呢。这也是制作我的创造主的愿望。海妮你不恨他们吗？听说你已经有过数次悲惨的遭遇了。」

    被拉塞尔这么一问，海妮的脸上露出了苦笑。

    「虽然我吃了不少苦头，但这毕竟是战争啊。如果每件事都记恨的话，那么无论经过多久，战争都不会结束好吧，其实我还是有所怨恨的。无论如何我都想找那个男人算账。」

    「是，是吗。你说是在特里斯见到的那个男人吧？有机会的话我会让你亲手解决他的。」

    趁着这两人相互交谈之际，我们偷偷地绕到了他们背后。

    「确实，如果这东西能发动的话，战争也能结束了吧。喂拉塞尔，我期待着这天的到来哦。」

    「交给我吧嗯，状态良好，也不像哪里出故障的样子。这部分的话」

    我一声不响地靠近过去！

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊！？」

    我趁着拉塞尔大意的时候，冲着他的屁股猛踹一脚。

    5

    「我把魔王军干部，水之拉塞尔打败啦啊啊啊啊！」

    「拉塞尔！？」

    看着双膝跪地的拉塞尔，海妮悲痛地叫喊了起来。

    和他们拉近距离的我们就这样把海妮团团围住。

    「喂，老实点把手举起来！」

    「六六，六号！？你们为什么会在这里！？」

    还未从混乱中恢复的海妮被我和爱丽丝用枪指着，听话地把手举了起来。

    「真是可惜啊，这个巨大兵器就要被我们回收了。要是让我看到你做出拙劣的抵抗，我们可是会优先于你，直接攻击那边躺着的小家伙哟。」

    「「「呜哇」」」

    我都已经详细地说明过作战计划了，部下们怎么还是一副不能接受的样子？

    听了我的威胁，海妮似乎理解了状况，震惊的表情慢慢浮上脸庞。

    「你，你这家伙！不对稍微等下！难不成你们一直跟在我们后面！？打算在最后的最后把好处全部夺走！？」

    「哟，还挺明白的嘛。没错，当你们在前方开路的时候，我们一直悠闲的跟在后面。」

    「太过分了吧！真够狡猾的！你难道分不清什么能做，什么不能做吗！」

    海妮眼里浮现出泪花，事到如今还在坚持抗议。

    没办法，虽然你这么说，但我们可是邪恶组织啊

    而且从恶行点数没有增加就能看出，这也算不上什么了不起的坏事吧。

    「细枝末节的事就别计较了。还是老老实实被我俘虏吧。话说回来海妮啊，你刚才说「好吧，其实我还是有所怨恨的。无论如何我都想找那个男人算账。」那到底是在说谁啊？」

    「呀！并并，并不是在说你哦」

    海妮在被我没完没了的欺负的时候，还在担心着倒在地上的拉塞尔，不时朝那边瞟去。

    对了，这个小孩应该知道不少事情吧。

    得把这家伙弄醒然后问出点情报来。

    「喂爱丽丝，给我从那个小屁孩身上挖出些情报来。」

    「交给我吧。喂！」

    在迅速回应我之后，爱丽丝俯下身去查看。

    「这小子没气息了。看来刚才那下正中要害啊，你可真棒呢六号。」

    「拉塞尔！」

    听了爱丽丝的话，海妮不禁大叫。

    「唉，真的吗！？那，那不糟了吗！喂！快起来！爱丽丝，你有办法救他吗？」

    「总之先试着给他打针强心剂吧，如果还不行的话就只能放弃了。」

    除了我和爱丽丝外其他人都陷入了沉默的时候，似乎是治疗起了作用，拉塞尔最终恢复了呼吸。

    「呜，到底怎么了？」

    「哦，早上好啊。醒了吗？你被我一脚踹的受了濒死的重伤。但由于胜负已分，善良的我们就给你进行了治疗。」

    我凑近过去紧盯依然一脸铁青的拉塞尔，说明着事情的经过。

    （喂，别看这个男人现在这么说，刚刚在偷袭之后还慌慌张张地治疗你来着。）

    （胜负已分什么的，还真够自作主张的。）

    （这副嘴脸连泽那力斯大人可能都看不下去。喂，我们今后继续跟随队长真的没问题吗？）

    正当她们几个事不关己地窃窃私语时，拉塞尔环顾周围后说道。

    「原来如此，看来我是中了你的偷袭啊。所以，你就是为了抢夺这个兵器才等待我复活吗？」

    「就是这样。哦对了，你可别动什么歪脑筋。如果让我发现你有什么奇怪的动作，我们会对你和那台机器一同发动攻击。」

    「虽然由身为魔族的我来说有点那啥，但你作为一个人类这么做真的好吗？」

    虽然听到海妮在抱怨着些什么，不过现在最重要的是那巨大兵器。

    「首先要让他们把这东西打开，接着按照我们指示，说出操纵这个大家伙的方法。」

    （丝诺小姐，我感觉自己变成了一个大恶人。已经看不下去了。）

    （别，别对我说啊这是为了国家，对，为了国家）

    （喂，丝诺！你倒是看着我的眼睛再说一遍啊！）

    我无视了这些置身事外的人偷偷摸摸的争吵，认真听着拉塞尔的说明。

    「启动方法很简单。只要是与这处设施有关的人，无论是谁都可以开动它。」

    老老实实把玻璃容器打开的拉塞尔像是泄了气一样，无精打采地说道。

    也许是对我那差点夺去他小命的强力一击心生畏惧了吧。

    「那么，具体来说要怎么开动它呢？」

    「就像这样。」

    就好像在回答我的疑问一般，拉塞尔身体随着一瞬的光辉，突然消失不见了！？ 

    「喂六号，刚才的那是什么！？水之拉塞尔被吸到里面去了！」

    就在丝诺慌张的大喊之时，我赶紧向机器砸了过去。

    然而，其中存放着的机器人却好像脉动似的闪烁个不停！

    「可恶！为时已晚了吗！」

    「六号，暂且撤退吧！如今只能放弃它的回收，转而进行破坏了！」

    当我听从了爱丽丝的警告，迅速从机器上下来时，开着盖子的玻璃容器中伸出了一只巨大的手。

    仅仅是那一只手，就有着能把成年人攥的粉碎的大小。

    那个兵器在我们和英雄战斗中已经出现了数次。

    没错，从玻璃容器中爬出来的是一台人型的巨大机器人。

    「不许动啊啊啊啊啊！」

    我冲着海妮举着枪，向站起身来的巨大机器人大声喊道。

    本以为拉塞尔会无视我的威胁，但他却在看到我的架起的枪口后停止了动作。

    这家伙应该对枪械一无所知，大概是从被枪指着的海妮的反应察觉到，那是个很危险的东西吧。

    「六，六号，你身为一个人类这么做是不行的吧」

    丝诺鄙夷的嘀咕声传入耳中，真是的，现在是说这个的时候吗？

    我一边让海妮举起双手表现出自己已经成为了人质，一边把枪口抵在她的后背上。

    不知为何，我总感觉自己的同伴也被敌人的愚蠢所影响了。

    这时，被枪指着的海妮长吁一口气。

    接着

    「拉塞尔，之后的事可以交给你吗？」

    「嗯，只要有了这个就可以轻松获胜，你先回去等着我吧。」

    两人的对话使得我不好的预感。

    这样发展下去就是海妮使用某种道具或力量逃走的节奏啊。

    我的预想得到了证实，海妮从胸口拿出了一块石头！

    「好吧六号，这回算是打了个平手！等到下次相见唉！？等下！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不会让你得逞的啊啊啊啊啊啊！」

    我赶紧把手伸向海妮的胸口想要夺取那块石头，可惜晚了一步。

    那也许是瞬间传送类型的道具吧。

    海妮的身影一下子消失了，最后留下的

    「哦！可以啊六号！弄到宝贝了呢！」

    在我手里留下的是海妮贴身穿着的胸罩。

    「那，那是原来如此，海妮在使用传送石的时候，只有被六号抓下来的内衣没能送走呢。」

    丝诺给我进行了有关传送石的说明

    「也就是说，海妮是光着上身被传送到了魔王城喽。」

    「海，海妮」

    听了格琳毫不留情，直截了当的说辞，拉塞尔面部抽搐着小声悲鸣道。

    接着在我的脑海中，像是在证明我们猜测正确的语音响了起来。

    b7133a1fbe096b63657b481700338744eaf8ace9

    （恶行点数增加。）

    6

    为了从这个大房间逃出去，我们向着来时的道路全力奔跑着。

    「站住！你这只羞辱了海妮的猴子！我要把你踩烂！」

    乘坐巨大机器人的拉塞尔，一边大骂我是猴子一边追了上来。

    「烦死了，就这么想要海妮的内衣吗你这个早熟的小屁孩儿！看啊，我这把胸罩还给你，一边待着去吧！」

    我向着紧追而来的巨大机器人，发脾气似的把内衣扔了过去。

    「你，你是白痴吗！我和海妮不是」

    虽然这么说，但拉塞尔还是被翩翩飘落的内衣吸引了目光，动作僵住了一瞬。

    趁着这个间隙我们逃进了一个小房间，把因为弄跑了猎物而火冒三丈的拉塞尔远远甩开。

    「暂且算是成功避险了吧，但接下来该怎么做？就算选择战斗，但面对那种大小」

    萝婕气喘吁吁地对我说道。确实，我完全想不出能和这种大小的对手对抗的武器。

    「说起来，那家伙可以从这出去吗？看起来通往外面的出口除了这个房间外就没别处了」

    「如果是这样就好了，可古代人也不是傻子啊，难道就没有把那个巨人弄出去的出口吗？」

    就在丝诺和格琳做着各种推测的时候，爱丽丝指着归路的方向说道。

    「总之我们先回到入口处吧，那家伙如果不能出去就此回头那是最好。如果追着我们出来，那就死守在这里打持久战。」

    「就这么干吧。我可不觉得那种大家伙在没有补给的情况下能无穷无尽的活动下去。」

    按照爱丽丝所说的，我们回到了遗迹的入口处。

    然而，应该说是不出所料呢，还是说碰到最坏的结果了呢

    「你们好慢啊！我都等累了呢。不好意思，我不会让你们从这儿逃出去的。还有，这个遗迹可没坚固到能够抵挡这家伙的地步，想要死守是没用的哦！」

    在遗迹入口等候多时的拉塞尔在巨大机器人里冷笑着向我们发出宣告

    「那么六号，接下来你要怎么做呢？」

    伴随着遗迹被破坏的声音，微弱的震动摇晃着周围，爱丽丝在地上盘腿坐下，面对这样的情况时还说的十分轻松。

    我思考了好一会儿，说道。

    「那家伙的脾气似乎不太好，即便道歉应该也不会原谅我们吧？如果对手是海妮，听到我们要向魔王军投降的话说不定还能放我们一马。」

    「此时的海妮可是在部下面前光着上半身啊。她难道不是现在最想弄死你的人吗？」

    丝诺在吐槽我的妄想的同时环视着周围。

    本以为丝诺是在寻找着逃脱路线，但她在这个非常时期竟然还在回收四处散落的照明用等其他用途的物件。

    她这种在这种危机状况下还能毫不动摇地的精神，我还是应该学习一下的。

    「要不试一试我的咒语？如果那家伙是有着短暂生命的魔法生物元素人偶的话，诅咒应该是能够起效的。」

    「那不是魔法类的生物，极有可能是机器人。喂格琳，在爱丽丝身上试一下你的诅咒。准确来说这家伙并不是元素人偶，而是和那个大家伙类似的存在。」

    对于我的提案，二人反应各异。

    「哦，是上次那个欺诈术吗。行啊，你倒是试试看啊！催眠术对人工智能不可能会有作用的。」

    「那好吧！就让你看看，我的力量可是货真价实的！」

    两个人说着便站了起来，接着格琳用手指着向了爱丽丝。

    「啊！喂格琳！要考虑一下失败的情况！先施放较弱的诅咒吧。」

    「伟大的泽那力斯大人，请给这个粗鲁的小不点降下灾祸！让她尝尝被瓦砾痛击的滋味吧！」

    与此同时响起了咚的一下沉闷的声响。

    被落下的瓦砾重击头部后，格琳摊在了地上。

    「为什么这家伙每一次，每一次都会在战斗前被干掉啊！」

    「队长！墙壁的状况似乎十分糟糕，落下的碎片也正在增加！」

    已经没空去管早早出局的格琳了。

    正如萝婕所说，遗迹正在加速崩塌。

    「喂，喂六号，你那边有好东西吗！快看，这里有不少宝贝！如果能把这些东西带回去就能暴富了！怎么能就此放弃啊！」

    「你这个蠢货！要是捡了那些东西，等会儿想逃也逃不出去了！」

    可恶，在这种情况下要怎么办才好啊！

    就在我正发愁的时候。

    「队长，我说不定是那个人的同类，让我来试着和他交涉一下吧？而且你看，或许我能顺便了解下自己的身世呢」

    正在我考虑把外貌还算不错的丝诺当作祭品献出去，以便让他放我们一马的时候。萝婕怯生生地开了口。

    我虽然难以认同她冷不丁提出的方案，可仔细想想好像确实行得通。

    「好吧，就算不行也没什么！听好了萝婕，为了提升他的同伴意识，你得时不时强调「正如爷爷所说，人类是我们的敌人。」之类的话哦」

    说道这里，我一下子止住了话头。

    虽然萝婕带着一副开朗的表情，语调轻松的提出方案，但仔细一看她身体却在小幅度的颤抖着。

    我不知道她到底在畏惧什么。

    是在害怕知晓自己的身世？或者是在畏惧拉塞尔所乘坐的兵器？

    不对，这家伙相当好战，一定是在临阵抖擞精神呢，说不定她原本就不知胆怯为何物。

    可是

    「你在这里守着完全派不上用场的格琳，我来想办法对付那家伙。」

    「你难道有办法？」

    萝婕不合时宜地吐槽道。

    「喂，实习战斗员，你是在小看如月公司吗？如月的技术可是不容小觑的。只要我们带上如月的装备，击败那种傻大个儿简直易如反掌。」

    「请等一下！我什么时候变成实习战斗员了！？那种事我不是拒绝了吗！」

    我毫不理会萝婕的抗议，回头看向了爱丽丝。

    「就是这么回事。爱丽丝，你有没有绝地翻盘的好办法？」

    「也不是一点办法都没有，但是风险很大。首先，你要放弃回收那个机器人。还有，你做好了像以前那样恶行点数变为负数的觉悟了吗？」

    面对爱丽丝斩钉截铁的回应。

    「那个类似于终结技的招数不是已经不能用了吗？就算我再怎么摆弄终端，在点数为负的情况下也不能把物品传送过来啊。」

    原本如果恶行点数变为负数的话，制裁部队就会过来兴师问罪。

    然而，我没心没肺地以为停留在这颗星球期间不可能被制裁，打算在这里挥霍放纵

    「如果允许点数借贷的话，你大概会像个无底洞似的铺张浪费吧。我已经申请了除了紧急事态以外不能使点数为负。你要先保证会还欠我的债才行。」

    「看你能对我这么了解，我还是很开心的。但还债的事还请您稍微再等等。」

    真是的，现在才来追究我点数变负的事。

    在这种非常时期就别管那种事了啊。

    我的脸上露出了可疑的表情了吗，爱丽丝似乎在试探我一般。

    简直就是明明知晓了答案却还在故意询问。

    「最后有风险的地方就是争取时间了，你要一个人去对付那个家伙。」

    我装作非常自信的样子嗤笑道。

    「争取时间就交给我吧。我可是极其顽强且久负盛名的老兵，战斗员六号！虽然不知即将面对什么，但之后的事我会搞定的。我聪慧的伙伴！」

    「虽然在头脑和性格方面让我放不下心，但在和战斗有关的事上你还是非常值得信赖的。我强大的伙伴！」

    只有在这时才靠得住啊，这个毒舌的人工智能。

    她在我的背上拍了一下后，把如月公司制造的终端放在手中。

    「喂爱丽丝，我接下来要做什么！？」

    「你和萝婕都来协助我，按照指示行动！组装得越晚六号的生存率就会越低！」

    组装是在指什么？

    算了，还是放弃思考，把动脑的工作交给这家伙吧。

    我向外面冲了出去，向着趴在遗迹上的拉塞尔说道。

    「我是秘密结社如月的社员，战斗员六号！轰轰隆隆地真的好吵啊，你这小屁孩！要敲墙抗议的话就给我去情人旅馆啊！」

    我把战斗服的力量增强机能开至最大，向他的脚狠狠砸去！

    7

    刚刚还在痛揍拉塞尔乘坐的巨大机器人的我，现在却

    「你怎么了！如果只有四处匆忙逃窜的本事的话，一开始就别出来啊！」

    「吵死了！这可是聪明绝顶的我想出的作战计划！虽然不知使用的是什么能量，但你那笨重的机体估计撑不了多久吧？」

    在那之后我一个劲地回避着拉塞尔的攻击，在脚下一刻不停到处逃窜的过程中依然不断挑衅着他。

    「这东西的燃料可是操纵者的生命力！虽说一般人坚持不了多久便会油尽灯枯，但像我这样的奇美拉即使长时间进行操作也没有问题！还有别再烦我了！」

    拉塞尔有些急躁，好几次原地跺足，而每次地面的摇晃都会让我险些摔倒。

    话虽如此，我丝毫没有等待他能量耗尽的打算。

    仅仅是为了给自己煞费心机跑出来四处逃窜找个理由罢了。

    「虽然嘴上那么说，但你不也变得相当急躁了吗！？哪有会对敌人的话一一回应的蠢货啊！我这边可是早已习惯持久战了，无论多长时间都能一直逃窜！」

    「你这！够了！胆小鬼你就等着瞧吧！看我先把你的同伙全部击溃！」

    拉塞尔丢下这么一句话后，打算继续摧毁遗迹

    「哇！你，你要做什么！我生气了，一定要踩烂你！」

    结果，驾驶室镶着玻璃的部分被我的手枪子弹击中后，他再次向我追击过来。

    虽说是争取时间，但每一秒都如履薄冰。

    最重要的是没有反击的手段，太难受了。

    「啊啊够了！没用的，你就别再反抗了！还是快点缴械投降吧！」

    不对，好像还真有那么一招。

    趁着恼怒的拉塞尔露出后背的一瞬间，我拔出了腰后挂着的我最爱的武器。

    「太大意的话可是要被切碎的哦！」

    也许是一直毫发无损这一点让拉塞尔有些疏忽了。

    在不见了我的踪影后，那个巨大机器人还是不慌不忙，我趁机用R型链锯向它砍了过去。

    「唔哇！什，什么！？」

    脚踝被砍伤的巨大机器人失去了平衡，摔了个屁股蹲。

    在差点被砸中的时候，我千钧一发地躲了开来。

    「哦，什么呀什么呀，想不到古代兵器不过是徒有其表嘛。连杂鱼都不如！」

    「你，你这家伙！说够了没！」

    不知被我挑衅了多少次的拉塞尔已然火冒三丈。可是他并没有转而对付我，也许在他看来把我的伙伴们抓做人质更加直截了当吧。

    他仅仅是把视线投向这边，然后便开始摧毁遗迹。

    还是被他察觉到了这是在拖延时间啊。

    可恶，虽然这么说，但要是让他就这么把遗迹摧毁掉可就不太妙了！

    这一瞬的犹豫招来了杀身之祸。

    正在破坏遗迹的巨大机器人不顾躯体上的损伤，用身体向着这边砸了过来。

    本以为自己会受到巨大的冲击，但我的眼前却忽然明亮了起来。

    不对，虽然只有一瞬间，但我刚刚应该是失去了意识。

    我知道现在必须得逃跑了，可除了右手外全身动弹不得。

    啊啊，这下不妙了啊。

    我一边说着「看来是逃不掉了啊。」一边看向拉塞尔，看来他似乎被刚刚的挑衅气得不轻。

    在机器人的驾驶室里的拉塞尔脸上挂着小孩特有的残忍笑容，煞有介事地靠了过来。

    「别以为我让你死得那么痛快。」

    面对说出如此下三滥台词的拉塞尔。

    「你可真蠢啊。这种话一旦出口，事情的发展基本上就不会如你所愿了。」

    我极度疲惫地横躺着，以邪恶先辈的身份对拉塞尔忠告了几句。

    而拉塞尔却对此嗤之以鼻，向我伸出了手

    遗迹中忽然传出了声响让拉塞尔停住了动作。

    看来他很是在意这个声音啊。

    「这到底是什么声音？」

    俯视着我的拉塞尔一脸警惕地问道。

    「那家伙，又传送来了不得了的东西啊」

    那是每个战斗员都听过的重低音。

    那是伙伴听了觉得可靠，敌人听了浑身颤抖，只要是在如月长期工作过的人都绝对不会听错的引擎声。

    与此同时从遗迹内部传来了某物在撞击着什么的声响。

    那与拉塞尔锤击遗迹墙壁的声音十分相似。

    感受着逐渐变强的破坏声和震动，困惑的表情浮上拉塞尔脸庞。

    遗迹的墙壁被砸得粉碎，那东西终于现身了。

    「什，什」

    拉塞尔注视着它，嘴巴无意识的一张一合。

    「让你久等了呢，伙伴。接下来就交给我吧。」

    从那东西搭载的外部扬声器中响起了英雄一般的台词。

    拉塞尔哑口无言也不无道理。

    我那威风凛凛的伙伴操纵着能和拉塞尔的巨大机器人匹敌的东西出现了。

    「这，这这，这是什么东西」

    突如其来击破遗迹墙壁，出现在此的是如月公司引以为豪的巨型多足战车。

    也不知道是谁起的名，俗称毁灭者的蜘蛛型兵器现身于此。

    拉塞尔张大了嘴巴，一句话都说不出来，显然已经陷入了混乱之中。

    不知什么时候，爱丽丝做出了之前和加达尔卡特对峙时一样的事情。

    我勉强挪动着疼痛的身体，面向坐在毁灭者中爱丽丝。

    「干掉他！」

    我竖起右手的大拇指！

    8

    当我醒过来的时候，出乎意料的景象映入眼帘。

    「喂，爱丽丝。」

    「哦，你醒了吗。我已经把你放进治疗用毫微级计算机里过了，哪儿还痛吗？」

    这里是据点的床上。

    我稍稍扭了扭，确认了一下身体的状况。

    「没事，没感到有什么疼痛。」

    「这样啊，那可太好了。你的头部可能受到了重击，等会儿会进行精密检查。如果脑袋变得更笨了，就算是我也会非常头疼的。」

    面对伤病初愈的人，爱丽丝的话语还是一如既往的辛辣。 

    「我有很多事情想了解，可以问下你吗？」

    「行啊，无论什么我都会回答。」

    看着立即做出回应的爱丽丝，我抛出了第一个问题。

    「直到你操纵毁灭者向那家伙发起进攻为止我都还记得，但在那之后究竟怎么样了？」

    「那当然是一场胜利啦。虽说性能是对方更加强大，不过操纵者的水平还是有所差距的。我这边也多少受了点伤，但还是把那个机器人变为了一堆废铁。」

    听见爱丽丝的话语里充满喜悦，我也暂且放心了。

    真不愧是我一直信任着的伙伴。

    平时虽是个毒舌的废铁，但也是该出手时就出手啊。

    「刚才你说受了点伤，没事儿吧？」

    「嗯，毕竟那是不惜让你的恶行点数降为负数换来的宝贵毁灭者。虽然修理必须花点时间，但我会把它调整到能完好使用的程度的。」

    我在意的其实是操纵机器的爱丽丝是否平安无事，这么看来应该是没问题了。

    「六号你失去意识，那个巨大兵器被摧毁后，我们还和其中的拉塞尔进行了交战。那小子最后还是被丝诺和萝婕抓获了。」

    「哦，那可真是太好了。其实我也曾经考虑过怎么利用那小子。所以，在那之后怎么样了？魔王军和特里斯的军队呢？」

    「附近的特里斯军队被我们开着毁灭者恐吓了一番就撤退了。魔王军方面则被虎男和战斗员们的游击战术给赶跑了。我们还趁乱夺取了魔王军和特里斯的一部分土地。这么一来阿斯泰尔特大人布置的任务总算完成了呢。」

    听了爱丽丝说了那么多，我终于长吁了一口气。

    「据公主所言，她似乎想尽可能和平地解决问题，但对方一直很强硬。也许是因为手中有着水精石的出口这张外交王牌，在和解方案上和我们出现了争执。」

    「原来如此。」

    这样的话，水资源的问题之后要怎样才能解决呢？

    「不过现在的情况也只能这样了。还有什么别的问题吗？」

    面对爱丽丝的反问，我询问了现在最在意的问题。

    「那我想问问看啊你为什么要脱我的内裤？」

    没错。

    一醒过来，我就发现这家伙在脱我的内裤。

    「那并不是在脱下，而是在穿上哦！」

    「哪个都一样啦！为什么在我睡着给我穿内裤啊！是那个吗？对任何事情都表现出兴趣的你终于开始在意我的擎天柱了吗？」

    我把穿到一半的内裤提起，拉回到原本属于它的位置。

    「我虽然对你的鸡鸡蛋没有半点兴趣！可也得给你打理下半身啊！」

    「别叫那是鸡鸡蛋啊！至少起个攻击力高一点的唉！打理下半身？你对我的下半身做过什么了吗？」

    我突然意识到了爱丽丝话里有话。

    「我睡了多长时间？」

    「差不多三天吧。嘛，睡了那么久早就屎尿横流了。」

    真的吗

    「我已经没办法找老婆了」

    爱丽丝看着掩面痛哭的我说道。

    「真成那样的话，即便你变成老爷子再也不能动弹，我也会照顾你直到临终的，伙伴。所以不要再郁闷了，漏粪狂人。」

    爱丽丝的话语不知是在鼓励我的话还是在惹怒我。

    「是啊。阿斯泰尔特大人丝毫没有对我示好的意思，格琳明显是个地雷，萝婕又很可怕，丝诺就更是不值一提了，也只能用你来凑合凑合了」

    「什么只能用你来凑合凑合，真是敢说啊你这个臭小子！」

    8b84e72eb9389b509e9df6158935e5dde6116ee9

    虽然爱丽丝嘴边充斥着辛辣的责骂声，但平时面无表情的她此时却不知为何脸上有了些开心的神情。

    「话说你就不能改造成巨乳高挑的身材吗？顺便再内置一个TENGA（飞机杯）就好了。」

    「还好我是个人工智能。要是普通的女孩子听到这话，把你宰了也不过分。」

    爱丽丝有些惊异的话语使我一下子意识到了什么。

    「人工智能对啊，我怎么没想到呢！那个，之前格琳不是召唤出了恶魔吗！去拜托一下她就行了！这样就能把毒舌人工智能升级成人类美少女了」

    「带着重伤初愈不能正常活动身体，还在对忙着给你善后的我说这些可笑的事儿，你是在找茬儿吗！」

    爱丽丝把裤子扔过来后，我忽然想起了一件事。

    「对了等一下，爱丽丝。善后工作还没有结束。等会儿来陪我一下吧。」

    我看着一脸诧异的爱丽丝，嘴角带上了一丝狡黠。

    在爱丽丝的带领下，我在昏暗的光线中走下楼梯。

    在我们后面的跟着的是以防交涉不顺而叫来的特别嘉宾。

    楼梯的下方设置着一所飘散着恶臭的监牢。

    之后

    「哟，还挺精神的嘛。」

    在监牢中被长长的锁链禁锢住双手的少年，正是囚禁中的魔王军干部，水之拉塞尔。

    听到我们的呼唤，拉塞尔毫无生气地哼了哼。

    「我都把你搞成那副破烂模样了，居然还活着呢，真够顽强。」

    「顽强毕竟是我六号大人的长处啊。说起来，自从被上司这么说过后，我真挺介意的，还是别提了吧。」

    拉塞尔听完后，向我们投来了嘲笑般的视线。

    「我果然还是不甘心输给你们这些卑劣的家伙啊不对，我输给的只是那个小不点。还有，对我的兵器束手无策的你们，没有资格带上一张胜利者的表情。话说，输给我这样的小孩子，你们不觉得羞耻么？」

    也许是为了激怒在那个时候肆意挑衅他的我。

    拉塞尔在做出挑衅发言的同时，扯了扯嘴角。

    「没错，我确实是杂鱼般的底层战斗员。」

    「突然间搞什么。真是无聊，居然自己承认了。啊啊，真是的，想不通加达尔卡特为什么会败给这种家伙。」

    轻易认可了我的说辞后，拉塞尔在脑后挥了挥手，俨然一副没了兴致的样子。

    我指着拉塞尔说道。

    「不过，输给杂鱼般的底层战斗员的你不就成了臭鱼烂虾了吗，明明那么自以为是，现在不也沦为了阶下囚？喂！被自己称作杂鱼的人反过来看不起的你现在是什么心情？快说点什么呀！你这条败犬！笨蛋，笨蛋！！」

    「咕，咕咕咕咕咕！」

    「喂六号，跟小孩子吵架是要搞什么？你不是找这家伙有事儿吗？」

    被拉塞尔挑衅上头的我，听了爱丽丝这一席话后恢复了理智。

    「也是啊。我可不是为这个来的。拉塞尔，我有些问题想问，还有些事要拜托你。」

    「我拒绝。」

    面对恢复正常后我的提议，拉塞尔断然拒绝了。

    「喂你这小屁孩，温厚善良的六号我正真诚地请求你呢，你还是认真听一听比较好哦，不然的话」

    「行啊。不管你们要对我做什么，都放马过来吧。别看我这样，对拷问之类的事耐性极强。也许是奇美拉的特性，我对极寒酷暑疼痛什么的都不敏感。」

    拉塞尔带着做好觉悟的态度继续挑衅着我。

    原来如此，萝婕对沙漠的严寒酷暑抗性确实很强。

    这么说来这家伙可能所言不假。

    「我话说在前头，虽然你有过很多悲惨的遭遇，但我们彼此为敌，而且在战争时期，所以在这件事上你不要怀恨在心。并且你现在被俘虏了，如果不拿出点顺从的态度，我可要让你遭受相应的待遇。」

    「所以说，要动手的话就赶紧的！我可是奇美拉，从前经历过各种各样的实验，事到如今又何须多言！」

    真是服了

    我其实也挺想仔细深挖这只奇美拉刚刚的吐露的情报的。

    「喂，别这么顽固给我听好了。你知道这个国家现在正为水而困吧？然后，我想拜托你的是」

    「啊啊烦死了！我不是说了不打算听从你们的请求了吗！要动手的话就赶紧的！还是你们只是说说而已？对于拷问我这样的小孩子心生抵抗？如果不是单单是嘴上厉害的话，就做给我看啊！」

    「没错，我确实做不到，真是服了你了。」

    「你说的是真的吗？啊，这样啊，就是说你们已经因为水资源不足而束手无策了，这就是低头求我的事情？人称水之拉塞尔的我确实可以解决一个国家的水源不足问题。但很可惜，无论你们再怎么拜托我也」

    话已至此，我打断了拉塞尔的发言，深深地低下头去。

    「虎男先生，真是抱歉。我也没办法，只能认输了。」

    「这样啊，那之后就交给我吧。似乎接下来就到了我的享乐时间了喵。」

    就在我宣告投降的同时，特别嘉宾虎男从我们身后出现了。

    直到现在都在乖巧地听着我们对话的爱丽丝充满兴趣地向我询问道。

    「虎男擅长拷问我还是头一回听说。他真的能让那样执拗的家伙听从我们的话吗？」

    虎男没有回答爱丽丝提出的根本问题，而是一副想要实战演练的样子走向了牢笼。

    「这家伙是个什么鬼？你们身为人类，竟然和兽人交好？喂，你这兽人，听得懂我在说什么吗？哈哈，说点什么啊！」

    见到了虎男的拉塞尔，在一瞬间的语塞后又重新虚张声势了起来。

    可虎男也没有做出回答。

    而是一直死死盯着拉塞尔的脸蛋

    「干的不错六号！下次就让我请你喝些美酒吧喵！」

    「真的吗？不愧是虎男，不光龌龊肚量也大，好帅气啊！」

    「龌龊啥的就多余了喵。会让拉塞尔喵讨厌的事情不要说出来喵。」

    我俩的交谈搞得拉塞尔一脸诧异。

    爱丽丝似乎察觉到了什么，对满是不解的拉塞尔说道。

    「喂，你还真是做了件蠢事呢。要是接受了六号的请求，每天只用管生产水资源就完事了。算了，你就尽力和虎男搞好关系吧。」

    「啥？」

    拉塞尔歪着头，脸上写满了疑惑。

    这时，兴奋异常的虎男开始用粗重的低音向拉塞尔自报姓名。

    「我的名字叫做虎男，是一个最喜欢小孩子的怪人。打算在引退时通过改造手术把自己变成美少女喵。」

    听了这番话的拉塞尔，脸上又浮现出了茫然不解的表情

    「啥？」

    「没什么啥不啥的？从今天开始我和拉塞尔喵就是好朋友了喵。没关系，我很温柔的，你就放心吧喵！」

    虎男两手紧握着监牢的铁栅栏，喘着粗气。

    「不，不是我不是很明白你在说什么啊。虽然看你一副兴高采烈的样子，但我可是男生啊。哈哈，真是可惜！难道看不出来吗？喂，你这只禽兽的眼神儿不太好使吧？」

    拉塞尔貌似还没有理解状况。

    接着，虎男带着悦耳的重低音说道。

    「我知道你是男生喵。不过，伪娘可是很受欢迎的喵！」

    时间，停止了。

    「不对不对！你说什么啊！？喂！这家伙到底在说什么啊！！刚才他的所说的事完全不明所以啊！」

    看着突然间惊慌失措大喊大叫的拉塞尔，虎男的呼吸变得更加急促了。

    「拉塞尔喵的脸蛋这么可爱，一定会很适合穿裙子的喵！」

    「完全搞不明白你在讲什么啊！」

    我也不知道他在讲什么。

    只能这样形容。

    「不愧是虎男先生！真是个彻头彻尾的怪人呢！」

    「这个不愧是感觉意义不明啊！喂，这不是在开玩笑吧！？我可是男的啊！还有这算是威胁吗！？也太奇怪了吧！？」

    也许是感觉到了身体即将被侵犯的危险，拉塞尔拼命地喊个不停。

    「我的心胸很是宽广，不会在意男生女生这种小事的。不管是什么性别我都会一视同仁地疼爱的喵。」

    「真有你的，虎男先生。说实话，虽然不知你说了什么，不过还真够恶心的！」

    「好了我明白了。我承认输给你们了！尽管很不甘心，但我投降就是了！不就是想让我生产水什么的吗！」

    认输的拉塞尔提出了要协助我们

    「真不愧是虎男！这小子似乎想要协助我们呢！」

    「少说那些没用的！我都憋到现在了，事到如今怎么可能放过他喵！」

    「等等！投降！我投降啊！唉，等，等下！？」

    虎男用尽全力把一直紧握着铁栅栏扯了个稀巴烂。

    胡乱四散的残骸滚到拉塞尔的脚边，发出叮叮当当的声响。

    脸颊剧烈抽动的拉塞尔，激动地恳求道。

    「好了我明白了！我从今天就跟在你们的左右！在战斗奇美拉饲养上也我会派上用场的！」

    「我们不用你跟着，而且奇美拉也已经够用了。不好意思啊拉塞尔，接下来你就和虎男先生好好相处吧。」

    听了我的婉言拒绝，拉塞尔涕泗横流地摇着头说道。

    「不要！不要啊啊啊啊！这太奇怪了！太奇怪了啊！求求你了！请把生产水资源的工作交给我！我每天都会拼命干活的！」

    面对拉塞尔的拼命叫喊，爱丽丝不禁嗤之以鼻道。

    「让你生产水是理所应当的。你小子竟然还敢回绝六号的邀请。虽然我和你效力的组织并不相同，可既然你同样是邪恶组织的一员那」

    「没错，既然反抗就要坚持到底，如果背叛就得趁早屈服。」

    爱丽丝和我的对话结束后，虎男猛的将脸凑向拉塞尔！

    「真是没办法啊喵。如果你今后工作不偷懒，那么只要穿上女装我就饶了你。你就尽量努力地生产水吧。不过对我来说，即便你偷懒也没关系喵。」

    说着，虎男露出了可怕的笑容

第二卷 尾声一

    在秘密结社如月的会议室里。

    「莉莉丝，我想请你解读一下六号的报告书。」

    阿斯泰尔特说着便把报告书递给了莉莉丝。

    「虽说他的字迹十分潦草，但也没到无法阅读的程度吧。哪里，稍微给我看一下抱歉，我也完全不知道他到底想说什么。」

    过目不过两秒，莉莉丝便放弃了解读六号送来的最终报告。

    「虎男先生每天都能如此幸福真是再好不过了，还有斯珀珀琪意外的好吃斯珀珀琪是什么？」

    「这也是我想问的。上面还写了想让爱丽丝进行版本升级，也不知这么做有什么意义

    把为报告书所困的两人丢在一边，贝利亚的骂声响了起来。

    「F十八号，F十九号！今天在模拟战上窝囊的表现是怎么回事！？你们两个应该不止于此才对啊！」

    「十分抱歉，贝利亚大人今天我和十九号聊了聊往事，不禁想起了故乡父上和妹妹，还有国民们，由于我的突然消失，他们肯定吃了不少苦头。」

    「咱家也是，如今海妮和拉塞尔一定很是担心吧那两个人可是很为同伴着想的」

    说着，这两个包裹着战斗服的男人十分怀念的闭上了眼睛。

    可面对这两个新人，贝利亚嘲讽道。

    「是吗？我不知道你们在自己的国家里有多么有名，可说不定只要消失一周，就会被轻易的遗忘了哦。」

    「贝利亚大人，肯定不会这样的！我可是身兼王子和勇者两个身份啊！？就这么突然失去行踪，国内一定会陷入大混乱的！」

    「说的不错！既然身为四天王之一，就一定会有追随咱家的部下如今依然在搜寻着！」

    在这两人唾沫横地飞反驳了贝利亚见的说辞后，立刻被她各赏了一拳，痛得蹲了下来。

    「行了，别总是把勇者什么的挂在嘴边，看起来脑子蠢得和六号有得一拼了！还有，不要擅自给自己冠以四天王之名啊！」

    阿斯泰尔特瞟了一眼吵闹正欢的三人，说道。

    「那两个新人还真是顽强啊，当我得知贝利亚去亲自操练的时候，还以为他们不久便会崩溃」

    「是啊，这也在我的意料之外呢。不过，贝利亚很擅长照顾他人，而且，那些新人似乎也已经多次死里逃生了。」

    这两个新人是在贝利亚家中庭院里出现的。

    在与英雄们持续激战中，这两人每天都会获得相应的战果。

    「我也考虑过把他们作为六号的援军派遣过去，不过还是让那些新人暂时在这边努力干吧。」

    「才入社数月就被派遣去那个行星也太可怜了。虽然很对不住六号，但还是让对面保持现状进行周旋吧。这次的好不容易才抵抗住了英雄们的反抗作战，现在还不能放松警惕。」

    两人说着，视线再次落在了报告书上。

    「咦，这个莫可莫可是」

    「就算你这么问，我也不知道啊。我也让爱丽丝写了最终报告书，试着与这份对照着看了后，终于把信息给理顺了。他们似乎已经扩张了侵略地」

    报告书里到处写着不明所以的内容。

    其中最过分的是

    「最后那个，给格琳穿上鞋子后发生了极其惨烈的事，这指的是」

    「这个格琳好像是六号的部下啊，不知鞋子引发的惨剧到底是什么意思」

    两位干部说着，面面相觑的歪了歪脑袋。

第二卷 尾声二 死灵祭

    在让拉塞尔解决水资源不足的问题后，经过了一段时日。

    由于不幸的误会在与特里斯王国的关系上产生的裂缝,似乎也有了渐渐恢复的征兆，可以预见总有一天可以恢复通商。

    到此为止还算一切顺利，可是

    「我已经不想再看到队长的脸了！自从加入这个小队后，我已经受了不少罪了！去特里斯的时候被甩了，去沙漠的时候被晒干，竟然还给我穿上了鞋子，还有去街道联谊的时候又被甩了！！」

    「这其中只有一件事是和我有关的吧！而且，我根本想不到到仅仅是穿个鞋子居然会发生那样的事，我这边也很想抱怨啊！」

    我在格蕾丝王国的训练场上与闹着变扭的格琳纠缠不清。

    「真是的，既然你都说到这个份上，我也明白了，这样的话我去申请让你转到别的队伍里吧」

    我不经意吐露的话语使得格琳瞪大了眼睛。

    「不要啊啊啊啊啊！求求你了队长，不要抛弃我啊！我们不是同甘共苦的同伴吗！曾经那般温柔，可厌倦之后就将我无情抛弃，这太过分了！」

    「还不是因为你总是抱怨，真不知道你是怎么想的！而且你每次在战斗开始之前都有高概率被干掉！这次也一点用都没派上！你已经被我们队开除了，必须让更加有用的成员加入进来！对了，就找以前在名册上出现的冒失娘魔法使，或者那个老爷爷」

    正当我开始考虑招募新队员时，格琳抓住我的手哭着说道。

    「队长，我们不已经是约过会，看过内裤的关系了吗！尽管这样你还是要抛弃我吗！？你要是敢这么做的话，我可是会诅咒你的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真是个麻烦的女人！那你想这么办？」

    格琳一边哇哇大哭一边放声叫唤道。

    「我不仅被爱丽丝称作骗子，还因为无法在白天活动，不能像丝诺和萝婕那样有活跃表现！没错，我需要一个能大显身手的地方！你倒是给我一个可以大显身手的地方啊！」

    格琳一边诉说着这令人困扰的事，一边抓着我的衣袖，完全没有放开的意思。

    「要找可以大显身手的地方啊可是，你会做的是也就」

    「去婚礼现场怎么样？队长你不是只要做坏事就能得到点数吗？既然如此，现在就去找正准备诉说结婚誓词的情侣，给他们施下永远无法结婚的诅咒！」

    然后你就被诅咒的反噬给

    「我已经可以想象出你永远嫁不出去的场景了。」

    「不要啊！虽然我也隐约有这种感觉，但因为言灵的关系不要说出口啊！」

    就在我拿烦人的格琳打趣的时候。

    「格琳，原来你在这儿啊！发生紧急情况了，缇莉丝殿下传唤我们过去！」

    赶来训练场的丝诺高声喊道。

    我和格琳对视一眼。

    「是裁员吗」

    「你这样会让人不安的，不要说了！在这个时节进行传唤，我已经能够预料到是什么事了。既然这样，队长，帮我推着轮椅！我要直截了当的向缇莉丝殿下说明，我一个多么聪明能干的女人！」

    格琳一边说着这让人为难的事，一边招着手让我快点出发。

    「你们快点啊！根据城里占卜师的预测，今年的那个似乎能成为古往今来最大规模的。」

    丝诺一反常态表现出一副焦急的模样

    「今年的那个？古往今来最大规模？喂，格琳，这是在说什么啊？」

    「去之前就敬请期待吧，好女人的秘密可是很多的哦。」

    格琳嫣然一笑，手指轻戳我的鼻尖说道。

    「我只要看到喜欢玩焦急Play的女人，就会想把她立刻剥光」

    「不好意思啦，但这并不是你可爱的部下在淘气哦！」

    格琳慌忙与我拉开了距离，指向慢慢被黑云笼罩的天空。

    「是祭典啦！死灵祭快要开幕了哦！」

    说出了这种危险的话语

    【最终报告】

    由于战斗员六号工作得力，现已成功让格蕾丝王国与邻国的友好关系产生了裂缝。

    这也导致了与邻国的战争，如月公司领地扩大的基本目标也因此达成。

    期间捕获竞争对手方怪人一名，现已归为虎男麾下。

    根据这名怪人吐露的情报，可以判明这颗星球过去极为繁荣，拥有掌握着高端科技的超级文明。

    尽管这次作战中没能获得战斗奇美拉的制造技术等其他有用情报，但可以确定的是巨大魔兽的存在与生态系统的矛盾都与超级文明有密切联系。

    本人会在接收超级文明残存设施的同时，继续开展更加深入的调查。

    此外，这颗行星每到这个时节都会举行死灵祭。

    作为科学技术的结晶，本人有全力妨碍此令人不悦祭典的意向。其结果会在之后进行追加报告。

    最终报告者 超自然破坏者 如月爱丽丝

第二卷 骑士矜持的价值是……

    这一天，在我和爱丽丝准备一同出城调查这附近生态系统的时候。

    「嗯这个包裹是什么？里面不会有危险物品吧？给我在这儿把它打开。」

    「丝诺大人。商品里的东西一旦开封就完蛋了啊拜托您就这么睁一只眼，闭一只眼吧」

    在城市的正门，丝诺正检查着商人的货车。

    可样子看上去却有些奇怪。

    「嗯既然是这种情况，那也没办法了。好吧，你可以过去了！」

    「非常感谢。既然如此，那我这就」

    目送了商人离开后，按难不住自己喜悦神情，把刚刚收到的某物放入怀中的丝诺

    和我们对上了视线，不禁停下了动作。

    「喂，看啊爱丽丝。这家伙终于开始贪污受贿了啊。」

    「而且看样子还很熟练呢。六号，这个女人已经没救了。」

    「等等！稍，稍微等下你们两个！这是有正当理由的！」

    不顾开始寻找蹩脚借口的丝诺，我和爱丽丝互相点了点头。

    「现在立刻去找缇莉丝告状吧。」

    「给我等下！不是这样的，听我说啊！」

    我们换了个地方，姑且听了丝诺的解释。

    「钓鱼执法？」

    「是，是啊！在这座城市里，似乎有商人昧着良心在售卖违禁品。因此，缇莉丝殿下便直接命令我进行钓鱼执法。」

    可这和刚才的收取贿赂又有什么关系呢？

    丝诺就像是在回应我的疑问一样说道。

    「缇莉丝殿下已经说过了。只要我开始检查，做那些勾当的鼠辈就一定会贿赂我。在此之后便能追查到他们的店铺，把一切有关人士一网打尽！」

    也就是说，商人们都觉得只要对象是丝诺，给点贿赂就能糊弄过去了吗？

    「我必须回应缇莉丝殿下的期待，哪怕万般不愿也没有办法，要是拒绝贿赂可能会被商人警戒的！」

    不过确实，这家伙还是很好糊弄过去的。

    这时，絮絮叨叨找着托词的丝诺突然回过神来。

    「那家伙去哪儿了？我得去找那个商人的店铺！」

    说着，丝诺表现出一副想向街上跑去的样子

    「喂爱丽丝，这家伙所说的话你相信多少？」

    「一半吧。我猜她在挣外快。」

    「烦，烦死了，你们要是很闲的话就和我一起来啊！我要向你们证明这不是没有根据的！」

    在一所建在郊外的店铺附近。

    「就是那个店铺。哼哼哼，尽管化为我的功绩吧」

    带领士兵前来的丝诺紧盯着那边说道。

    正当先前的那个商人在店铺的前方正一脸喜悦地卸着货的时候。

    露出阴险笑容的丝诺和士兵们把这个店铺团团围住。

    「丝诺大人！？这，这究竟是！？」

    「交易违禁品的现行犯！给我老老实实地束手就擒吧！」

    那个商人似乎立刻理解了当前的状况，给工作人员模样的人使了个眼色。

    「这一定是哪里搞错了吧，我们可没干昧着良心的事啊。我明白了，是之前的贿赂引发的误解吧。」

    商人说着便从货物中把某物取了出来。

    「我运送的那个东西如果在检查上花费很长时间会很麻烦的。您看，就是这个」

    「这是酒吗？不，不可能，难道不是违禁品吗？」

    商人递给我们的是一瓶红酒。

    他特地在丝诺面前把它打了开来。

    「这里面是正儿八经的高级红酒，要是您还想调查其他货物也没有关系。当然，包含刚刚的那瓶在内，所有开封的货物你都得全数买下。」

    「呜多，多少钱？」

    男人和蔼的笑容浮上脸庞。

    「每瓶的价格是金币五十枚。」

    「好贵！等等，等下，要是赔偿那么多，我爱剑的贷款就」

    形势反转后，男人迅速凑过去对脸色铁青的丝诺耳语道。

    「如果今后你能让我们的马车不受检查，直接通过的话，赔偿的事就可以一笔勾销哦？」

    「可，可是就此放任的话，到你们真的开始售卖违禁品的时候，不就阻止不了」

    看着在金钱和骑士的矜持两者中纠结的丝诺，爱丽丝说道。

    「喂，这马车的构造很奇怪啊。快把货物搬开，拆下底板来给我们看看。」

    「什！？等，等！」

    听到这话的商人条件反射似的喊到一半，又慌忙捂住了自己的嘴巴。

    「抓住他！」

    在丝诺的号令下，商人被士兵们给制服了

    目送着垂头丧气被带走的商人，丝诺对我们表示了感谢。

    「不好意思啊爱丽丝，真是帮大忙了。我要向你道个谢。不过」

    丝诺露出了些许居心不良的笑容。

    「怎么样。你们是不是对我有些刮目相看了？」

    作为我们怀疑她的报复，丝诺如此说道

    在我觉得自己干了件多余的事的同时，突然想起了某件事。

    「顺便问一下，你从那个家伙那里收取的贿赂怎么处理了？」

    直到刚才还摆出一副获胜表情的丝诺停下动作后，移开了视线。

    爱丽丝冲着士兵中的一人招了招手，唤他过来。

    「把这家伙也带走吧。」

    「求你了，放过我吧！这样下去贷款就还不清了啊！」

第二卷 特别联动短篇 《为美好的星球献上祝福！》

    「十月三日，凌晨两点。本人已毫无阻碍的在这颗行星完成了降落。由于在下降过程中发现了灯光，接下来将会前往探索。」

    在这颗星球平安落地的我一边对着端末进行录音，一边确认周边的环境。

    目所能及的平原似乎很适合人类生活。

    看来这次的任务很轻松啊，我不由得松了一口气。但就在这时。

    「这颗行星的水源和植物十分丰富，应该非常适合人类居住……呜哦！？」

    地面突然隆起了一块，在那里出现了一只巨大的青蛙。

    虽说不是不能把它消灭，但要是在这里留下了尸体，被附近的居民得知我这个可以葬送这种巨大生物的人存在，可能会被警戒。

    「真是可恶！作为精英的我居然会因为一只青蛙撤退……！」

    在这颗行星降落不过数分钟，我就被撵得到处跑，真不能小看了这颗星球。

    还是忘了之前的失误，恢复一直来以冷静闻名的自己吧。

    不管在这颗星球上发生什么，我也绝不能动摇大意。

    「降落后不久便遭遇好战的巨大青蛙！考虑到调查任务的顺利实施，现进行战略性撤退。录音记录者，战斗员二十二号！」

    就这样，我开始了在这个糟糕世界的生活。

    「十月十七日，上午六点。接下来将要进行土木工事的兼职。」

    在小马厩里起床的我对着端末开始了这一天的录音。

    降落到这颗行星后已经过了两周。

    虽说在语言的学习上有一点困难，但对于我这个精英来说并不是太大的障碍。

    在这里的生活十分顺利。

    而且因为没有什么像样的娱乐，所以可以早睡早起，每天做着健康的肉体劳动。这让我不由得想起了在地球上的生活。

    说起来，如月公司给的工资和兼职费到现在都没有变化，这可真是令人郁闷。

    地球上的居民只要见到我的就会四处逃窜，但在这个镇子上谁都没有留意我。

    听我的同事说，虽然这个镇子上的人都有着奇怪的名字，穿着奇异的服装，但也会有黑发黑眼的人不知从哪儿冒出来……

    这一天，在我继续干着外壁的修补工作之时，被一个面生的少女叫住了。

    「喂，我来给你做个示范吧！」

    突然出现的蓝发少女说着便开始用精湛的技术给我示范涂装技巧。

    「……前辈，那个蓝发少女是职业工匠吗？」

    「不，修补队长只是来兼职的。她只会在零花钱用完的时候过来。」

    少女在被周围的作业员称作队长之后也变得开心了起来。队长这称呼究竟……

    没想到在这颗星球，仅仅一个打工的少女就有这种程度的技术。

    此前的调查我把这个文明的等级预想得很低，看来还是修正一下想法比较好。

    突然，就在这候。

    「队长，墙壁崩塌，有人受伤了！拜托你治疗一下！」

    似乎是出了什么事故，领头的人大声喊道。

    「神圣治疗！」

    我看向那边，在队长吟唱了什么后，负伤者便瞬间恢复如初。

    这不可思议的景象把我惊得愣住了。

    「真是的，我不是说过一定要注意安全了吗，真是的！」

    「修补队长，不好意思，得救了！之后请你喝深红啤酒！」

    恢复原状的作业员居然对这种事……

    不对不对，发生了那种程度的奇迹，这是请人家喝点酒就能完事的吗！？

    但是，看到队长那非常愉快的样子，似乎这种代价已经足够了。

    这颗星球的医疗水平究竟到了怎样的程度啊

    「十月二十四日，晚上十点。接下来将要进行恶行点数的补充。」

    在当地的生活已经到了第三周。

    现已判明那天的瞬间治疗是魔法造成的。

    虽说这似乎非常梦幻，但我根本无法否认亲眼所见的事实。

    今天就暂且忘记魔法相关的事，去赚取一些日渐不足的恶行点数吧。

    首先通过做些小恶来试探情况，要是引发了骚乱，就靠实力来解决问题吧。

    我在做出如此判断后，一边把街上的垃圾箱踢翻，一边赚着点数

    「喂，你在做什么！不要在垃圾弃置点捣乱啊，不然会被乌鸦丝蕾雅搞得乱七八糟的！」

    我被一个包裹着女教师似的色气套装，金发碧眼的美女给提醒了。

    「乌鸦……？是什么我不太明白，但我知道会被搞得乱七八糟的是你才对。要说为什么，在这种时间你一个女人还独自走夜路。哼哼哼……你就尽管怨恨没有警戒心的自己吧……！」

    「你你，你说什么！？」

    虽然我已经进行了一定程度的威胁，但这位美女震惊之余却并没有露怯。

    「没想到这个镇上又出现了一个这么有气概的男子，虽然不知道你想把我搞成什么样子，但我已经决定，这种事情只能被他来做了！」

    「哼哼哼哼……那我就在那个他面前把你扒光，不知你会露出什么表情……喂，别脸红啊，怎么回事啊你！」

    不知为何这个迷之美女脸颊染上一抹红色，开始变得扭扭捏捏了起来。

    「哦哦，你还真是说出了个相当有高级的NTR Play提案啊！以前的我说不定就这么被你诱惑了，但如今的我可不会听信你的花言巧语！」

    「说真的，到底是怎么回事啊你！这是文化差异的缘故吗……」

    「不能放任你这种高级变态不管！我会阻止你的，放马过来吧！不要以为你能抓住我，然后带到他的面前哦！」

    「不知为何，在被你称为高级变态后我涌现了一种不明所以的感情！虽然以普通人为对手这么做不太成熟，但我不能让你小看了如月公司。给我稍微睡一会儿吧。」

    要是引起骚乱就不好了，我为了让她失去意识，狠狠击打了她的腹部，但这位美女依然一言不发的站着。

    「你，你这……！」

    「……」

    看来是太过手下留情了，于是，我拿出了真正实力打在了她的腹部上，可这位迷之美女任然若无其事。

    不仅如此，她还带着有些寂寞的表情看向我，好像在说就这点本事吗……

    「我回去了……」

    反而是殴打她的我因为拳头的疼痛五官都挤在了一起，小声嘟囔后便回去了。

    从恶行点数没有增加这一点来看，我对那位美女的攻击根本算不上是恶行。

    这颗星球没有枪械可能并不只是因为文明等级不发达的缘故。

    有必要改变一下认知了

    「十月三十一日，上午十点。今天进行关于魔法的调查。」

    在对着端末进行录音后，我迅速展开了行动。

    在正门的工作的时候我发现，这个镇子里名为冒险者的人们正在进行狩猎。

    狩猎的对象正是我最初遇到的青蛙。

    恐怖的是，那个巨大的捕食者在这个世界里只不过是杂鱼而已。

    然后今天。

    「各位，青蛙正在进行大繁殖！赚钱的好时机赏金游戏开始了！」

    在镇子外大量涌现的青蛙们在我的面前被一只只的猎杀。

    虽然对此我很是头痛，但现在最重要的还是魔法。

    就在寻找调查对象的时候，我发现了一个毫无疑问是魔法使打扮的少女。

    「喂，惠惠，这些糖给你，到那边去狩猎吧。」

    「啊啊，可能的话希望你能尽量离我们远一点。」

    那个名为惠惠，被我列为调查对象的少女被冒险者们赶到了一边。

    虽说被人以这种类似于外号的名字相称，但似乎并不是被讨厌了。

    那么她之所以遭到这种粗鲁的对待，应该是因为从的年龄来看，她还不是一个成熟的魔法使的缘故。

    「这么无情的对待我，之后可是要吃苦头的哦！」

    「啊啊好了，我知道了，赶紧攻击吧。你的监护人和真到底在搞什么啊……」

    从监护人这个词来看，她果然是个不成熟的魔法使。

    我有些欣慰的表情上不经意间带上了一抹苦笑

    「explosion！」

    少女施放的魔法使得我呆立当场。

    突然引发的大规模爆炸把青蛙们全部消灭殆尽。

    「辛苦了，我送你回家吧。说真的，和真究竟在搞什么啊……」

    「喂，用这态度对待她也太随意了吧！」

    释放完大魔法的少女被冒险者当作行李似的扛走了。

    不对，从周围人们的反应来看，难道刚才那个还不算是大魔法？

    好像只是经历了再平常不过的事件，他们依然在若无其事的狩猎青蛙。

    果然那个少女只是不成熟的魔法使，刚刚的魔法也不过是下级魔法而已。

    我终止了更加深入的调查，回想之前的那个魔法，不由得浑身颤抖了起来。

    「十一月七日，晚上八点。接下来……」

    「专程从那么远的地方赶来，间谍任务还真是辛苦你了。」

    我感到后背一凉。

    正在对着端末进行录音的我，在被背后的男人叫住之后回过头去。

    即使被人看到以往的行动，也不应该有能暴露我是间谍的破绽。

    「哦，看来是焦急和困惑的负面感情啊，很遗憾，这并不是吾辈的兴趣。」

    说起来，这个带着面具的男人为何如此打扮，估计没人能够知道。

    虽然不知是怎么被他发现的，但既然已经败露身份，就不能让他继续活着了。

    在确认了周围没有别人后，我用枪射向了男人的胸口……！

    「你难道觉得用这种玩具可以伤害到吾辈吗？很遗憾，毫发无损！」

    尽管我已经直接打在了他的心脏周边，但这个面具男依然在呵呵的笑着。

    这是什么情况……那个结实的美女也是，难道这颗星球的人都是这样？

    我不是精英战斗员吗？

    难道我的强大只是自我臆测而已吗？

    面具男不屑于反击，留下失去自信，哑口无言的我离去了……怎么回事啊。这颗星球是怎么回事啊！

    「十一月二十九日，上午六点……接下来将要进行土木工事的兼职……」

    来到这颗星球后已经过了两个月。

    兼职变得多了起来，也借住到了作为据点的旅店，并在此建立了传送装置。

    接下来就是等待传送装置安定下来，迎接回到日本的那天到来。

    我无精打采的向着打工地走去。

    「修补队长，我昨天被蔬菜袭击了……」

    「啊，这可真是够呛啊。要是受伤的话就跟队长我说，会帮你治好的。万一不小心死了，过了太长时间可是没法复活的，要小心哦。」

    我正在向那个蓝发少女抱怨昨天在农场发生的事。

    看来似乎是因为发生了太多令人震惊的事，导致我不经意间听错了，这个打工少女似乎可以让死亡时间不长的死者复活……

    「队长，我有所耳闻……在这里的冒险者似乎都是新手是吗？」

    「对，几乎都是。比起这个，你似乎没什么精神啊，是因为被蔬菜袭击后太害怕了吗？我告诉你一个注意事项吧。吃橘子的时候要小心汁液溅入眼睛里哦。」……原来如此，连橘子也会攻击人啊，长见识了。

    就在我一边呆呆的想着这事儿，一边眼如死灰的工作之时。队长对我说道。

    「要是遇到了痛苦的事情，就去依靠作为至高神的女神阿克娅吧。作为同伴，她会在你困难的时候帮助你的。作为代价，你要在她为钱所困的时候帮助她哦。」

    「至高神，女神阿克娅大人……」

    虽然我工作得心不在焉，但不知为何只有这个单词深刻的留在了我的脑海里。

    这里是新手冒险者的镇子，阿克塞尔。

    正在和魔王军交战的这个国家，所有强大的冒险者似乎都前往了最前线。

    就是说我到此为止见到的这帮人……

    「十二月二十九日，晚上七点。在接下来进行的最终调查结束后，我将返回地球。」

    传送装置已经安定下来了，随时都可以回去。

    我在对着端末进行录音后，为了完成剩下的事情，来到了阿克塞尔的街道上。

    不论对手是谁，哪怕是个弱小的家伙。

    没错，在这颗星球上已经完全失去了自信，一心期望着回家的我……

    「我可是如月公司的精英战斗员。这么可能就此退缩……！」

    我一直以来遭遇的对手，确实有可能是这个世界的顶尖战斗力。

    即便是欺负弱小，我也要和当地人认真的决一胜负，带着胜利回去。

    还真是受了不小的打击啊，我一边自嘲，一边在夜晚的街道上散着步。

    「那边的，你是冒险者吗？能稍微打扰你一下吗？」

    「我？……怎，怎么了？我包里的强力道具可是能够控制贵族的哦。」

    最终我叫住了一个看起来非常弱小的少年冒险者。

    看来我选的不错，这个少年说着充满小人物气息的台词，在看到我的身影后便战战兢兢的向后退去……确实如此，人们对身披强化装甲的如月战斗员的第一印象都是这样。

    来到这个镇子之后终于得到了一次像样的反应，我有点开心。

    「不好意思，吓到你了，既然你是冒险者，那个……我想看看你的身份卡。」

    「冒险者身份卡吗？行啊，不过我的级别可是很低的，而且是最弱职业。」

    稍微冷静下来的少年说着便把身份卡递给了我……原来如此，这确实有点过分。

    关于这个镇子我进行过一定程度的调查，也得知了冒险者的平均等级。

    面前的少年确实是最弱职业，而且各项数值也很低。

    真是抱歉，要在这孩子身上试试身手……

    「不好意思，和我……」

    「啊！终于找到了可恶，真是小看你们了，已经有很多人来向我抱怨了！」

    正当我提出战斗申请的瞬间，少年大叫着跑开了。

    我为了留下这个少年伸出手去……

    「哇啊啊啊啊啊！这次可不是我的错！是惠惠说的……！」

    看着少年跑去的地方，我愣住了。

    「哇哇，我只是随便说说而已，没想到大家都动真格了……！」

    「等等和真，冷静一下！其实这是有原因的……」

    我蓝发的同事，结实的美女还有会爆裂魔法的少女都在那边。

    「事到如今我不会再听你们的借口了！我要把你们三个捆在一起。」

    那三个人正被最弱职业的少年追着跑……也就是说，比起那三个小姑娘，这个最弱职业，等级低下的少年更加强大吗？

    此事之后完全丧失信心的我，启动了端末上的录音机。

    「本部，我强烈建议一定要放弃对这颗星球的侵略。并且……」

    没有对这颗星球进行无谋的挑战的我们还真是幸运，我小声感谢着这颗星球的神明。

    「女神阿克娅大人，感谢您。战斗员二十二号，接下来即将返回地球」

第二卷 后记

    非常感谢阁下此次购买《派遣战斗员！》第二卷。

    这是鄙人成为作家的第四个年头。

    最近在初次体会到被关在宾馆里写作这种很有作家感觉的事情后，我身为作者却并没有好好反省交稿日期已经延期许久的事，依然沉浸在此番感慨之中。

    不好意思，给各个方面添麻烦了，真的十分抱歉！

    感觉最近一直都在道歉啊。

    那么，在主角们基本没个主角样儿的这一卷中，随着剧情的发展，他们的主角力也一定慢慢体现出来了吧。

    因此，阁下直到如今依旧没有抛弃这些或是性格卑鄙，或是卖弄风情，或是奇特异常的主角们，实乃鄙人之幸。>

    此卷内容如封面所示，以爱丽丝为主。

    由于这位人工智能被制作的理由和存在的意义就是为了辅佐六号，因此今后在狠狠训斥漏洞百出的主人公的同时，她也会尽可能纵容他吧。

    此卷小说也稍稍加入了我另一个系列小说《为美好的世界献上祝福！》的恶搞要素。

    还未读过《美好世界》的读者若能在翻阅一番后再配合阅读卷末的联动小说，想必会获得更好的体验。（强行安利）

    此卷末尾的小说是以前作为《战斗员》第一卷和《美好世界》的联动特典写的短篇作品，刊登在另外的网站上。

    虽然我个人非常喜欢与别的系列交织出来的作品，但各位是否还能看到爱疑神疑鬼的这位的表现，还得去问Sneaker编辑部哦。

    还有现在，鬼麻正明老师的《战斗员》漫画正在月刊Comic Alive上连载。

    在这方面，请感兴趣的读者务必一阅。

    然后，第二卷小说能够顺利出版，也多亏了以负责插画的カカオランタン老师为首的责任编辑I先生，编辑部的各位，还有其他参与本书制作的大家，真的非常感谢你们。

    当然，还有所有购买了此书的读者们，我在此表示由衷的感谢！

    晓 夏目

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)