★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<LV999的村民>


第一卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    「任务达成。今天赚了……623银币，以这附近来说算挺赚的。」

    过去，曾被称为日本的小岛国「赫基萨鲁多利亚」。在距离位于中心的王都西北方十几公里处有座城市「瓦尔曼」，围绕其周遭的广大森林中，有一名青年坐在树桩上喃喃自语。

    树桩的旁边，放着两个拳头大的金币袋。青年视线望向金币袋，一整天累积下来的疲劳忘得一干二净，开始思索着今天回去要怎么挥霍比较好。

    「是不是差不多该买个房子定下来呢？再请个女仆之类的……开赌场好像也满有趣的。好烦恼喔……虽然很烦恼，但就先决定今天晚餐吃黑毛和牛好了。」

    青年随口说出的消费方式，都要花到一般人难以触及的大钱。

    青年身穿的服装，在街上放眼望去很快就能找到类似的打扮：白色的连帽衣外，罩着皮革制的蓝色外套，里面还有件黑色衬衣，另外还穿着藏青色的裤子和茶色的靴子。

    至于他的外貌，虽然有着高挺的鼻子，但由于散发些淡漠氛围的无神双眼，不知为何有种吊儿啷当的感觉。发型也是常见的微翘黑色短发，穿着打扮完全看起来不像有钱人。

    镜浩二。不是来自什么贵族世家，而是出生于经营平凡服装店的普通夫妻家庭的男人。

    这样的镜，在这个村民平均一年收入500银币的世界，一天就赚了623银币的金额，并坐在树桩上随意甩弄着金币袋。

    金币、银币、铜币。1金币等于10000银币的价值，1银币则等于10000铜币的价值。1000铜币，已经是能让一般家庭晚餐变豪华的金额。若有1银币的话，就能享用高级食材做成的豪华料理。

    10银币相当于高级餐厅的整套全餐。而要是有100银币，就等同聘请一名仆人或女仆一个月左右的金额。累积到1金币，就可以盖一间小巧的独栋楼房，有5金币的话还可以买奴隶。

    那种普通村民绝对买不起，像是贵族住的豪宅，若有50金币就可以盖一栋，假如是像王族相关人士住处般的超大豪宅，有200金币的话也能盖一栋。

    在这样的世界里，镜大约持有5480金币的资产。

    到底镜为什么能从服装店的儿子跃升成大富豪呢？

    那是因为镜注意到了，只要打倒怪物，就能获得钱的这件事。

    平静且久远的远古时代，那时世界上还没有怪物的存在。据说怪物是能力值的概念在这个世界普及的同时，也跟着诞生的。怪物的数量在短时间内激增，狠狠摧残着人类。现今，世界上的土地有八成沦为怪物遍布的危险场所，在这个世界，这样的状况已变得理所当然。

    打倒怪物的话，就能获得钱。如果是世界各地的治安管理公会发布的任务中，指定讨伐的怪物，还能获得另外的奖金。

    而这个运作机制，镜在出生后第二年就注意到了。

    这一切就从以最弱怪物闻名的绿史莱姆闯入村里，碰巧遇见镜时开始。

    已知怪物是危险存在的镜，没有直接和绿史莱姆互殴，而是不断投掷掉在地上的石头或木棒来对抗。

    【太棒了……终于打倒了！】

    整天一边逃离逼近自己的绿史莱姆，一边持续进行远距离攻击的镜，终于打倒绿史莱姆，并获得了100铜币。

    100铜币，相当于每周一次父母给他当点心的零食，两个左右的金额。

    讲白了不是什么很贵的东西，大概只是柑仔店等级的零食，但对当时的镜来说，零食可是最有价值的食物，能买两个的100铜币，根本是笔大钱。

    或许是因为这样，自此之后，镜认为赚钱这件事「很简单」。

    而且，镜之所以能立即采取远距离攻击的手段，是因为他当时已经十分清楚能力值的概念了。

    所谓能力值，就是将当事人能力数值化的东西。是所有居住在这世界的生命都有的参数，这个数值能透过体内微量的魔力，呼出可在空中具体化的能力值视窗影像来确认。

    能力值有「HP」、「MP」、「体力」、「力量」、「耐力」、「智力」、「敏捷」、「技术」、「幸运」九种，数值虽有个人差异，但几乎都受到「等级」、「职业」管理。

    在小孩成长为大人的过程，或借由坚实的训练等，会让能力值产生些微的变化，但想要有大幅度的变化，只有提升等级一途。

    等级透过战胜怪物或魔族所获得的经验值，累积到一定的量后就会上升。只要等级上升，本人职业对应的能力值也会如同喝了禁药般大幅成长。

    战士的话就是体力，武斗家的话就是力量和敏捷，像先前提及的那样对应职业提升能力。而职业是从出生时就已经决定了。也就是说，以战士身分诞生的人，终生都必须以战士的身分活下去。

    话虽如此，职业充其量也只是适性，完全没有必要遵从职业生活。不过是出生时，透过能力值视窗，从神那边得知有这样的才智罢了。

    被称为有能力的人的职业有八种。「战士」、「武斗家」、「僧侣」、「魔法师」、「盗贼」、「商人」、「猎人」、「咒术师」。

    而有三种职业，拥有称为天启的特殊强大力量。「王」、「贤者」、「勇者」。

    其中人口数最多，没什么能力的人则是从事农业或开旅馆等，为城市发展卖命，若想和怪物战斗，一般活不了多久的最弱职业……「村民」。

    村民大多在等级1到10之间。原因在于提升等级的风险太高了。基本上经验值只能从比自己高等的怪物获得。即使提升等级，能力值也不会大幅上升的村民，被迫比其他职业战斗得更辛苦。而且随着等级提升，差距更加明显，一旦达到30级，即使穿上了好装备，要升到下一级，就必须背负比其他职业更高的死亡风险而战。

    因此，多数村民因超出能力负担，不会选择和怪物战斗，而是从事让国家发展得更丰饶的农业或经营旅馆。

    除非和比自己弱小的怪物战斗，不然就跟游走在鬼门关边缘很像。然而为了变得更强，就必须要和比自己高等的怪物厮杀。这也是为什么想提高等级的人，大多都会组队作战降低死亡风险。

    提升等级也无法变强的村民们，大抵早早放弃战斗一途，改往其他方向发展。因为即使组队来提升等级，死亡风险比起拥有能力的其他职业仍然高出太多了。

    惨死在怪物手下的村民不计其数。

    连被号称最弱怪物的绿史莱姆杀死的人，数量都有如点点繁星一般。

    「爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我的……儿子喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    事实上，在镜回瓦尔曼市区途中，眼下就正巧碰上父子两人快被绿史莱姆杀害的场景。

    镜在一开始时，也是用投掷的手段才打倒绿史莱姆，如果他赤手空拳去打的话，大概已经被杀死了吧。尽管绿史莱姆被称为最弱怪物，要是没有相应的实力，就会是危险的存在。

    再加上绿史莱姆本身有毒，试想若好几只一起攻过来会如何呢？这样已经足以称作具有威胁性的存在了吧？

    依镜的观察，眼前被袭击的父子俩，没什么和怪物交手的经验。

    要说有办法一战的应该是父亲了，但从他瑟缩的样子来看，可以推测他人生至此，恐怕未曾与怪物战斗过。

    「附近明明就有感觉还满好用的石头在地上……扔过去不就好了吗。只是要花个一天才能打倒就是了。」

    但这幅景象并不稀奇。在这个世界，避免和怪物接触的生活方式其实很普遍。突然遇上至今一直避之唯恐不及的存在，会害怕也是理所当然的。

    而在镜像现在这样静观中，父子两人终将被飞扑上来的绿史莱姆袭击而死吧。

    如同被铁球撞击的强劲冲击，外加毒的双重连击必死无疑。

    不过，这仅限于等级1的状况下。

    即使如铁球冲击般的绿史莱姆攻击，如果有5级的话，不管任何职业都能将伤害减轻到普通挨打的程度。话虽如此，父子两人达到那个等级的可能性很低，镜随即放弃这个想法。

    要说为什么的话，除了两人恐惧畏缩的样子，还有显示在周围的能力值视窗上，标示着村民的职业。

    「呜哇哇哇哇……谁来救救我，有没有人……有没有人啊啊啊啊！」

    稚气未脱的少年村民，看着眼前逐步逼近的绿史莱姆，拼了死命的求救。但父亲疑似也无法动弹，只是紧绷着脸颤抖着。

    也是有两人受到奇袭惊吓才僵着不动的可能性，不过对于眼前的状况，镜一边无奈地摇头叹气，一边将手指伸进自己的鼻孔。

    能力值视窗的职业标示，可以依照自己的意志决定显示或不显示。村民职业的人，为了主张自己很弱需要保护，很多都会像这样常态显示着。

    而现在，碰巧路过的镜正准备伸出援手，而对鼻孔掏了又掏，再把抠出来的少量鼻屎用手指搓揉成球状。接着，就在鼻屎变成漂亮球形的同时，镜用手指「咻」的把它弹飞出去。

    随后，绿史莱姆突然粉身碎骨。

    对于这个难以理解的现象，父子两人除了嘴开到下巴都要脱臼了外，无法有别的动作。只能茫然地望着碎了满地的绿史莱姆残骸，以及打倒绿史莱姆后生出的100铜币。

    「哟呵～都没事吗？应该没怎样吧？嗯，看来没问题。」

    就在维持着那个状态的父子面前，这名搔着黑发，一看就很弱又没什么存在感，说不上帅但也不算丑，约莫二十岁出头的THE村民感青年缓缓靠近他们。

    「这、这只……是你打倒的？你到底怎么做到的？」

    「我就挖个鼻屎弹出去而已呀！」

    看着边说出让人完全无法理解的话，边为他们捡拾掉在地上的100铜币的镜，额头淌着黏汗的父子两人齐声喃喃说道：「鼻……鼻屎？」

    到底是青年弹鼻屎的力道惊人，还是鼻屎本身就强到不行呢？不知道是不是因为亲眼目击如此不合常理的光景，父子两人不断思考着根本无关紧要的鼻屎的秘密。

    「喂，小子，这个给你。」

    朝着还没搞清楚状况的少年，镜将捡起来的100铜币丢过去。

    「只要打倒绿史莱姆就能得到100铜币喔！不觉得超赞吗？」

    「咦……不，我完全不这么觉得。」

    「哎呀呀……那你的人生可就亏大喽！真可惜啊。啊──真的好可惜啊。」

    听到仅仅遇到绿史莱姆，就满怀恐惧的少年的回答，镜说了这句话后，就转身往城市的方向迈开步伐。

    「叔、叔叔！叔叔你到底是什么人？难不成……你是勇者大人？」

    听到这番话，镜只是搔了搔头，将自己的能力值视窗显示后，就头也不回，继续往瓦尔曼的路上前进。

    目送着镜的背影，父子俩看到镜身旁显示的能力值视窗后，不禁脱口而出：「不会吧……」

    能力值视窗显示的情报可以照个人需求自由设定。

    有展示等级和参数的人，也有只透露名字和职业的人，有的人则是会公开达到一定等级才能获得的技能，或自己可以使用的招数、魔法。

    而此时的镜所公开的资讯，是名字、职业，以及等级而已。

    原本是没什么惊人之处的三个情报。然而就这三个情报，就让父子两人嘴开到下巴都快掉了，眼球也如同要弹飞出来般紧盯不放。

    姓名：镜浩二。

    职业：村民。

    等级：999。

第一卷 Chapter.1 对于说「我们是勇者一行人！」的家伙，我也是笑笑

    Data1　LOAD

    这世界所谓的死亡，适用于HP的概念。

    规则非常简单。HP归0的话就会死。HP即使只剩下1，就是重伤但姑且捡回一命。

    话虽如此，但这个HP的概念并非游戏那样，只有掌管到那个人的生死而已。举例来说，用手指来回弹对方额头十几下也不会造成伤害，HP也不会减少。

    自始至终，只有危及性命的伤害才会削减HP。

    镜曾听母亲说过，在非常遥远的过去，神透过将能力数值化显示，让人变得更好管理。然而，对镜而言那种事根本无所谓。

    像透过称为电视的道具，就算在家悠闲的躺着，也能知道世界各地发生的事情，或是坐上叫做飞机的不明交通工具，花上半天就能到世界的另一端，还有为了变强，必须实实在在地跑步或做伏地挺身等等，这些都是神话世界才有的事。

    如今，这些和自己生活的世界完全没有关系这件事，让镜清楚的了解到，现在，眼前的现实才是自己的世界。

    如果是生在遥远过去的神话时代，他非常确信，自己一定会成为游手好闲也没关系，所谓传说职业的「尼特族」。正因为是在这个世界，才有现在的自己。镜有着这样的自觉。

    「呜哇超强……这家伙真的超强耶！这是他第48次挑战了喔！」

    从此，镜明白了彻底享受现实的方法。就是钱。想要享受这世界上的娱乐活动，钱占了必要条件中的九成。这点镜从很久以前就知道了。

    镜想变强的理由其中一个，就是为了钱。只要有钱，连安全都不是问题。也不用被迫过着不自由的生活。而在这个世界，最有效率的赚钱方法就是和怪物战斗。在不具备相当商业才能的状况下，没有其他选择。

    但是，在战斗上村民的力量是有限的。村民的能力值，不论怎么努力，都远远不及被称为有才能职业的能力值。

    然而，这仅限于同等级的时候。

    只要提升等级，能获得的力量，程度是连对村民来说称得上威胁的绿史莱姆，都能用鼻屎击溃。

    事实上，镜达到等级999的境界后，就用连有能力职业的人都办不到的速度在赚钱。然后，这样的镜前往在距今遥远的神话时代，听说曾是大家都可以游玩的游乐场；但现在因为消费太高，只有大富豪才能去玩的圣地──游戏中心。

    「那位小哥，到底是什么人啊……？」

    「天知道，但从他大量挑战的状况来看，应该是以讨伐怪物为生的有能力职业，或是商人家的有钱少爷吧。」

    看着镜毫不犹豫玩着游戏中心玩一次就要10银币的游戏，只是来观望的群众开始有了这样的传言。

    基本上，能力值视窗除了村民外一般都不公开。除了在组队或接受治安管理公会的任务外，没人会随便公开自己底细。而以对等谈话方面来说，等级的数值和能力值的内容也会成为歧视因素。明示哪一方比较优秀，或是刻意区分优劣的行为，普遍认为非常失礼。因此，职业公开仅限于有必要明示职业的时候。

    而镜虽然是村民，平常不公开也是因为这个原因。

    随着身后一直看个不停，叽叽喳喳讨论自己的观众增加，镜搔了搔头，小声碎念：「玩不下去……」就离开了座位。

    「明明是游戏店，却不能随心所欲的玩，这就是游戏中心的缺点吧。」

    大大叹了口气，妄想着想要在没有其他人的空间中，一个人悠悠哉哉玩游戏的同时，镜踏出了游戏中心，往瓦尔曼的街道走去。

    在游戏中心受到瞩目也是没办法的事。毕竟10银币可是能点一份高级餐厅全餐的金额。毫不迟疑一直付钱玩的话，肯定会被擅自当作多金的有钱人，觉得遥不可及的村民也一定会来旁观。一旦场面变这样，就很难玩得下去。

    镜很喜欢玩游戏。而且也有足够的财产来玩。当然，他也喜欢赌博，总之有趣的事物他都想参与。

    之所以会如此，是因为对等级已经上升到999的镜来说，他可以做到的事情大部分都快要变无聊的内容了。现在，他除了赚钱外，没有其他全心全意投入的兴趣。也没有会让他想这么做的兴趣。

    镜目前的财产有5480金币和零头。说白了，再赚更多钱也没什么地方花。除了非常特殊的东西外，镜手上的钱，已经到了想买的话几乎没有买不起的东西的程度。

    不过，镜除了用餐或玩乐外，也不太买东西。不要说房子了，他什么都没买，是到连武器都没有的程度。因为他觉得没有必要。

    每当治安管理公会发布讨伐任务时，奔走于世界各处的镜，总是在当地稍为屈就一下，没想过要买个房子。偶而他也是会犹豫是不是要买房子，但最后还是又很快地前往不同地方旅行了，因此得到了住旅馆就好的结论。

    「来开座赌场好了！」镜虽然也曾这样想过，但基于营运管理很麻烦这个理由，总结出比起经营，去玩比较有趣的结论，大多也只是想想就结束了。

    即使如此，尽管镜不去花用这些钱，他持续赚钱是有原因的。

    如果被问到：有没有想要的东西？镜大概会回答「没有」吧。但他还是继续赚钱，是因为还有其他理由。

    「……还要4520金币啊，还差得远了呢。」

    位于瓦尔曼城里东侧正门附近，由治安管理公会经营的建筑物内，在任务接洽窗口前，镜看着写有商品采购清单的羊皮纸，喃喃自语着。

    治安管理公会，是唯一公认能正式代理握有财政大权的王都发布任务，以及怪物讨伐任务的组织。完成发布的任务，就能经由治安管理公会，获得王都支付的报酬。

    镜这整整一周，接二连三的打倒怪物完成任务，突然一句「这么说来」，想起了还没去领就这么被放着不管的5金币，于是前来领取。

    5金币可是笔超大的钜款。然而，在治安管理公会内，这样身怀钜款的人并不少见。只要有一定程度，有不少人日以继夜的讨伐强大怪物来赚钱。话虽这么说，也是需要花上相当长的时间，恐怕没有人能像镜那样一周就赚这么多钱。

    就算这样，尽管有钱人的人有是有，但一般来说都会把钱装到袋子里，小心低调地悄悄运送，而镜却毫不遮掩的拿在手上。

    镜拎着装有5金币的钱袋，边盯着布告栏刚张贴出的新任务，边从体魄令人赞叹的强壮战士们身后快步走过。

    「5金币呀……我完全忘了这件事的说，今天的晚餐就吃寿司……不对，黑毛和牛好了。」

    镜一边碎碎念，一边看着可以在治安管理公会拿到的商品采购清单。

    在治安管理公会可以买到的商品，是王都提供给冒险者协助，或是作为努力目标，从一般管道难以获得的物品，到旅行必备的药水等回复道具，以及杂货、武器、防具、位于黄金地段的住宅甚至限定版家具、有点危险的玩具、宠物、专属女仆或专属执事、贵族的身分，连奴隶的所有权都有，经手的品项十分广泛。

    购买不需要特别的点数或资格，只要有钱，不论对象是谁都会出售。

    不过，稀有的东西售价也很昂贵。从极品美女奴隶的20金币，到王都黄金地段的50金币，依价值比例价格也往上攀升。

    以5000金币的商品来说，售有绝对不会折断，不管什么物体都能斩断的传说宝剑，但到现在也没有会买这种价位商品的人。

    再往上还列有6000、7000、8000等传说级的商品，可是也没听说有人买过。原因显而易见。不需要那些也很足够了。

    要是有钱支付1000金币，一般都会认为，还不如用来吃喝玩乐度过一生来得有意义。然而，也是有极少数不这么想的笨蛋。其中一个就是镜，而且还是笨蛋的极致。

    王都所提供的商品，从1000金币到10000金币的商品都有。在那之中镜的目标，是买下价格最高的10000金币商品。

    那个不知道是什么。王国宣布要用10000金币来换，从来没有人看过的东西。

    「10000金币：？？？？？？」

    史无前例，从来没有入手这个商品的人。是能到这种程度的未知商品。是要赚到天荒地老才买得起的「什么」。通常不知道是什么，就不会有人出手，也不会有人以此为目标。

    镜却以此为人生最大的乐趣。谁都不曾拥有的未知。没有比这个更激励人心的商品了。谁都不曾到手过，超越传说的事物，却只有自己知道。最重要的是，只要想到说不定会开启崭新生活方式的大门，就能成为他赚钱的原动力。

    但对镜来说，那不过是个最终目标，他不会为了达成而节省，或是一个劲的存钱。以自己的步调适度随兴花用，一步一脚印的存才是镜的做法。毕竟最后会是「什么」还不知道。

    「今天吃……那个好了。还是寿司好。」

    而今天到手的5金币，也要尽情使用。

    镜之前发现一家一贯寿司要1银币的爆贵高级寿司店，他回想起那个味道，就立马从黑毛和牛改吃寿司。镜一边流着口水想像，一边在瓦尔曼的城里漫步。

    自由都市瓦尔曼。这座城市坐落于世界中心的王都的西北方。城市沿着海岸扩展开来，整体面积占地辽阔。西北方广阔大海的反方向，被有怪物出没的广大森林围绕，是从陆路来访相当艰辛的城市。尽管如此，包含原本就居住在这的居民，聚集了非常多人。之所以会这样，是因为这座城市与海为邻，因此从国外前来，要将货物直接送往王都的贸易商云集。于是，想要采买稀有物品，以及兜售商品的旅行商人，便全都往这里汇集，而因为商人群聚在此，冒险者、佣兵团、隶属于公会的人等等，各式各样的群体也都聚集了过来。

    虽然居住人口绝对是王都比较多，但比活力的话，是不输给王都的地方，这就是名为瓦尔曼的城市。

    镜并没有特别将这里当作据点，但他时常来访这个城市。因为这里有很多有趣的东西，而游戏中心也是其中之一。

    「嗯──果然还是这个城市比较好玩呢。」

    被往寿司店途中经过的霜淇淋所吸引，镜一面舔着霜淇淋，一面嘀咕着。

    城市的广场上，为了募集团员或任务小队，对自己能力有信心的冒险者、公会的会长们，常常会发表演说或发传单。

    今天当然也有为了招募队伍成员而和镜搭话的人，但感觉和平常不太一样。广场中央的演讲台周围，非比寻常地聚集了许多人。

    「各位！你们有想过要改变这个世界吗？想要在未来流芳百世……成为传说中的英雄吗？我有！然后……我想将这个世界从痛苦中解放！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    「为何怪物不会消失？为何王都一定得继续发布任务？为何只是从这个城市到下个城市，却必须雇用佣兵？」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    「为什么小孩子们……从小就不得不学会用剑？非得依靠强者不可？这都是因为有怪物的存在！」

    在演讲台上，站着一位头顶金发，配戴缀有宝石的环形头饰，脸上有着高挺的鼻梁，以及散发强烈意志的眼神，看起来人品优良的美貌青年。

    他的穿着打扮也很讲究，必须保护的地方都穿戴着护具，优雅的白色衣服、裤子、靴子。明明弄脏也很正常，却相当干净的斗篷。

    全身穿着那样的服装，看起来也不特别强的青年，热切的和冒险者们搭话。

    本来那种白白净净，感觉也不厉害的家伙，不被当作一回事也是理所当然，但那名青年是个例外。因为，那名青年身旁所显示的能力值视窗，上头清楚标记着「勇者」这个职业。

    据说在世界上也只有寥寥几人，被称为极其稀有的职业。像这样的存在，光是能遇到就很幸运，很少会有人无视他的演说，也因此造就了现在的人潮。

    「吵死了，这根本扰民吧？」

    和幸运邂逅，镜的感想就是这样。

    要演说也是可以，有勇者这样稀有的职业也挺有趣的，但希望他能多替住在附近的人想想。回想起很久以前，邻居大叔异常吵闹的镜这么想着。

    「率领那些怪物的，就是魔王！没错，要是不打倒万恶根源的魔王，和平永远不会到来！为了打倒魔王，我要募集对自己能力有信心，能一同战斗的人！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔！我要跟随你！这样的机会不多啊！」」」」」

    魔王。据说怪物和魔族同时出现在这世界。而统率他们的王，就是魔王。

    怪物，是从魔族的魔力中诞生的存在。也就是说，怪物之所以会在这个世界四处乱窜，都是魔族造成的。虽然也有怪物和怪物同伴间，交配增加数量的案例，但大多数是从存在于各地的迷宫、特殊地带里，被称为生怪石，这种会生成怪物的魔石，借由吸收魔族释放出的魔力所召唤出来的。

    魔族不分日夜的从只有魔族才有的角释放魔力。这股魔力不会凭空消失，而是到处飘散，然后被某处的生怪石吸受后产生出怪物。而且生出来的怪物，可以任由制造它的魔族操控。因此，魔族被视为人类的天敌。

    其中魔王会向世界释放大量的魔力，产生大量的怪物。如果想要让世界变成没有怪物的和平社会，打倒魔王就是必经之路。

    「好……我一定要成为传说中的男人！」

    过去，从没有人能够完成打倒魔王的伟大功绩。即使是这样，广场上强壮的男人们都纷纷挺身而出。的确是有到达魔王城的队伍，或者甚至据说将魔王逼到绝境的讨伐队。那些队伍当中，都必定存在担任勇者这项职业的人。想当然新勇者募集团队的现场，怎么可能不热烈。

    「哇……好养眼啊，能和那样的美女一起旅行，简直太完美了……！而且还是能在历史上留名的好机会。」

    「还不只这样喔，你看那个小姐的能力值视窗，是贤者耶？不只勇者，这队伍居然还有贤者。我看这次魔王讨伐绝对会成功啦。」

    演讲台上，站着勇者和另一名有着蓝色长发，表情严肃的少女。从纤细的身材就能想像体重有多轻的窈窕少女，胸部的丰满程度隔着衣服都能一目了然。她比勇者还矮一个头，稚气的脸庞看得出还处于少女的年纪。但那有如宝石般晶透的秀丽容颜，美丽得让人走在街上都会忍不住多看一眼。像这样的美女，穿着魔导士喜欢的暴露长袍，以及重视机动性的迷你裙。只要是健康的男性，看了都会血脉贲张。

    「就算这么说好了。过去也有凑齐勇者和贤者的讨伐队吧？我们讨论的是这样都打不倒的魔王，到底是什么样的怪物唷。」

    「笨耶，有勇者和贤者也不能说就一定成功啊。大概是其他的队友很弱吧？现在就算勇者和贤者不在，也有只差一点就成功的队伍吧？」

    广场上一名壮硕的战士说道，并碎念着「不过老子我可是有实力的人就是了」后，放声大笑。

    事实上，也不是非要有勇者不可，但没有勇者就无法好好战斗的认知已经形成。

    光是勇者和贤者就极为强大，即使如此，队伍的力量还是会依最后的编制而有所异动。

    「喂，勇者大人喔！老子我这二十五年间，都以讨伐怪物为业，我对自己的能力很有自信。怎样，要不要把我给带上啊？」

    这时，手臂有如树干般的壮汉举手说道。

    站在台上勇者，立马将视线投向壮汉身旁显示的能力值视窗。

    「……战士啊，嗯。等级多少？」

    「嘿嘿，听完你会吓到……86！绝对不会扯你后腿的啦！」

    如此回答的壮汉，原先还一副舍不得表露的样子，此时立刻抓紧机会，在能力值视窗中追加标示等级。聚集在广场周遭的人群都给予「哇！」的赞叹声。

    「86啊……不行。下一位。」

    「什、什么？喂、我说你！别开玩笑了！这是哪里不行！」

    真的被刷掉的壮汉大概是无法认同，大声呐喊道。对于如此快狠准的淘汰方式，齐聚在广场的所有人也纷纷发出质疑。

    「战士是吧……实际上近战职业已经有我了。如果要加到队伍的话，不是能比我活跃的人，是不会带去的喔。」

    勇者说完后，便将自己的能力值视窗展示出来。

    上头确实标示着等级90的数值。男战士看到那个数值之后，哑口无言。

    「我不知道你以前过着怎样的人生，但我是有所觉悟才会来到这。如果是擅长近战的职业，没有等级100我是不会带去的。」

    听到这番宣言，许多人发出悲鸣。

    「等等！这样的话在那边的贤者大人是等级多少啊！」

    「她等级42。够高了吧？」

    「你、你说够高……！她连老子等级的一半都没有不是吗！」

    「她是贤者。迟早会成为我最重要的后盾。说到底期待值和你根本是天差地别。而且……她可是这个王国的公主。」

    对于这段轻易就被透露出的事实，除了某人外，广场上所有人都呈现出惊讶的表情。而同一时间，那个人则打起哈欠，摆出一副真心觉得怎样都好的表情。

    「她是赫基萨鲁多利亚的第三公主，同时是自幼心甘情愿接受身为贤者的宿命，一路修行至今，出身正统的女性。就打倒魔王这件事……若击败魔王的是王室的血脉，这个世界的秩序也会更加安宁不是吗？」

    说出疑似有政治黑幕的发言，勇者就这样结束了这个话题。话说到这个份上，战士壮汉也没有力气再反驳什么了。

    「我还要再募集两名成员！如同今天公开发表的，我们必须有所成长。在这样的情况下，不可能带一大群人出发！最终决战时，还会再次募集。想要获得参与魔王讨伐名誉的人，到时再来吧！」

    这番宣言发布后，集结在广场的冒险者有半数相继离开。剩下的一半，仅有真正有兴趣的人，以及明知不行也想尝试加入队伍的人。

    「那、那带我去吧！80级的僧侣喔！」

    下一个报上名字的，是留有胡子，中年左右的纤瘦男性。中年僧侣说完后，显示出能力值视窗。

    「不行，下一个。」

    「为、为什么！」

    「因为长途旅行的可能性很高。不知道要花上多少年。以你的年纪，要是几年后突然变得行动不灵活会很麻烦……而且，防御力太低了。」

    「怎、怎么这样……」中年僧侣嘟囔着跪坐在地。同样的职业，能力值也不尽相同。依照当事者的生活环境、不具有经验值的锻炼、饮食状况等，都会让能力值产生些微变化。就算学会的魔法或技能，以及等级、职业都相同，也会因人而异。

    镜思考着，如果从年龄和防御力就能洞悉作评价，那么这名勇者相当老练了。

    「那、那么我呢！二十岁，等级73的僧侣！」

    「不行，下一个。」

    同样身材清瘦，这次是年轻的僧侣男性毛遂自荐，他被火速拒绝后，镜立即推翻这个结论。

    「这、到底是为什么！」

    「在你身上，看不到将来会变强的感觉。不好意思，你放弃吧。」

    说真的，一般来说没办法看穿人到这个地步吧。应该说根本不可能。照这样看来，镜开始思考，大概这个勇者也抱持他判断标准中的其中一项。那就是，着重乐趣。

    「那……那个，不知道我可不可以？虽然我等级只有50……」

    下一个自告奋勇的，是一名将及肩黄绿色秀发绑成双马尾，比年幼的女贤者还矮一个头的娇小少女。因为她背上背着一个大包包，从远处看来仍略为显眼。

    虽然说不上是美女，但那对惹人怜爱的大眼睛，散发出让男性忍不住想要保护她的气场。

    那名少女身穿圣职者会穿戴的白色基调服装，搭配上白色的帽子，下半身不知为何穿着重视灵活度的短裤，但从外观上可以观察出职业是僧侣。

    「嗯……录取。欢迎你加入。」

    勇者的话让僧侣少女的表情瞬间开朗了起来。同时嘘声也蜂拥而至。其中一名观众询问原因，却只得到「将来值得期待」这种谜一般的理由。

    看来只有镜的见解能说明了，恐怕不是擅长近战的职业，只要等级40以上，就有打算招募进队伍吧。只不过，仅限女性。

    勇者的乐趣，就是快乐的旅行，也就是被美女环绕的后宫之旅。以及讨伐魔王可以获得的名誉。大概是这些吧。虽然讨伐魔王的志向是真的，但这些应该更接近正确解答，勇者的色心藏在心里不说罢了。

    「动机很重要呢，要是个性很糟的家伙，就算再强也不想一起。」

    对于明明职业是勇者，却像一般人一样小家子气的他，不知为何有种满足感的镜，在目送魔法师职业的性感女性，被选为最后的第四个人后，就离开了那里。

    Data2　LOAD

    三小时后，为了完成再次到公会接的任务，镜动身前往名为「古代洞窟」的迷宫。时间是中午过后，太阳正开始缓缓往西落下。

    「我看看喔，太阳下山前讨伐30只蓝恶魔。轻松搞定后，晚上就去吃寿司喽！」

    一边振奋士气，镜一边往迷宫内走去。

    出没在迷宫里的怪物强度，会根据迷宫产生变化。生怪石也一样，依照迷宫不同，会有生出不同怪物种类的差别。不仅如此，迷宫内生怪石的数量也会受到影响。

    而且，就算破坏掉，被破坏的量会在迷宫中产生新的生怪石，虽然原理不明，但就是没完没了。更糟的是，如果迷宫内的怪物数量增加，还会跑出迷宫往外发展。

    因此，治安管理公会收到报告后，会像这样发布任务。推测是在前往古代洞窟途中的森林里，有人遇到蓝恶魔了吧。

    要真是如此，对旅行商人而言极为麻烦。

    古代洞窟，据说是不足四名等级70以上冒险者的话，死亡危险性很高的迷宫。而存在于迷宫里的蓝恶魔，要是出现在瓦尔曼城市周遭，平均怪物等级只有1到8级的森林里，村民或旅行商人，会害怕得不愿意出门吧。镜对任务的发布也深感认同。

    「一只蓝恶魔掉的钱是34银币……30只就是1020银币。达成任务有1金币啊……真好赚！今天就来好好吃一下寿司……不对，螃蟹！对，镜要选螃蟹啊啊啊！」

    单单寿司满足不了镜，已经演变到要去吃螃蟹的地步了。蓝恶魔对镜来说，就像绿史莱姆之于一般战士，不，恐怕是小狗程度的威胁。而且还是小型犬，仅仅是博美狗左右程度的威胁。

    「叽呀呀呀呀嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因此，镜就像打破存钱筒那样，继续猎杀蓝恶魔。本来蓝恶魔是大家都祈祷不要遇上的对象，但如果对手是镜，蓝恶魔反而整个降级，成了希望快点出现的对象。镜和蓝恶魔的实力差距，就是到了这种程度。

    蓝恶魔一出现，就竖起全身毛发，释出敌意、发出吼叫声，而叫声在途中就成了临死前的挣扎。这已是理所当然的光景。

    「这个是，稀、稀有掉落物！卖掉应该值个700银币喔……今天的房间，就决定睡超高级旅馆的套房啦。」

    怪物除了钱之外，被消灭时还有可能会掉东西出来。一般通称为掉落物品，其中掉落率不高，很少会掉落的怪物特有物品，则叫做稀有掉落物。

    「蓝恶魔的角啊……这样的东西不觉得会有多值钱呢。」

    边确认治安管理公会用特殊方法制作的任务发行文件上，自动计算的合计讨伐数，镜一边自言自语。

    「还有……15只啊，要打倒是很简单，但要遇到却很麻烦啊……」

    镜嘴里碎碎念的同时，边往用土和瓦砾作成，如同昏暗遗迹般的迷宫内部走去。

    在那之后，几乎可以说完全没遇上蓝恶魔的镜，烦躁地环视起迷宫内部。此时，在他走的这条路最深处，镜用肉眼捕捉到，人形的不明物蠢蠢欲动。这座迷宫因为其危险性，很少会有人来。不是不知死活的笨蛋，就是像镜这样有实力的人。

    而说到迷宫中的人形怪物，就只有蓝恶魔了。

    「这个是蓝恶魔集团的可能性有99・999％喔喔喔！」

    镜兴奋冲向好不容易现身的猎物。随着越来越接近，模糊人形影像开始变得清晰可见。

    但就在镜从最前面人影的头顶处，看到疑似金发的瞬间，他露出如同世界末日降临般绝望的表情，一口气减速后，走往旁边的岔路。

    「原来是勇者的队伍喔……勇者什么的，怎样都随便啦。和看到路边掉了包狗饲料时，那种无话可说的感觉超像。」

    镜一边觉得刚刚嗨过头的自己很丢脸，一边重新开始搜索迷宫。连为什么勇者团队会来到古代洞窟，他也觉得无所谓，压根没去想这些。

    「那个……勇者大人，刚刚，是不是有东西以很惊人的速度接近我们？」

    看到眼前微妙的景象，刚加入勇者队伍的黄绿发双马尾僧侣少女小声的说。

    「嗯？啊啊……那不过是因为害怕我们，所以中途就逃走的怪物罢了。」

    「是……这样吗。」

    对比不安的看向已消失身影的僧侣少女，勇者手里拿着从刚击败的蓝恶魔获得的掉落物品，蓝恶魔的鳞片，边示意没什么好担心的说出那些话。

    「话说回来，雷克斯……对吧？你还真厉害，我第一次看到能这样轻松打倒蓝恶魔的人耶。」

    紧接着是以感动的样子最后一个加入队伍，有着紫色大波浪卷发，散发出美艳性感气息的妖娆女性，对金发勇者雷克斯这么说道。

    穿着魔导士喜欢的三角帽子，搭配上高度裸露的魔导士长袍的魔法师女性，讨好似的露出天使般的笑容，和雷克斯对上眼。

    「这当然，我可是勇者喔！虽说是蓝恶魔，但只要有我和三名有实力的人，就能轻松打倒。」

    就在此时，这个国家的第三公主，同时也是贤者的少女介入两人之间。

    「这种程度的对手，要是花太多时间会很困扰的。毕竟我们的目标是讨伐魔王，夺回这个世界的和平。」

    语毕，一副就是很想说不可大意轻敌的贤者少女，向两人投以锐利的视线。

    「哎呀呀，公主大人干劲十足呀。小心过度疲劳唷。」

    「请不要这样叫我。现在的我和你们是同等的立场。只是一名贤者罢了。就像我刚刚说的，请称呼我为神无月・库露露・赫基萨鲁多利亚。」

    「太长了，就叫你小库吧。至于我，直接叫名字帕露娜就可以了。」

    好像觉得很麻烦的魔法师女性，帕露娜・碧欧雷这么说完后，不知为何贤者少女严肃的表情缓和了下来，好似有点开心的小声说：「……小库。」

    「那、那个！我也可以叫你库露露吗？当、当然直接叫我的名字蒂娜也没关系！」

    随后，这次换僧侣少女，蒂娜・比鲁斯红着脸，害羞地向库露露提议。

    再次放松表情微笑，库露露很快地点头之后，蒂娜也浮现不会输给库露露的满脸笑容。

    「就是这个，小库这样的表情比较可爱唷。放轻松点嘛。」

    「这、这样不行！我从小时候，就接受了父王的命令，为了讨伐魔王不断准备！这趟旅行可不是来玩的！」

    说完后，库露露气得鼓起脸颊，将视线从帕露娜身上移开。

    「话说……为什么库露露从那么小，就想以讨伐魔王为目标呢？」

    看着这样的库露露，蒂娜提出了突然想到的疑问。

    随即，库露露的脸上有那么一瞬间闪过暗淡的神情，但她很快就重整心情，回到原本充满使命感的正经表情。

    「在遥远的过去……据说这个世界阿斯克利亚，曾经有196个国家，但随着魔王和怪物的出现，如今只剩下三个国家。包含赫基萨鲁多利亚，过去曾被称为日本的这个国家。你们知道这代表什么意思吗？」

    「人类居住的环境会变得越来越小对吧。」

    只要住在这个世界，肯定谁都知道的内容，对于就像对方不知道一样，紧绷着神情低声说道的库露露，帕露娜随意回答道。

    「没错。这就是魔王率领怪物夺走我们栖身之地的结果。我们必须把它抢回来……回到过去那个不用恐惧怪物的世界！」

    原本从小在王宫里长大，为了讨伐魔王一直修行和学习的库露露，多少就有点不知人间险恶。而在这一来一往中，有着大姊姊个性的帕露娜注意到这点，妄想着这趟旅程应该会发生很多有趣的事情，脸上浮现出不正经的笑容。

    「是啦，这个我当然知道，但为什么第一个目的地是这座迷宫？和魔王住的城堡是反方向喔？」

    「啊，这件事我也很在意！」

    一直照着雷克斯指挥行动的帕露娜和蒂娜，彼此间比较熟悉后，望向雷克斯，提出先前在想的问题。

    于是，从刚刚就默默调查迷宫内墙壁的雷克斯看向帕露娜，招手要她过来迷宫内墙边。

    「你看这个。」

    雷克斯这么说，并指向在昏暗迷宫内，散发出些许微弱橘色光芒的图腾。在土和瓦砾做成的迷宫内，布满了密密麻麻的图腾和苔藓。没有怪物时，看起来还挺有神秘感的，但要是高等级的怪物蓝恶魔在这，那就只会有加倍恐怖的表演效果而已。

    「这个图腾怎么了吗？」

    不明白雷克斯手指的图腾，和其他的图腾有什么差别，蒂娜问道。

    「在这座迷宫里，存在着只有王室才知道的密室。沿着我手指的图腾延伸下去的通道，就能到达目的地。」

    被这么一说，蒂娜再次确认，雷克斯手指的图腾，就像是要引导往某个地方，散布在先前走来的路上，还有眼前的通道。

    「哇……这迷宫还有这样的设计啊。那里到底有什么啊？」

    「只有等级90以上的勇者才能装备……传说中的圣剑。那把剑沉睡在此。至今还没有勇者到手过……毫无疑问是最强的武器。」

    帕露娜原本想说放在那的，大概就是那种程度的东西，对于超乎想像厉害的东西被安置在那的事实，多少有点不知所措。

    「你说至今还没有勇者到手过……为什么王室那些人，之前舍不得拿出这么厉害的东西？有了那把剑，说不定连魔王都能打倒对吗？」

    对于如此合理的疑问，雷克斯苦笑。

    「就如你们所知，虽然勇者这个职业很稀有，但并非只有一人存在。是说勇者也不一定保证能打倒魔王，为了某天拥有王室血统的勇者出现，才会留到现在吧。不是自己人就没办法安心的意思。」

    「那为什么雷克斯会知道这个情报呢？」

    「我说过吧？库露露是这个国家的公主。国王也不希望可爱的女儿死掉吧。所以很爽快就告诉我了喔。」

    雷克斯说完后，库露露好像也想说就是这么回事，点了点头。

    「这次一定能讨伐魔王。勇者和贤者……以及传说的圣剑，终于要成功了……过去未曾有人完成的夙愿！」

    大概是坚信可以亲手打倒魔王，雷克斯一边露出诡异的笑容，一边开始追着迷宫内壁的图腾向前进。

    在那之后，库露露也追上勇者的脚步。

    「我们……说不定真的加入了很厉害的队伍呢，帕露娜。」

    感觉比想像中更有机会讨伐魔王，有点慌乱的蒂娜说道。

    「也好，感觉会是趟有趣的旅行。呵呵……我已经开始期待了呢。」

    而后，确信这支队伍比想像中更不无聊的帕露娜，带着微笑追上雷克斯，与他并排。

    「话说回来雷克斯，刚刚大家都决定怎么称呼了，叫你雷克斯就好吗？说起来你的全名叫什么？」

    「我的名字就是雷克斯……没有其他的了。」

    雷克斯话只说到这，便像逃走般往通道的深处前进。

    叫什么都不重要。真正重要的是讨伐魔王，履行被赋予的职责。

    没错，一面在心中复诵，雷克斯・奇库比波伊朝着圣剑所在的房间迈进。

    Data3　LOAD

    「这样就28只了……还差2只啊。」

    从十几分钟前偶然看到勇者队后，因为一连串让人惊讶的幸运，镜讨伐的蓝恶魔数量，已经接近完成任务需要的数字。

    如果是原本等级刚好的人，因为怪物的危险性，就算想要完成，以安全优先也要花上一到两天的任务，镜从任务开始，仅仅花了两小时就快要达成了。

    依照镜的推测，考虑到遇上蓝恶魔要花的时间，估计要花五小时，但遇到怪物的机率出乎意料的高，进度也提前了。

    「总觉得……今天很快就遇到怪物了呢。」

    倒不如说，多少有点异常。以普通的迷宫来说，遇到的怪物量多时，一小时大约十只左右。但今天，远远高于平均数量的怪物充斥在镜的面前。

    全身蓝色，拥有在迷宫内完全派不上用场的翅膀，使用三叉戟和魔法的合体技攻击的蓝恶魔。以及外表像是鼬鼠，有着异常巨大的红色眼睛，会利用迷宫内的墙壁不规则地发动足以贯穿对手的撞击的鼬螺鼠。

    虽然也有其他的怪物，但特别是这两种怪物，镜一直重复遇到。

    「今天真幸运呢。虽然我也不知道为什么。」

    一般而言，遇到怪物的机率高低，就等同于增加自己短命机会的危险，但对镜来说，顶多只是增加捡钱的机会而已。

    就在刚刚，镜才将突然从视线外以猛烈速度撞击过来的鼬螺鼠，像打苍蝇一样的拍到地上，然后一副得意洋洋的样子，捡起它变成的钱。

    「……得快点才行。」

    此时，镜确实听到附近有微弱的说话声。

    他往声音传来的方向一看，正好在十字路口处，一名披着破旧连帽布斗篷的少女一闪而过。

    尽管只有一瞬间看不太清楚，但从些微自斗篷里露出的红色发辫，还有过膝长袜和裙子间的雪白大腿来看，至少确定是女性。

    而且，很明显是小孩子。大约十岁左右吧？总而言之，镜可以肯定，少女的身高连130公分都不到。

    「喂，这样很危险喔。」

    镜慌忙追上消失在通道深处的少女。

    镜在和少女差不多的年纪时，就已经能和这座迷宫的怪物搏斗了，不过好几次都差点没命。外加现在这里遇上怪物的机率异常的高，是十分危险的状态。虽然他有想过少女来这座迷宫，应该是有相应的实力，但以防万一，镜还是往少女追去。

    「等等、等等！那边的小妹妹！这座迷宫比你想的还危险！给我站住！」

    一追上少女，镜立刻大喊，但少女完全没有要停下来的意思。

    少女应该已经注意到镜了，可以确定她是故意不停下来的。如果是这样的话，她不是强到不需要帮助，就是混乱到把镜当成怪物了，才会逃跑。

    身上没有任何防护措施、随性日常打扮的青年，在公认很危险的迷宫中叫你站住，这的确是诡异到不能再诡异了。因为世界上也有会伪装成人类的怪物，不如说不觉得怪的人才奇怪。眼下，一直逃离镜的少女，不断地回头确认镜的位置，脸上满是惊讶的表情。

    「前面！你看前面！有怪物！」

    接着对不断回头的少女，镜提出了警告。

    少女的眼前是三只挡在路上的蓝恶魔。这样少女就会停下脚步了吧，镜暂且松了一口气，但在那之后，少女从三只蓝恶魔间穿过，就这么往前迈进了。

    「奇怪？为什么那孩子不会被怪物袭击？」

    有那么一瞬间，镜还有了三只蓝恶魔在睡觉的错觉，但当它们一发现镜，立刻一拥而上，镜也放弃这个想法。

    「哎呀……这么说来，那女孩……是那个吧。」

    在朝自己逼近的三只蓝恶魔前，镜一边思考少女的身分，一边用惯用的右手，给站在最前面的蓝恶魔一记里拳，并往迷宫右侧的墙壁上摔去。

    下一只蓝恶魔马上逼近，镜立刻收回拳头再痛殴过去，这次换摔往左边的墙壁，最后他再给正面飞扑来的蓝恶魔一记回旋踢，将它往正前方踢飞。

    镜看着那些身影转眼间变成钱币和掉落物品。

    「啊──糟糕！我跟丢了啦！」

    随后，镜故意这样呐喊，放弃追赶少女，开始捡拾钱币和掉落物品。但镜绝不是因为掉落物品比少女的安全来得优先。

    而是因为他确信少女没有危险。这世界上没有不会被怪物袭击的人类。

    照这样看来，镜心中已经有答案了。

    「这附近应该没有那样的村落呢……怎么办好呢。」

    加上刚刚打倒的蓝恶魔，任务已经达成，因此镜也没有理由继续待在这了，不过为何少女会出现在这种地方，单纯对此感到兴趣的镜，喃喃说了句「算了……追上去看看吧」，便追寻着隐约残留在空气中的魔力，往少女前往的通道深处走去。

    Data4　LOAD

    「那个……勇者大人，不觉得……怪物的数量异常的多吗？」

    「……说真的，四人没有全部都超过等级70的话，持续这样战斗有点辛苦呢。」

    一只一只来的话，雷克斯身为勇者的能力，还有等级90以上的高等级，轻松就能击败蓝恶魔，但要是好几只一起的状况，连雷克斯也不好应付。

    如果只是单纯打倒的话还算简单，不过那是指没有需要同时保护低等级同伴的情况。

    一次好几只的话，无论如何都不只雷克斯一个人会受到攻击，也难保护后方支援的三人。这样一来队形就会混乱，此外，等级42又轻装的库露露只要受到攻击，就会遭到很大的损伤。

    「我的魔力差不多快用完了……剩下的，大约再战个三四次就是极限了。」

    受到伤害的话，当然就是僧侣蒂娜活跃的时候。蒂娜将体内的魔力转换成回复魔法，替同伴疗伤。

    主要是耐力较低的库露露和蒂娜受到较大的伤害，当然，站在前头的雷克斯也有受到损伤。然而在那之中，唯独帕露娜没有伤到一丝一毫。

    「帕露娜好厉害。不仅能精准地给与勇者攻击支援，还能持续完美地回避敌人的攻击。像我这么迟钝……绝对做不到！」

    蒂娜一边投以尊敬的目光，一边对帕露娜这么说道。

    「我虽然是魔法师，却常常一个人潜入迷宫喔。我已经很习惯打斗了唷，在自己被当成被攻击目标的时候。」

    由于使用了会产生真空刃的攻击魔法的关系，帕露娜一面拍落沾在身上的粉尘，一面回答道。

    「再说我也不觉得等级78就够了，要是没有僧侣的蒂娜在，我们早就撤退喽。你也一样有帮上忙，所以就安心吧。」

    帕露娜这么说着，并轻轻拍了拍比自己还要矮两个头的蒂娜。

    「真、真的很不好意思……我在这边碍手碍脚的。」

    紧接着，从肩膀的上下起伏，可以明显看出已经疲惫又焦虑的库露露说道。

    一开始就没有到恰当的等级，目前为止也都一定是组队参战、在接受保护的同时提升等级的库露露，还不习惯自己成为被攻击对象的战斗。

    对于过去都是在前面三人、后面一人的环境下作战的库露露而言，眼前怪物不断逼近自己的情况，还是第一次的经验。

    一国的公主，在训练阶段时不得使之暴露在危险之中的这个决定，反而成了实战中的枷锁。

    「不要放在心上。库露露目前比我们等级来得低。之后慢慢习惯就好了。」

    「就算是这样……都是我的错，才会害队伍所有人陷入不撤退就会危及性命的状况。我要是能更有用的话，这种事也……！」

    「没这回事，库露露已经很努力了喔。而且你看那边。」

    这么说的雷克斯指向的通道深处，绽放着这座昏暗迷宫内难以想像的光芒。

    「那道光是……意思是我们到达目的地了呢。」

    瞬间就理解那里是有什么存在的空间，帕露娜露出微笑脱口而出道。

    「太好了……这样接下来就算遇到怪物，只要想着怎么回去就好，逃跑也没关系了呢。比起要彻底击败来得轻松多了。」

    跟着安心松一口气的蒂娜嘀咕着。

    内心想着说不定太早来到这里了，进而感到焦虑的雷克斯，踏着犹如取下砝码般的轻柔步伐，慌忙朝着绽放出光芒的房间突进。

    「……这就是王室传承的传说中圣剑沉睡的地方！」

    双眼早已习惯昏暗环境的一行人，因为房间内四射的白光眯起了眼睛。

    渐渐习惯视野中的亮光后，对于房间内不寻常的状态，队伍里的所有人都睁大了眼。

    虽然是在迷宫内，墙壁仍散发着白色光芒，以圆顶形扩展开的空间，除了闪烁着白光的墙壁外什么都没有，是个杀风景却又不知为何充满神圣感的地方。

    然后房间的中央，是应该插有传说中圣剑的白色底座……以及底座的正面，有名挡在前方，像是试图隐藏目标的圣剑、披着破旧布斗篷，年约十岁左右的少女身影来回晃动着。

    「……什么人？」

    雷克斯向在底座前鬼鬼祟祟，不知道在做什么的少女询问道。

    无奈，少女大概是非常专心，完全没注意到勇者一行人，继续慌慌张张地调查着底座。

    「你在干什么！你到底是谁！」

    被没有反应的少女搞得不耐烦，勇者怒吼道。

    随即，少女突然僵住不动，好像终于注意到后面有人，小心翼翼的回过头。红发编成的辫子从她身披的斗篷里若隐若现，明显看得出还稚嫩的大眼，搭配上小巧挺立的鼻梁和樱桃小口。然而少女的脸上充满敌意的表情表露无遗，恶狠狠的盯着勇者队伍──雷克斯他们。

    「雷克斯大人……从那个小孩身上感受到异于常人的魔力。」

    为什么这种地方会有一名少女？比起这个问题，库露露感知到少女身上散发出来异样的魔力，并对此感到疑惑。

    「原来如此……那个女孩，恐怕是魔族。怪不得迷宫内的怪物这么多啊。」

    先不管少女是不是敌人，雷克斯一行人摆好阵仗，进入战斗状态。

    魔族的外表看起来几乎和人类一样。外表上唯一和人类不同的地方，就是头上有着蕴藏莫大魔力的角。但魔族本身的性质和人类相差甚远。所有的能力值，都比人类有能力的职业还要优秀，这就是魔族。

    那个力量就算是小孩子也不能轻敌，雷克斯边警戒着边靠近。

    「你在这种地方……做什么？啊，我懂了！目的是圣剑吧？」

    雷克斯这么说道，他向前一步靠近，少女就往后一步。就在这个瞬间，被挡住的底座露出了一部分，雷克斯察觉到圣剑并没有插在那里这件事。

    「你说……你把圣剑藏到哪里去了？」

    魔族和人类之间相互仇视。这也代表着，只有属于人类的勇者可以使用的强力武器，对魔族而言势必是一种威胁。雷克斯的解释是，若真如此他们当然会想来抢走。但为什么是在这个时候，派还这么年幼的魔族少女来？这点他倒没想过。

    即使是少女，只要是魔族就必须歼灭。魔族的等级，会随着身心成长而自主提升。尽管现在不构成威胁，未来还是有成为威胁的可能性，所以就算是小孩也得杀。而且就算不是这样，眼前出现导致怪物产生的魔族，没有赶尽杀绝之外的选项。因为做为全人类共同的认知，接受的就是这样的教育。

    「快说！圣剑在哪？你怎么把它偷走的！」

    圣剑，只有勇者这个职业可以拔出来。话虽如此，圣剑却没有在底座上。而且也没有看到少女拿着圣剑。

    「我……什么都没做。也没有偷走它。」

    面对勇者以眼看就要砍过来的态势怒吼，少女脸上淌着汗，以耳语般的音量回答道。事实上，少女看起来也不像有藏匿圣剑的样子。

    「雷克斯大人……怎么了吗？」

    「她说谎的可能性也很高……不管怎样都是魔族，只有斩草除根一途。」

    话说完的下个瞬间，雷克斯高举拔出的剑，开始集气。紧接着，雷克斯全身发出青白色的光芒，而光如同流水般注入高举的剑。

    「虽说她还是小孩，但可不要大意靠过去啊。用远攻击一口气打倒她吧。」

    雷克斯一说完，帕露娜点了点头，开始咏唱咒文。

    接着在收到雷克斯暗号的瞬间，库露露的周遭出现大量的冰刃，全数往少女的方向飞去。

    就在那个刹那，不知道是不是看错，某个不知名的物体，比雷克斯他们的攻击快一步朝少女冲去，接着紧急煞车在少女面前，用身体挡下雷克斯他们的所有攻击。

    「你们这些家伙……联合起来，想对区区一个小孩做什么？」

    在最后雷克斯的闪击冲撞上目标，立刻发出巨大的声响，连带卷起漫天烟尘。从烟雾中，一个淡定且冷静的声音，向雷克斯提出了这样的疑问。

    「……来者何人？难不成还有同伴？」

    雷克斯向后退了几步，对隐藏于烟幕中，只发出声音的存在保持警戒。

    随后，帕露娜用魔法刮起旋风，一口气吹散了烟雾。

    「你这家伙……到底是谁？」

    面对眼前异常的景象，勇者队伍全员脸上都出现惊讶的表情。挡在少女前方的，毫无疑问是个人类。而且，来到这么高难度的迷宫，那身装扮也太轻装了，不对，站在那的青年，身上穿的是比轻装还不如，根本是便服那种布和皮制品。

    青年有着黑色的短发，以及平凡到不行的长相，然后现在这种情况下他还在打哈欠。

    「什么，我吗？路过的村民。」

    「村……民？」

    站在雷克斯面前的镜，说的话充满了不自然感。

    他是怎么防御雷克斯他们的攻击的？为什么村民会在这种地方？防具就不用说了，为什么连武器都没有装备？还有，为什么包庇魔族？

    眼前出现了难以理解的存在。为何现在这种状况他在挖鼻屎？是瞧不起我们吗？这些想法在勇者队伍的所有人脑袋里打转。

    「……你怎么办到的？」

    「什么？」

    「你是怎么挡下我们的攻击的？你做了什么？你到底用了什么道具！」

    比起这人为什么会在这，还是说他为什么要帮助魔族，雷克斯更在意的是自尊心。他有百分之百自信的必杀技，眼前的村民居然毫发无伤的挨过了。雷克斯说什么都无法相信这个事实，也不允许有这种事。

    「道具？啊……嗯，嘿嘿……要我告诉你吗？」

    看向脸臭到最高点，想要知道答案的雷克斯，镜摆出一副游刃有余的笑容。

    「我用了右手……这个最强的道具。」

    「你说……右手？」

    「对，就是用这只右手，把所有飞过来的攻击抓住，啪叽一声捏碎。」

    对于这种缺乏真实感的发言，雷克斯一行人不寒而栗。不切实际……但是，看起来也不像在说谎。

    于是乎，安抚一下用嫌恶表情盯着镜的雷克斯，库露露向前踏出一步。

    「不管怎么说，没事就好。差点就要不小心杀死一名一般民众了。」

    库露露有礼貌地表示歉意。至于他到底是怎么挡下的，此时已经不重要了。对库露露来说最优先的，是眼前这名村民保护魔族的理由，以及是否是敌人。

    「这个孩子是魔族。你是明知这件事却还保护她？还是说……你什么都不知道？请告诉我。」

    「不对，这孩子不是魔族。」

    对于库露露的质问，镜干脆回答道。就是像是在宣布说你们都搞错了那样。当然，眼前的少女是魔族这件事，镜心里很清楚。

    而且镜也知道。因为是魔族，勇者们正打算杀了这名少女。

    「从那名少女身上，可以感受到魔族释放的魔力。她一定是魔族。」

    「啊……就说不是魔族啦。因为这家伙，是我的妹妹。」

    听到这番话，勇者队伍的所有人都惊讶得说不出话来。就连魔族的少女都歪着头，用讶异的表情轻声说出：「咦？」

    「妹、妹妹？但、但是……那股魔力呢？你就像普通人类那样啊……」

    「这个啦这个，蓝恶魔的角。你们知道它的效果吧？我刚刚让妹妹帮我拿着啦。」

    镜这么说道，并把手伸进面前少女的破斗篷里，宛如少女刚刚都拿着一般，将稀有掉落物的蓝恶魔的角展示出来。

    蓝恶魔的角，只要角内还蕴含有魔力，就能完全消去怪物对于持有者的敌意。为了保存不断从角泄漏出来的魔力，需要专用的瓶子或皮袋。

    不过，该魔力的性质和从魔族释放出来的魔力相同，在迷宫内使用的话，会产生出大量的怪物。如果有其他同样进入迷宫的人，是会造成别人极大困扰的道具。

    「因为我正在解蓝恶魔的任务啦。碰巧掉了这个下来，就让妹妹帮我拿着。我也没带保存用的容器来，想说这样可惜，也是为了妹妹的人身安全着想啦。」

    镜这么说着，并将浮现出完成30只蓝恶魔讨伐证明的任务受领书，拿在手中甩呀甩的昭告勇者一行人。

    当然，镜其实有带保存用的容器，角不过是刚从容器中拿出来展示而已。

    眼下这个状况，加上面前的魔族少女，现在应该产生为数惊人的怪物了吧，镜虽然眺望着远方，但脑子里打转的都是不正经的念头，像是如果任务再发布的话，就有得赚了等等。

    「嗯……就村民两人？蓝恶魔30只？听、听都没听过这种事啊！」

    比起少女是魔族这件事，对于眼前的任务受领书，还有村民手上拿的是已完成的版本，蒂娜难掩讶异，忍不住高声说道。

    「太多可以吐槽的地方了呢。你真的是村民吗？」

    苦笑着的帕露娜提出这样的疑问，镜便把能力值视窗的职业显示出来。上头确实写着村民两个字，帕露娜不禁低声说道：「居然……」

    一开始他说自己是村民时，帕露娜想说一定是个幌子。村民跑来这种高难度迷宫什么的，她和蒂娜一样，真的听都没听过。

    「可是蓝恶魔的角，效力只有5分钟不是吗……？」

    确实村民出现在这让人很惊讶，但蓝恶魔的角效果最多只能持续5分钟，这么刚好到现在都还有效这件事，总觉得不太对劲，库露露再次感到疑惑。

    「不好意思，请问可以帮我把妹妹斗篷的帽子脱下来吗？」

    「这个嘛……可能不行，因为我妹妹很害羞。」

    「为什么？现在只要愿意让我看一下她脱帽后的样子，就可以完全洗清嫌疑喔！」

    「我妹妹……得了一种要是被人家看到脸，为了掩饰害羞，就会突然变成狂战士暴走的病！」

    「这种病……我从来没听过喔！」

    镜没想到会被追问到这种程度，打马虎眼的方式很明显非常随便。就当镜觉悟到快要瞒不下去时，魔族少女自己把帽子给脱下了。

    「喂、喂！」

    魔族少女脱下帽子后，原本盖住一半的头，现在全都看得清清楚楚。如同宝石般闪烁着光泽的红发，脸庞右侧垂着一条编好的辫子，以及像是和及肩长发交织在一起，从后脑勺生出的两支小角，向下弯曲延伸。

    镜看到之后轻声发出「天啊」的叹息。

    「请背对我。」

    抓紧机会，库露露提出了这样的指令。魔族少女也遵从指令，转过身去背对库露露他们，亮出长在后脑勺的角。

    「果然……我猜得没错。这样你无话可说了吧？」

    库露露这么说着，拿起武器摆好架势。对比起来，魔族少女已几近放弃，同时也很感谢突然出现保护自己的村民青年。然而，推托敷衍也是有极限的。再这样说些让人看不下去的谎言，要是被当成同伴，这个村民也会有危险。她这样判断后，才有此行动。

    「不是啦，是那个啦。这个角……是装饰品。」

    尽管如此，镜没有放弃，继续说些牵强的理由来保护魔族少女。

    不论怎么想都是该放弃的时候，对于没有抛下自己的镜，惊讶的魔族少女睁大了眼，凝视着镜的脸。

    「装饰品？这怎么看都是从后脑勺长出来的不是吗！」

    听到这种难以置信的借口，果然库露露、雷克斯、蒂娜、帕露娜都惊呆了。

    「怎么说呢……就是、那个、像这样。从后脑勺的头盖骨直接……把这个角给插进去。」

    「什、什么？」

    这种光用想像就很痛，绝对不可能有的装饰品穿戴方法，勇者队伍忍不住露出像是看到什么怪东西似的微妙表情。

    「你、你们看，就像这样子……喝！这样。」

    镜这么说道，而就在他握紧蓝恶魔角的下个瞬间，「砰」的巨大沉闷声音响彻周遭，同时蓝恶魔的角也被他用被臂力硬是塞进了底座侧面。

    「咦咦咦……」

    这种牵强的说明，蒂娜和帕露娜还有库露露都觉得难以置信。

    现在，这个村民，把封印着只有被选上的人才能拿起的圣剑，且用特殊素材做成的高硬度底座，光是用臂力，而且还是硬塞的方式破坏掉，然后把角给插了进去。

    「可、可是！我从没看过长着这样角的动物或怪物啊！」

    紧接着，蒂娜直接指出镜这番话的问题点。

    「是这么说……没错。其实……这个，是把角先碾碎后……再用黏胶黏在一起，改造成现在的形状……再插上去。」

    对于这串莫名其妙的说法，帕露娜皱紧了眉头不禁说出：「什么东西？」

    看到她这个样子，镜立刻补充。

    「啊，不是。这个是那个啦！那是我之前做给我表妹的那次！我搞错了！我给我妹的是……对了！自创的！我把自创的角直接插上去。」

    尽管很明显是个谎言，镜就像是反驳成功一样，自信满满的向勇者队伍摆出得意的表情。看他那副拼了死命的样子，库露露的步调也被打乱了，忍不住真的笑了出来。而且是到了少女是魔族与否，怎样都没关系了的程度。

    「呵呵……哈哈哈！我了解了。那个角就照你说的那样算吧。可能你有什么理由也说不定，我不会再追问下去了。」

    听到库露露的这番话，镜在心里窃笑。他在心中呐喊着：「这就是老子的辩论能力啦啦啦！」同时在脑中吆喝着，开始充满他本人的谜样祭典。

    「但是，圣剑就是另一回事了！」

    可惜的是，雷克斯以一丝不苟的语调喊出这句话，把镜一口气拉回了现实。

    默许库露露任意发言的雷克斯，也决定先将这个村民的异常之处放一边，为达成来到这座迷宫的目的行动。

    「在那边的你说是你妹妹，她在这个房间做什么？」

    雷克斯问了魔族少女无法回答的问题。

    来这房间是要做什么？这种事她是不会说的，但圣剑藏在哪里她也无法回答。魔族少女根本无从说起。

    因为魔族少女来到这个房间时，圣剑已经不在房间里了。这应该是不可能的事，当她开始调查底座……勇者一行人就出现了。这就是全部，也没有更多可以说的了。

    魔族少女的目标确实是圣剑，为了某个目的要将那把圣剑破坏掉。只不过，这种事情她怎么可能会说。

    「我妹她只是无意间跑进来的而已。」

    「这里不是偶然就能走到的地方！就算是她不小心的好了，怎么可能同一时间碰巧圣剑就不见了！」

    「但就发生了啊。话说回来，圣剑不见是指什么？」

    「我是勇者！我可是被选上的人！是唯一有资格拥有圣剑的人！」

    「那个……抱歉。如果是插在这里的剑，很久以前我来这里时，正巧发现……就拿回去了。」

    看到雷克斯使尽全力呐喊：「我是勇者！」镜忍不住把本来想就这样蒙混过去的事实说出口，并且道歉。然后，对于淡定说出这些话的镜，在场除了他本人之外，所有人的视线都冻结在镜身上。

    大家明明就有很多想说的话，但却吐不出半个字。从区区一个村民口中，应该绝对不会说出的破天荒发言，连魔族少女都哑口无言。

    「你说把王室流传下来传说的圣剑……拿回去是什么意思？」

    那群人当中，就算气到发抖也要发言的就是雷克斯。

    「咦？王室是指……那个是国王的？糟糕！我拿回去就立刻卖给商人了！现在很可能在某个店里被高价贩卖。」

    「卖……卖掉了？」

    听到这段快令人昏倒的话，雷克斯张大了嘴，完全忘了要再闭起来。

    镜回想起，这么说来，当初在这的那把剑卖了不少钱呢，原来如此……因为是王室流传下来的剑啊！他就这样自个儿想通了。

    「你、你不要骗人！那把圣剑应该蕴含有古代贤者的魔力，让它变成只有得到勇者职业的人才能拥有才对！你不可能拿得动！」

    「啊……难怪喔，是真的挺重的。我想大概有800公斤左右吧。但可以正常拿在手上喔！是说都从底座拔出来了。」

    原本冻结的空气，因为这段超乎现实的话语，又更雪上加霜。居然有人说800公斤不是「拿不动」，而是说「很重」，各方面都想要他交代清楚。

    「谁信你这种鬼话……怎么可能啊！像你这样的村民……不可能拿得动吧！」

    「的确是很重，我要用的话，说不定还是普通的剑比较好用。但大概顶多就是太重了不好操纵，说拔的话我也拔起来了，当然也搬得动啊？如果我想的话，可以连整个底座都拔起来吧。」

    「你在说什么愚蠢的梦话……」

    「真的啦，你看。」

    对于说什么都不会相信他的雷克斯，镜判断直接示范给他看会比较快，说着便轻轻蹲下去，两只手稳稳抓住底座的两端后，使出全力把底座给往上举起。

    这绝对不可能。蒂娜、帕露娜还有库露露，以及魔族少女都有这样的认知。其中只有雷克斯，脸颊流着冷汗边开始思考，从先前他把蓝恶魔的角插进去这件事开始，就觉得说不定没什么不可能。

    就在雷克斯这么想的几秒后，绽放出白色光芒的地面开始出现裂痕。

    「不会吧……怎么会有这种事。」

    那是看到裂痕后没多久发生的事。裂痕扩散开来似的蔓延，导致发出嘎吱嘎吱摩擦般的声响，镜对地面施以轻微震动后，下一秒就使它发出巨大的爆裂声，镜宛如化身为大地之怒，将底座举起。

    四周沙尘弥漫，地面像是被硬凿出一个洞那样响起低沉的声音。

    粉碎的土壤从雷克斯的眼前洒落，视线再往上去，是镜对着雷克斯摆出灿烂的笑容。

    「我就说吧。」

    语毕，镜将高举的底座「咚」的一声扔往地面。看到这个景象，已经没有人能挤出只字片语。

    区区一个村民。那名村民，淡然地成功做出怪物般的举动。

    虽说多少因为他是村民才会这么说。但是，村民以外的职业也不可能做到的事，眼前的青年做到了。

    这项事实让雷克斯比起惊讶，恐惧的警讯在他身体里作响。到目前为止，不论是比自己接受更多训练，还是精通战斗的人，他认为不会有其他这么年轻就达到他这个等级的人。

    人上有人，天外有天。面对眼前如同怪物化身般的村民。雷克斯的心里受到打击，深刻的体会了这个道理。

    「你等、等级多少？」

    雷克斯勉强拼凑出的是这句话。

    「999。」

    完全没有迟疑，镜用普通的表情说道，并将等级和职业一同显示在能力值视窗展示。

    在那上面，非常清楚地显示着，职业：村民、等级：999，这样的情报。

    看到这些，在场所有的人都如同石化般僵住。

    这是不可能的事。不如说，连看都没看过那样的数字。

    基本上，要有提升等级的经验值，只能靠打倒怪物。而且那些经验值，还一定只能从比自己高等级的怪物身上获得。

    拿到钱的村民，累积金钱后，去提升到最低限度可保护自己的等级，是常有的事，如果亲戚中有获得不同职业的人，接受帮助提升到一般等级的故事也时有所闻。

    就算这样，雷克斯最高也只看过等级30的村民。原因在于即使提升等级，村民之于战斗没有任何价值。面对相当于等级30的怪物，被迫在十分不利的立场来战斗的村民，在这个有能战斗的职业的世界，没有上战场的理由。

    在背负极高的死亡风险下，不会有还想要提升等级的笨蛋。然而，眼前的村民，却拥有999这个数字。

    这也代表着，他打倒了相当于等级999的怪物。

    「不……不……不可能。」

    雷克斯颤抖着说出的这句话，镜以外的所有人也表示认同。

    这是不可能的事。过去，号称历代达到最高等级的人，那位据说把魔王逼到绝境，传说中的勇者等级才253。

    然而，眼前这个和自己年龄相差无几的男人，他还是……死亡率更高的村民，居然拥有远远超过那个到达最高等级者的等级。

    这是太阳打西边出来都不可能有的事。

    「你到底怎么办到的？你做了什么才达到这个境界！像你这样的村民！到底怎么做的？你说……你快说！」

    圣剑之类的，已经不在雷克斯的脑袋里了。他从五岁时开始，就认为自己是特别的存在，是被寄予期待和希望来到这世上。有着只有自己才能达成的使命。是自己以外的勇者做不到的事，所以才一路奋战到现在，努力让自己变得强。然而，眼前的这个男人，却展现了远远凌驾于自己努力之上的数字。

    要说哪里不能接受？就是比起被赋予勇者职业的自己，提升等级难度高到不能再高的那个职业，攀爬到等级999这个事实不可原谅。

    站在比自己不利的立场，却超越了自己。远远凌驾于应该站在顶点的自己，这样的存在他说什么都不能认同。

    「就是每天和怪物战斗吧？」

    接着，镜一副那种事情怎样都好的样子，边打哈欠边回答道。这个动作，又更加刺激到雷克斯的自尊心。

    「这点小事我也一样啊！就算是这样，那个数字……也太离谱了。」

    「只是打倒怪物的话，或许一样吧。」

    「只是打倒怪物的话是什么意思？别开玩笑了！说起打倒怪物的数量，我可是比任何人都还多，我还自主特训……」

    「哩叭唆的烦死人了啦！我是怎样提升等级的，还是说你至今做了哪些事之类的，这些事都随便啦！这就是现实！以上！」

    镜察觉到再这样下去，不说完自己一路走来的人生经历是回不去了，决定吆喝完就离开现场。

    「闪人喽，妹。」

    「咦？唔……啊，好。」

    除了雷克斯以外的人，也有很多想说的话和想问的事情。可是，要问什么或要说什么都还没整理好，看着牵起魔族少女的手准备走出房间的镜，雷克斯他们除了默默目送外，也无计可施。

    「等等……既然你有那样的实力，你都在做什么？你的人生目标为何？你的话……应该连魔王都可以打倒才对！」

    然而，身为勇者，这是他一定要问的事情，雷克斯用话语传达了出来，只有这个和自己的尊严或想法是两回事。他非说不可。

    「嗯？赚钱然后普通地生活而已……魔王什么的，我觉得无所谓喔，那样的事情就交给勇者大人们吧。反正我有魔王在也不觉得困扰。」

    下个瞬间，镜说出了如同否定勇者存在般的发言。事实上对镜而言，魔王不过是会产生怪物，然后让他有钱赚，恰到好处的存在而已。尽管除此之外也没其他理由，但镜从没考虑过要打倒魔王。

    而且……「要是能被打倒的话就被打倒吧，那样也随便怎样都好。」

    「……那……那是什么理由！」

    面对拥有那样的力量，却什么也不做的存在。失望、愤怒、轻蔑、挫败感，各式各样的感情在雷克斯的心中纠缠在一起。但同时，他也不能说什么。

    自尊，以及以很强为由就硬要村民战斗的羞愧感，让雷克斯言语尽失。

    看到这样的雷克斯，镜在经过他旁边时说：

    「你……还不知道这世界的设定。」

    他以很微弱，只有雷克斯才听得到的音量，低声说道。

    雷克斯并不了解这句话的意思。

    他马上就想问镜说这句话的用意是什么，便往镜的方向看去……但那个瞬间，他却什么也无法说出口。

    因为镜一副十分悲痛，好像什么都知道后，却很失望一样……好似很无趣的表情。他是知道了什么，才会摆出那样的表情呢？到达了那个境界，会知道什么？

    雷克斯完全问不出口。因为问出口太恐怖了。

    「话说……因为圣剑是王室的所有物……」

    此时，库露露说出在镜离去前一定要先问到的事。眨眼间，镜停下走出房间的脚步，九十度鞠躬。

    「关于那件事，真的非常对不起。」

    本来想趁机会就这么溜走的镜，立刻乖乖道歉。

    「像这样……偷窃王室宝物，也就是所谓小偷的行为对吧？」

    「是没错，但那把剑，就算说它是掉在迷宫里也不过分吧。」

    「但这个房间，大致上是当作王室的秘密仓库使用。」

    「鬼才知道啦，你们傻啦！这种东西不要盖在迷宫里啊！」一面在脑中展开吐槽，冷汗一面从镜的额头上滑落。

    偷窃王族的东西可是滔天大罪，而且王族还近在眼前的这个事实，镜感到十分焦急。

    正因为在王族的面前，又不能说：「在迷宫内这种谁都可以进来、谁都可以拿把东西拿走的环境，不准给我牵扯什么所有权啦！盖到城里去啦没用的家伙！」

    「那个，赔偿……的话，就好了吧？」

    「那把剑，是无法用金钱来换算的东西。」

    听你在胡扯。我可是拿给商人用可以判定道具价值的技能看过，价值300金币喔，实际把剑卖掉的镜在脑中呐喊着。

    但是，镜什么都没有说。因为他可不想被贴上犯罪者的标签。

    王都内的魔法师中，有人会用只要知道名字、对象的脸，就能为其印上犯罪者烙印的魔法。

    本来，若是做出杀人等等的行为，能力值视窗显示的颜色就会全部自动变色成红色，成为犯罪者的烙印，但除此之外，王都那些人也可以发行犯罪者证明。当能力值视窗伴随着骷髅头图案，就会被当作犯罪者，被国内所有设施谢绝使用，甚至成为被王都驱赶的对象。

    一旦变色或有骷髅头标志后都无法恢复原样，当王都认同赎罪完毕时，就会发行免罪证明显示在能力值视窗。反之，若没有没免罪证明，一生都要被迫度过不自由的生活。

    对于以享乐为生存价值的镜而言，这可是致命伤。

    「那个……要怎么样才愿意放过我呢？」

    早已判断直接问比较快的镜，向库露露询问道。

    「最初那把剑，是为了打倒魔王而做出来的剑。」

    「所以，你的意思是？」

    「可以请你加入我们的队伍，一同打倒魔王吗？」

    听到库露露的这句话，魔族少女一瞬间身体微微震了一下，皱紧了眉头。很快地以锐利的眼神瞪了一眼库露露后，魔族少女用紧张不安的表情凝视着镜。

    相对于镜则是张大了嘴，打从心里觉得麻烦，一脸嫌弃的样子。

    「请容我拒绝。」

    接着镜干脆回答道，魔族少女也露出了安心的样子。

    「为什么！你有那样的力量的话，要打倒魔王应该也不是问题吧！难道你不想完成谁都没有成就过的丰功伟业吗！」

    「不想耶。」

    对于缠着不放坚持邀请他加入的库露露，镜就像是嫌对方烦人一样怒瞪着她，以沉重的语调，如同威胁似的低语道。

    面对难以想像是村民的气势，库露露刹那间心头一震一时语塞。

    随后，镜醒悟到再说下去也没用，开始移动原本停下的脚步。

    「重点就是把传说的圣剑还回来对吗？我会去找，而且还会附加些赠品一起还给你们，所以请原谅我吧。把它放在这的人多少也有一点责任是吧。」

    镜摆出强势的态度说道。他注意到不管怎样，先逃离这个地方总会有办法的，而且仔细想想，由于他还没报上名字，不用担心被贴上犯罪者的标签。

    「这是……为什么？你不想要财富和名声吗？不想要帮助受苦受难的人们吗？」

    「嗯？我是想要财富，但名声就不必了啦。如果有受苦的人……那我是会帮忙啦。」

    「那、那样的话至少应该就有战斗的理由了！如果这样还是不够的话……等到打倒魔王的时候，我就成为你的妻子！」

    一国的公主库露露紧接着说出了惊人的发言，在场所有人都发出「什么！」的惊叹声。

    「等、等等！库露露……这样说也未免太……难道是要和村民缔结婚约吗！」

    不知为何慌忙出声，开始感到焦虑的雷克斯・奇库比波伊。原因在于依照他的计划，最后他打倒魔王、获得财富和名声后，将和一国的公主缔结婚约，然后统治这个国家。

    「我觉得就算这样也没有关系。若到了那个地步，而这名村民的力量也很稀有，我认为有那样的价值。」

    库露露是在很正常，而且冷静的判断下，才说出那种话。她已经到了为了打倒魔王，可以赌上人生的地步。

    镜看着她，从她认真且直率的眼神，可以感受到她几近执着般的拼命程度，被她如此年轻，自己的人生却不是为了自己，而是为了别人而奉献的态度而感动。

    「但是，我拒绝。」

    然后，镜很一般的拒绝了这个提案。对，他只是觉得感动而已。

    对于以赚钱为目标的镜而言，是个还不错的提案，但在镜的原则下，他不会说出「好」这句话。

    魔王被谁打倒都好。也的确有打倒的理由。不过，自己亲手去做又是另一回事了。

    「请告诉我……你的理由。」

    「说到底你们完全都搞错了。」

    「搞错了？」

    看向觉得全部说明完很麻烦的镜，在场所有人都集中精神侧耳倾听。

    「我并不觉得讨伐魔王是伟大的事。所以我不会加入战斗也不会帮忙。仅此而已。顺带一提……这只是我个人的想法而已，不用太在意喔。」

    「你说的话……我无法理解。」

    所有人都和库露露有一样的想法。对他表达的意思，完全无法理解。

    没有人成功过的魔王讨伐。那是生产怪物的最大级灾害，去除掉过去从未有人能成功将之击溃的祸害，对人类来说，是除了丰功伟业外，没有其他形容的行为。

    「算了，不懂的话也没关系。不知道也不是什么坏事啦。」

    镜把话题结束掉后继续往前，一只脚已经踏出房间外。

    「你等一下，像这样没有任何结果就离开不觉得感觉很差吗。我已经知道你很厉害了，至少说说你不和魔王战斗的理由吧。」

    这时，帕露娜终于说出了那句话。对于选择了和魔王战斗的帕露娜而言，只是单纯的很在意，拥有那样的力量却不愿有所作为的村民的答案。

    「真是的，就算我想说明也很困难。并不是说你们是错的……像我这样的人无视就好了吧？不是自己注意到的就没有意义了啦。」

    「至……至少给一点提示也好。」

    接着是战战兢兢的蒂娜恳求道。和回过头来的镜对上眼的瞬间，蒂娜发出「呜！」的声音抖了一下，但因为很想知道，就又没有把视线移开。

    「你刚刚说的那些受苦的人们，不觉得是你们擅作主张这么想而已吗？」

    而后，镜说完这句话，就像逃跑般，跑出闪烁着白光的房间，消失在散发出昏暗光线的洞窟的暗处之中。

    被留下来的一群人，脑中思索着最后遗留下来的那句令人费解的话。

    是他哪里不对劲，还是哪里有不战斗的理由，雷克斯完全无法理解。

    男村民还说了：「不是说你们是错的。」

    打倒魔王这件事，没有不对。但，不能说是丰功伟业。也没有和魔王战斗的理由。不能成为得到财富和名声的理由？擅作主张？什么？

    「啊啊啊啊啊够了！根本搞不清楚！那个人是怎样啊！」

    到最后还是不懂他在说什么，蒂娜鼓起脸颊高声说道。

    「村民……那个大概是比任何职业都强的村民吧。」

    大概是对于自己这番脱离现实的发言感到无力，帕露娜说完后叹了一口气。此时，她注意到雷克斯像是恶狠狠盯着什么似的看着房间的出入口。

    「雷克斯？怎么了吗……怎么像野兽一样盯着出入口，如果是刚刚的村民的话，我想绝对已经不在这附近了喔！」

    「那家伙……刚刚经过我旁边时，说了很奇妙的话。」

    因为刚刚不断的被拒绝而有点沮丧的库露露，对雷克斯的这句话表示有兴趣。

    「他……说了什么？」

    「你……还不知道这个世界的设定……他是这么说的。」

    「……设定？」

    听到这句话，所有人对于村民的疑惑又更深了。

    「那个人……到底知道些什么呢？」

    「我不知道。但至少有件事我可以肯定。」

    和村民一样开始往洞窟暗处突进的雷克斯，下了某个决定，他对手撑在下巴，望着村民消失的出入口烦恼着的库露露说道。

    自己的确是不知道那个设定。那就去了解那个设定就好。然后……超越那个村民就可以了。村民可以做到，自己没有理由做不到。

    圣剑什么的已经无所谓了。现在雷克斯在想的是……连那种东西都不需要的真正力量，他坚信绝对能把魔王打倒……所以他要获得那个力量。做得到。他一定做得到。

    「我……一定要变得比谁都强！」

    雷克斯呐喊道，为了到手超越等级999村民的力量，名为执着的新兴火焰，点亮了自身的意志。

第一卷 Chapter.2 那样的东西有什么价值？

    Data1　LOAD

    两岁左右，打倒绿史莱姆时，镜有一个疑问。

    「为什么这些家伙身上会有钱呢？」

    这个疑问，在当时两岁的镜心中一闪而逝。那在这个世界是常识，理所当然的现象。

    不，或许该说正因为他才两岁，才会这么想也说不定。

    「这是当然的」这句充满魔法的话语，不知不觉就将镜抱持的疑问给抹消。

    从那之后，镜每天都持续打倒绿史莱姆。为了避免被偶而飞溅出的毒液击中，他一定会选择在一对一的状况战斗、往目标投掷石头，有时他也会挖一个陷阱，再往里面扔石头进去，一步一脚印的取得经验值。只不过，绿史莱姆也有一定的数量。镜每天都持续打倒绿史莱姆，他到达等级3时，已是从那时算起一个月后的事了。

    他的下一个目标，是村子附近有的怪物当中，数量仅次于绿史莱姆的怪物──绿苔哥布林。

    外表长得像野猪，全身有着绿色的皮肤，是冲刺攻击时，还会张开血盆大口往目标狠咬的凶恶怪物。恶心的外表也让镜迟迟下不了手，但达到等级3，他判断身体明显比过去来得灵活，力气也变大，所以还是挑战了。

    从结论来说，要打倒并不困难。当绿苔哥布林冲过来时就避开，然后从背后拳打脚踢、丢石头。这样就可以打倒了。如果一群人一起行动，可能会因为冲刺攻击而乱了阵脚，造成某人牺牲也说不定，但因为镜是一个人战斗，所以没有那样的危险性。

    开始讨伐绿苔哥布林差不多一年左右时，镜到达了等级4。反过来说，就是只有到达等级4。理由很简单，因为绿苔哥布林等级4。就算打倒再多的绿苔哥布林，等级到4之后就升不上去了。

    镜要是想到下一个阶段，就必须打倒再往上一个等级的怪物。然后，如果是村子周遭下一个强度的怪物，那就只有等级7的怪物──哥布林。

    大人们的劝告自然不在话下，一下就跳级挑战等级7的哥布林，确实很危险吧？镜虽然这么想，但为了突破一直无法提升等级的现状，他下定决心要和哥布林一战。

    如果是能持续在毫发无伤的情况下打倒绿苔哥布林的自己，对上哥布林的话应该也会有办法的。带着这样乐观的判断，镜前去和哥布林战斗，他终于理解大人们为什么不愿意和怪物战斗。

    答案很简单。那就是，死亡风险太高了。

    面对和人一样是人型，身穿破破烂烂的盔甲，一靠近也会和绿苔哥布林一样张大嘴咬过来的绿色怪物，过去的战斗方式都不适用。

    拉开距离、从远处发动攻击，也会被它身上的铠甲挡住，完全无法造成任何伤害。不仅如此，对手也会往我方进行相同的远距离攻击……模仿投掷石头的行为。

    哥布林投出的石头，从它离手的那一刻就消失在视野里、巧妙地削下了自己右肩的一块肉。若那块石头角度再偏一些，命中头部的话，他就会当场死亡吧。那就是会让人那么想的力道。

    那时镜第一次明了。不论是绿史莱姆还是绿苔哥布林，至今都是运气好没挨到任何一击，哪怕只要被打中一次，他必死无疑。

    镜没命似的逃跑。自此他理解到村民这个职业是多么不受到眷顾的存在。哥布林一路追赶着逃跑的自己。于是他向滞留在村子中，等级10的战士男性求助。结果，镜看到他用身体挡下哥布林投掷过来的石头，接下来一击就把那只哥布林给收拾掉后，彻底明白了。

    压倒性的能力值差距，村民归根究柢……不是为了战斗而生，而是应该接受保护的存在。

    「所谓职业……到底是什么呢？」

    那时，他再度想起了已经被遗忘许久的感觉。

    对这个世界而言理所当然的事情、理所当然的常识感到怀疑。

    无以名状、难以言喻的感觉冲击着镜。但他找不到答案。每个人与生俱来，被赋予的职业。除此之外，没有人有办法回答，也没有答案。然后这个疑问将再次迷失在找不到答案的死胡同里。

    不过，镜并没有就这样放弃。他认为等级10的战士可以打赢的话，只要用等级10的战士的力量去攻击，就算村民一定也可以打倒哥布林。在普遍情况下会感到挫折、应该放弃的地方，镜却没有屈服。因为他不想要承认，如果生来是村民，就只能做为村民度过一生的事实。他找不到何谓职业的答案。但是，在找不到答案的同时，他认为不需要觉得没有答案的事物「反正就是那样」，然后就这么放弃。

    死亡的风险异常的高。然而，镜并没有打算背负死亡的风险。这样的话很简单，只有变得比现在还强，然后一雪前耻。

    无奈的是即使他想要变强，也只能边做伏地挺身等肌肉训练，边等待身体成长，借以谋求和等级不同的能力值成长。但是，透过这样的方式提升的数值，他发现十分有限。若真心想要超越村民的框架变强，没有提升等级以外的方法。

    而且，想让等级上升的话，唯一的方法就是打倒哥布林。

    镜实在束手无策。无论他再怎么努力，一个人是无法打倒哥布林的。就算请其他村民协助，当然谁都不想送死，所以也没有人愿意帮忙。倒不如说，不可能让还是小孩的镜去击退怪物。而就算他想雇用战士，帮自己等级提升到一定水平，也因为是小孩子所以不行。再说他没有钱，所以也行不通。镜陷入了瓶颈。

    在那之后，就这样一直无法突破令人无奈的现实，镜也七岁了。当他到七岁时，等级依然还是4。如他所想，能力值随着成长有些微提升，但没什么大的变化。

    而那是他刚满7岁的时候，经营服装店的父亲为了带着他去送做好的衣服，雇用了滞留在村子里的战士，驾着送货马车前往王都时发生的事。

    他们被怪物袭击，父亲在他眼前浑身是血的被怪物杀死了。

    从那一天起，镜浩二这个存在的故事开始了。

    Data2　LOAD

    「呜哇……外面变冷了耶。想赶快回去吃饭然后睡觉。」

    像是要从勇者一行人身边逃跑般，快步走出古代洞窟的镜，抬头看向已经完全变得漆黑的夜空。树林虽然多少遮住了一些视野，但万里无云的夜空衬托出美丽的满月，让群星也显得熠熠生辉。

    「因为晚上会变冷，本来想趁天还没黑时回去的说……回去吧。」

    镜搔搔头一边自言自语，一边将完成的任务领受书放进肩上背的包包里，然后哼着歌往瓦尔曼的城市方向踏出步伐。

    「等、等一下！你、你打算直接把我丢在那不管对不对？」

    慌慌张张抓住头也不回就走掉的镜衣服的一角，长着角的魔族少女说道。

    被抓住衣角的镜，瞄了一眼还算得上美少女的魔族少女的身影，微笑了一下后又毫不犹豫地向前走。

    「等等！我说等等！为什么不停下来等我啊！」

    「哦──因为我不是萝莉控啊。啊，而且像小男生那样的妹子不是我的菜。我喜欢的是丰满又性感的大姊姊唷。」

    面对傻笑着害羞说出自己喜好的镜，魔族少女目瞪口呆。

    「这不是重点吧！为什么要救我？我可是魔族喔……你知道的吧？」

    「因为你差点被杀死了。」

    看着眼前没什么特别表情，像是在说理所当然的事般断言的镜，魔族少女难掩惊讶之情。像这样的人，应该不存在才对。不论人类还是魔族都会这么想吧。

    然而，那样超出常理的存在就近在她眼前。不仅是个村民，还等级999。

    「我只是救了你而已。接下来要怎样我也不知道。你就像一个人来古代洞窟时那样，自由行动就好。再说你是魔族，也不需要保镖吧？」

    「等、等等。我有事情想问你！」

    注意到她认真的样子，镜一副真是没办法的样子停下来听她说。

    「刚刚……你说没有打倒魔王的打算，那是真的吗？」

    犹如挨骂的小狗狗，魔族少女忐忑不安地抬头看向镜，像是在打听什么似的说道。

    「没有喔。有人打倒的话也无所谓就是了。」

    「你不会去打倒魔王……但要是他被打倒了也没关系的意思。这样的话……为什么要帮助同为魔族的我呢？我完全搞不懂！」

    「你问了个怪问题呢……你又没做什么坏事不是吗？」

    「我可是魔族喔？光是存在本身就会产生怪物……是人类的敌人。」

    看向以一脸极度烦恼的表情碎碎念的魔族少女，镜心里想着：「为什么我会被卷入这种严肃的事情里啊。」不耐烦地叹了口气。

    「那种事情就算靠自己的意志也无法掌控吧……再说你又不是蟑螂，也可以像这样沟通不是吗。你们只是会产生怪物不是吧。不如说这样正好呢。」

    听到这番话，魔族少女瞪大了眼。她从没想过，会有这么想的人类存在。对人类而言，魔族毫无疑问的就是敌人。这才是普遍的思考模式……可是眼前的男人用和对待人类一样的方式对待自己。她本来以为不会有像这样的人类。不过，她一直盼望着会有。

    这个男人就是自己和父亲在找的对象也说不定。当她这么想的瞬间，决定一定不能让这个机会逃掉，连脑袋都还没整理好，就立刻下了决心，向镜投以认真的目光。

    「请、请和我结婚！」

    然后，对于她如此唐突的发言以及认真的眼神，镜盯着她几秒后，打了一个大大的哈欠。

    「嗯。一亿年后吧。」

    少女压抑住心脏像是要爆炸一样的紧张、抱着必死的觉悟传达出的话语，镜不只完全没被感动到，还给了个看似完全没当一回事的答案。

    「呜……至、至少五年后。我会变成你喜欢的性感美女……！」

    「你是笨蛋吗？在这个魔族和人类对立的世界，光是相遇的机会就很少了，魔族的小鬼突然就对说自己喜欢性感女性的男人求婚，怎么可能会答应啊。你很憧憬这样的发展吗？」

    「不、不是！我是有很正当的理由！我一直在找像你这样的人类！」

    「骗人！我们明明才刚遇到吧！话说回来，本来都打算道别了，结果拖到这里了，顺便问一下，你找那个洞窟的圣剑做什么？」

    听到这句话，魔族少女有一瞬间犹豫着要不要说，但她决定相信这个等级999，却宣称没有要打倒魔王的村民，她再次和镜对上眼时说了出口。

    「我爸爸生病了……但我听说新的勇者已经准备踏上旅程，要是勇者拿到魔族间传闻的那把传说的圣剑然后出现，我想就连爸爸……也会被杀死，所以……要在圣剑被拿走前把它破坏掉。」

    「真是满载各种值得吐槽的地方耶。你怎么知道圣剑的所在位置？」

    「书库里一本老旧的书上写的。」

    大概真的找得很辛苦，魔族少女一面比着手势，就像想要表现她有多努力，一面这么说道。

    「……书库？是说你刚刚提到你爸爸病了……不过是勇者没有圣剑的话，就打得赢的程度，所以不太严重？」

    「不是，是很严重的病喔。照爸爸所说，好像只能使出50％的力量。」

    「50％就能赢的意思，不就等于把勇者当纸屑一样在处理吗。你老爸到底是什么人？」

    「就是……像是魔王的什么之类的……比方说，魔王。」

    「呜哇。」

    思考着说出口可能会被嘲笑，也说不定会遭到敌视，魔族少女赌上微小的可能性，吞吞吐吐又忸忸怩怩地说道。

    「魔王生病了啊……是说他有这么弱吗，那个大叔？」

    「嗯，他从一年前开始一直为病所苦……你说那个大叔的意思……难道你认识我爸爸吗？」

    「魔王大家都知道吧？说起来……除此之外以前还有点有的没的的过节，不过那不重要吧？重点和现在也没什么关系。」

    「很、很重要！居然有遇到爸爸后还活着回来的人，我从没听过这样的事喔！」

    不知道是不想承认有这样的人物，还是太开心有这样的人存在，少女像是要打破砂锅问到底似的逼近镜，并且用看起来很开心的表情，外加闪闪发光的眼神说道。

    「我本来就没和那个大叔互相厮杀什么的，只是去见见他而已……大概九年前左右吧？话说回来你几岁了？十岁？叫什么名字？」

    「我十三岁了喔，你很失礼耶！我的名字是艾莉丝。艾莉丝・巴尔涅西奥。你呢？」

    「我叫镜浩二，二十三岁。这样说起来……我以前去魔王城的时候，你也在呢。」

    听到镜这句话，艾莉丝的头往左右摇了摇。

    「因为魔王城很危险，所以我都住在远离魔王城的村落里……我们应该没有见过喔！」

    「是喔……你妈妈呢？」

    「不在了。生我的时候去世了。我都和亲戚的阿姨住在一起。」

    听到这段，镜表示「看来问了不愉快的事呢」，简单道了歉。同时也觉得可以理解为什么会这样。被人类追杀的魔王，要是和其他的魔族一起生活，就如同把其他魔族的性命暴露在危险之下。

    「然后呢？为什么要找像我这样的人类呢？」

    「我想和人类……走上共存之路。」

    听到这句话，镜大大的叹了口气后说道：「不可能，请放弃。」

    说完，镜冷淡又敷衍地甩了甩手后，就这么再次准备开始移动。

    「为什么这么说！」

    然而，大概是无法接受镜淡淡说出的那句话，艾莉丝喊道。

    如果是这个人的话，应该可以理解我的想法。原本这么想的艾莉丝，脸上浮现快要哭出来的沉痛表情。

    看到那个表情，本来准备拍拍屁股走人的镜停下脚步，像是觉得自己做了什么坏事似的搔着头说：「假如我和你结婚了，那又能怎么样。我被人类称为叛徒，然后就结束了吧。只要你们有那些会产生怪物的角的一天，就不可能达成。」

    镜用食指指向艾莉丝说道。

    「但是！除了会产生怪物这点……我们之间没什么两样啊！这你不是也能理解吗！一定要还有其他像你这样的人……！」

    「我可以直接告诉你。像那样的人少之又少。」

    用好像已经知道结论般的语调，镜如此说道。

    人类憎恨着怪物。而且对于产生怪物的魔族也一样。即使魔族什么都没做，怪物还是会袭击人类。如此一来，人类连带也会恨魔族。

    然后，受到攻击的魔族也会变得憎恨人类。是因为知道这个恶性循环，才会得出的结论。

    镜很清楚。就像艾莉丝说不把魔族视为敌人的人类很稀有一样；不仅不视人类为敌、还希望能共存的魔族也很少见。

    「像我们这样的是少数派。少数派的意见是不会有人听的。只会被无视。」

    听到这句话，艾莉丝露出纠结的表情。像是在说「那种事我也知道」那样，好似已经体会过了。

    「一开始我也是无条件认为魔族是必须打倒的存在。但是，就算我注意到你们是和人类相差无几的存在，『必须视为敌人的对象』这个事实并没有什么改变。」

    「因为我们……会产生怪物？」

    「没错。而且，除了我之外，知道这件事的人还有很多喔！也有即使知道，依然说要杀光魔族家伙呢。」

    听到这件事，艾莉丝当场腿一软就跌坐在地。超乎她的想像。她原本以为……只要能展现人类也能与魔族和平共处，魔族就不会被追杀了。或许是因为看到艾莉丝这个样子，多少心里也觉得难受，叹了口气后，镜靠过去艾莉丝身旁。

    「重点就是……变成这样设定的世界不好吧。这也是无可奈何的事。」

    镜安慰似的说道。那时镜的表情，不知为何看起来很寂寞。让人觉得被安慰很奇怪，到了会想自己反而必须安慰他吧的程度，艾莉丝看到那个表情，心情也跟着变得郁闷。

    「那……你为什么，会决定不要……杀魔族呢？」

    艾莉丝顺其自然地说出这句话。

    这句突然说出口的话，让镜一瞬间露出惊讶的呆滞表情。随后又立即转过身去，像是故意发出「嗯」的声音似的，低声说道：「……因为那样像笨蛋一样。」

    喃喃说完这句话后，镜便缓缓离去。

    看着隐约飘荡着哀伤的背影，艾莉丝也不想再多问。

    虽然她不是很清楚，但这个男人有着那样的信念吧。他说魔族死了也无所谓，可是却没有杀了自己。在他面前差点死掉时也会出手保护。像镜这样越去想越觉得难以理解的存在，艾莉丝有点渐渐被吸引了。

    Data3　LOAD

    「我说，你打算一路跟到哪？马上就要到瓦尔曼的城市了喔！」

    从镜的像笨蛋宣言后过了五十分钟，穿越古代洞窟到瓦尔曼城市周遭广布的森林，镜终于到达能看见为了围绕在外，保护城市免于怪物侵扰的城墙的地方。像是跟踪一样，偷偷摸摸追上的艾莉丝也到了。

    「这我……那个，有一件事想拜托你。」

    原本打算躲起来的艾莉丝，只有脸从树后面探出头来，欲言又止的轻声说道。

    「为了治好爸爸的病，想请你……帮我买药来。」

    「你说的药是指什么？」

    「我听说在叫做治安管理公会的地方，可以买到一种名为精灵的加护药的万能药……希望你可以帮我买那个来。」

    「那个药，要10金币喔，你有钱吗？」

    「10……10金币！」

    原本预期最多也就5000银币左右的艾莉丝，听到完全负担不起的金额后，一脸震惊。

    所谓精灵的加护药，是能产生与那个金额相称疗效的最高级药品。感冒当然不用说，连毒、诅咒、去除石化、回复活力、精力、体力、老化预防都可以，还能美肌、消除肌肉疲劳，是什么都能用的万能药。

    连贵族中也只有一小部分的人爱用，而且还是个不知道一年有没有用上一次的超高级道具。

    「没有对吧。看起来也不像有。」

    「那个……那个，请借我……钱。」

    艾莉丝忍住羞愧感说道，但镜一副想说「这家伙在说什么啊」的样子，皱紧了眉头。

    「为了魔王借出那么大笔钱，还买药给他的村民不存在好吗。我也没有义务做到那个地步。是生病的魔王自己不好。就乖乖被打倒吧。」

    镜伸出食指指向艾莉丝，如此宣告道，艾莉丝表情突然黯淡了下来。看到这个变化，镜认真反省，对魔王的亲女儿说要他乖乖被打倒吧，确实说得太过头。

    「我不能就这样让爸爸死掉……他要是死了，魔族所有人都会暴露于危险之中。这不仅仅是我和爸爸的问题而已！」

    随后，用如同哭诉的表情，艾莉丝呐喊道。

    看到她这个样子，镜用一脸深思的表情听着。

    「现在是爸爸这个巨大魔力的持有者成为人类的标靶，所以人类不会去杀父亲以外的魔族，但要是爸爸不在的话……！」

    「啊……也是，的确是会变这样。」

    怪物，并不会因为魔王被打倒就消失。因为怪物只是利用魔族释放的魔力被产生出来，魔王不是直接的原因。

    就算打倒握有异常巨大魔力的魔王，怪物也不会消失的理由，如今开始归咎到居住在各地的魔族身上。

    现在不过是因为魔王这个超强大的对手还没收拾掉，即使在意其他的魔族也于事无补，其他的魔族才会没被当作目标就了事。

    而且了解这个状况的魔族并不多。以魔王城很危险为由，进而选择居住在其他地方就是很好的证据。

    「不过……这也是迟早会发生的问题吧。魔王总有一天会死。总有一天会后继无人。」

    镜十分清楚这件事。基于理解，也就放任这件事自由发展。如果说这是绝对无法避免的事情，那就放弃吧。

    魔族的寿命并非没有尽头。和人类同样都会老去然后死亡。魔王也是一样，现存的魔王，已是第好几代的魔王了。镜也知道这件事。

    「我……不会放弃的。至少还能抵抗，即使很微小，但还有可能性的话，我就想坚持下去。」

    看着咬紧牙诉说这一切的艾莉丝，镜多少回忆起了令人怀念的感觉。

    对于艾莉丝来说的可能性，眼下就是延续父亲性命这件事吧。而且，镜也终于开始察觉到，艾莉丝说想走上共存之路的真心。

    「你不憎恨人类吗？」

    为了确认是不是真的，镜问了这样的问题。

    「恨人类也没什么用吧。毕竟……彼此彼此啦。」

    听到这句话，镜不自觉放松紧绷的神情，噗哧地笑了出来。

    「你、你笑什么啦！」

    「没事……只是觉得居然会有这么想的魔族而已。」

    「这么说的话你不也一样。居然会有这么想的人类存在……我真的没有想过。爸爸以前总说你要相信，一定会有的。」

    「魔王他？那个大叔这么说？」

    艾莉丝出乎意料的言论，让镜回忆起遥远的过去。仔细想想的话，的确会变成他说的那样吧。遇见魔王、然后自己像这样还活着，说不定就是因为魔王有很多那样的想法。

    虽然没有直接说出口问，但镜脸上浮现带点遗憾的表情，低语道：「原来如此啊。」

    过去镜也曾和艾莉丝一样，以人类和魔族共存为目标，和现实对抗着。本来他也有像艾莉丝说的那样，奋力抗争的时期，觉得只是因为会产生怪物，就和可以和平沟通的魔族互相残杀，根本像笨蛋一样。

    然而，令人无奈的现实挡在眼前，镜放弃了。人类惧怕着魔族或怪物，谁也不愿意听他说。魔族则无法相信要自己命的人类。两者间绝不互相让步，因为世界就是这样的设定。注定是这样，镜已经放弃了。

    放弃，然后开始走向不同的道路。就当作那是没有办法的事，彻底放弃。一个人和命运抗衡，实在太痛苦了。

    所以镜不杀魔族，也不让自己面前的魔族被杀害。因为镜也把魔族当作人类对待。但是，在自己不知道的地方，他不会去阻止人类杀魔族。因为他也莫可奈何，世界的设定就是这样。

    而那也是不得已的事。

    「要让魔族和人类的关系变好，我是觉得不可能啦。」

    以前曾尝试过的过来人笑完的同时，叹气这么说道。

    然而，艾莉丝听到这句话也没有放弃。从前自己放弃的事情，她不气馁的想要实现且努力着。而且是到了身为魔族，却一个人跑来这种地方的境界。

    到头来，艾莉丝也认为人类和魔族没有不同。所以才会想着可以共存，甚至说出「彼此彼此」这样的话。就算被说了什么，也觉得人类没有错，就像自己觉得魔族没有错一样……镜是这么想的。

    然后这些，他也猜对了。

    「即使现在没办法，未来某天就会找到方法也说不定，我是不会放弃的喔。」

    「知道了知道了，那就坚持到底努力看看吧。药的话会买给你就是了。」

    因此，镜才会考虑，到这名少女和过去的自己一样，认为撮合人类和魔族是不可能，然后放弃为止，在一旁支援她。毕竟这样也比较有趣。

    说不定，她能发现什么和自己不一样的事情。镜相信会有如此微小的可能性。

    不管怎么说，如果除了赚钱以外，没有想做的事情，他觉得时间花来这样用也很有意义。

    「可、可以吗？但钱怎么办……？」

    因为镜突然回心转意，艾莉丝的表情一下就开朗了起来，外加很不好意思的小心翼翼向镜问道。

    「那个的话当然是我来付喽！不过刚刚你有说『先借我』对吧？所以说，我可以相信你会还我吧？」

    「当、当然！还你10金币绰绰有余，魔王城里有很多宝石，你把那些拿去就可以了。」

    「那因为还要过去拿，要还我15金币喔。」

    「咦！这样不是多了5金币吗？」

    「没办法啊，不这样太不划算了。这已经算是大放送了喔！」

    尽管艾莉丝因为高到吓人的数字感到吃惊，但其实真的是大放送了。

    以魔王城到瓦尔曼城里一去一返来算，大概要花上十二天。如果自己用这些时间，镜的话5金币左右一般情况下都能赚得到。

    「还附赠保护你安全到达魔王城的选项。这样很划算吧？」

    「唔……说不定会惹爸爸生气，不过没关系。反正也是一直保管着没在用的宝石……我想应该没关系。」

    「好，既然决定了的话，就赶紧先去瓦尔曼的城市买药吧。走喽，快点出发吧，艾莉丝。」

    镜说完后，就开始往已经看得见城门一部份的瓦尔曼的城市前进。

    突然被叫名字的艾莉丝，瞬间露出惊呆了的表情，但随后立即变成开心到不行的满脸笑容，追上镜的脚步。

    「嗯！以后请多多指教喔，镜先生！」

    不是被魔族，而是人类这样的存在叫自己名字这个事实，让名为艾莉丝的少女怀抱了多一丝的可能性和希望。

    Data4　LOAD

    当时七岁的镜，对于夺走父亲、称为怪物的存在，以及产生出那个存在的魔族，怨恨且厌恶着。打从心底想要把它们全部都杀光。

    但他最恨也最气的，是自身太过无力的现实。要是自己很强的话，父亲就不会死了。也不会做出丢下父亲，只有自己逃走这样难看的举动。

    「变强、我想要变强……！」

    虽然他这么希望，但他村民的职业摧毁了那个可能性。

    杀死父亲的，是等级34，叫做恶魔狮虎的怪物。有着恶魔般的紫色皮肤、像弹簧一样抖动着背上的肌肉，并会大大的张开前脚和后脚、以压倒性的速度和利牙袭击而来的强敌。怎么想都不可能打得过。

    明知打倒那样的怪物需要变得更强，但身为村民的立场，以及哥布林这道高墙，连变强的可能性都粉碎了。

    自己心中愤怒的浪涛渐涨，该如何是好他也不知道。为什么自己做为村民诞生？为什么是村民呢？镜一味的将无处宣泄的怒气，发泄在绿苔哥布林身上。同时开始自暴自弃。

    明明有真正应该打倒的怪物，因为无法打倒，就沉沦于持续击败一定可以打倒的怪物。而且还是从安全的地方，用安全的方法。

    他实在后悔不已。

    所以，镜第一次抱着必死的决心，和绿苔哥布林进行近战。这是一直以来，回避死亡风险战斗的镜下的决断。不再闪避死亡，奋不顾身的觉悟。

    他不想承认。承认自己的存在比令人憎恨的怪物还要低劣。

    如果打不赢，还不如死一死投胎成其他职业。镜是这么想的。

    因此，他将至今打倒怪物赚的钱整顿装备，用皮制铠甲包裹身躯、左手拿着盾、右手紧握未曾用过的铜剑，他用盾牌摆出像是要奋力一击的架式，转往前方逼近的绿苔哥布林。

    接着，当他受到从正面迎来的绿苔哥布林的冲撞时，手上的盾牌被弹飞了出去，没能完全挡下的冲击，就这么用身体接下，镜因为内脏破裂般的痛楚，往旁边把逆流出来的血都吐了出来。

    村民极其弱小。镜再次体会到这件事。应该同样都等级4，绿苔哥布林和自己之间，居然有这样的实力差距。

    「……别开玩笑了！」

    尽管如此，镜也不想承认。他没有想要放弃。挺起残破不堪的小小身躯，一次又一次的迎战绿苔哥布林。

    他身上的回复药已经用尽，HP只剩不到10、意识恍惚，他仍然不肯放弃。镜在快要倒下前送出最后一击，绿苔哥布林被消灭，变成了钱币。

    刹那间，镜被难以形容的违和感包围。

    他慌忙撑起狼狈不堪的身体，打开能力值视窗的瞬间，镜从眼里落下了一滴眼泪。

    就算打倒了等级4的绿苔哥布林，等级4的镜也不会有经验值。话虽如此，镜却上升到了等级5。从此，镜注意到了这个世界设定中的其中一点。

    「即使连续打倒弱小的敌人，等级也不会上升。」

    「经验值如其名，只是显示经验量的数字。」

    「即使借助强者的力量，打倒和自己同样等级的怪物，也不会有经验值。」

    「只有打倒具有能获得经验值价值的敌人时，才会产生经验值。」

    这四个定义是有漏洞的。不对，应该说为了弥补这些漏洞，才会有职业也说不定。接连打倒同等级的敌人，也不会有经验值。这是这个世界的设定，也是无可奈何的既定事实。然而，还有一个可以得到经验值的其他方法存在。不对，是一直都存在。

    等级的定义，还有存在于其他面向的另一个经验值设定。那就是立基于强度的上级战。

    以近战十分强大，在远距离几近无法战斗的绿苔哥布林来说，从远距离挑战就不算是上级。对于近战比自己厉害的对手，采取近战的方式挑战，上级战即为成立。

    在不利的状况下战斗。必定伴随着丧命危险的战斗。没有打倒也没关系，透过赌上性命和对手在擂台上一战，是千辛万苦才能得到的低效率经验值。

    村民以外的职业，会在伴随丧命危险的不利状况下，挑战同等级的怪物吗？被这么问的话，会回答没有人会挑战吧。谁都不想送死。就算要提升等级，为了将风险降到最低，也会选择组队等方式慢慢前进。

    因此，这是过去都没有人注意到的设定。

    假使有一名魔法师，用拳头挑战近战很强的同等级怪物，那就能得经验值了吧？但，谁会进行那样不利的作战呢？明明用魔法就可以打倒，却宁可背负起丧命的风险？

    所谓上级战，意即挑战高致命风险的战斗。即使没打倒，只要是能说得上经历过战斗，也能获得相对应的经验值。但死亡风险无可避免，也难逃遍体鳞伤的结果。

    说穿了没有打到头破血流的话，也算不上上级战。

    而且，职业本身就极度不利的村民，更容易得到那样的经验值，但也更容易死亡。能期待比所有职业都成长得还快，但成长的同时也伴随巨大死亡风险的职业。

    这就是村民。

    「哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！」

    已经被安排好了。村民，用来对抗所谓村民的命运，名为修罗的道路。

    当他注意到这件事时，镜露出了扭曲的笑容狂笑不已。因为是村民才能察觉到的境界，正因为是村民才能获得的恩惠。镜像坏掉的人偶般笑个不停。

    「我会做到的……杀给你们看。怪物也好，魔族也好……我要杀光你们全部！」

    从那之后的镜，可以说到了为执念而活的程度，每天都不断和死亡风险奋战。

    就像是被附身了一样，镜好像没有其他可以做的事似的，每天、每天，HP都在10以下游走。有时他也会爬行挣扎着，从九死一生的情况下逃出，扎实的赚取经验值。

    每天每天，就这样挑选着，在判断不会送命时感到犹豫的对手，直到他九岁为止。镜没有出现濒死状态的日子，连一天都没有。

    「太好了…………终于，我终于成功了！」

    然后，当他九岁的那一天，镜成功讨伐了杀死父亲的恶魔狮虎。被3只恶魔狮虎团团围住，镜也没有陷入濒死状态，挥舞着装备好的匕首，当时等级53的镜，终于打倒了恶魔狮虎。

    双手颤抖着，镜开心到想要仰天长啸。于此同时，他也对自己的可能性抱持着希望。继续这样下去，连恶魔狮虎以外的怪物、魔族，甚至连魔王，不是勇者的自己也都能打倒。他开始这么想。

    没错，对于镜而言，讨伐父亲的仇人不过是个开始。不过是灭绝魔族，以及怪物的序章。镜快要连对死亡都无所畏惧，不断的挑战极限，在那之后的事怎样都无所谓。他曾经，是这么想的。

    然而在那之前，他要先将成功报仇雪恨的消息，告诉一直默默支持自己有勇无谋挑战的母亲。打倒恶魔狮虎的镜，火速踏上回到故乡村子的归途……但，镜却回不到自己的家。因为，家已经消失了。

    村子遭到强盗袭击，变得空无一物。

    原本，这里是个距离王都非常遥远，且位于边境地带的村庄。所以过去一次都没有遭到强盗袭击，再说，村子也不富裕，镜觉得没关系应该不会被袭击吧……因而没有雇上几个保镖。

    结果，母亲，被人类给杀了。

    到达村子的镜，无力的瘫坐在现场。他太过集中于复仇，完全没有考虑到会发生这种事情的可能性。要是赚来的钱一部分不是用在装备，而是雇用保镖就好了……如今后悔也太迟了，他只能就这么呆望着母亲的遗体，什么也做不了。

    尊敬的父亲，被怪物杀死了。

    敬爱的母亲，被人类杀死了。

    他凝视着母亲遗体时，千丝万绪在他脑内奔腾，为什么会变成这样？自己到底该恨什么才好？没有避免发生这种事情的方法吗？

    「像笨蛋……一样。」

    这是镜在那个村子里，最后低语的一句话。

    怪物也好、魔族也好、人类也好，全部都一个样。都会杀戮。父亲被怪物杀死，所以他憎恨着魔族和怪物。这样的话，人类杀了母亲的话，他也要恨人类吗？

    这个答案是否定的。当他注意到这点时，镜心中不论对谁的恨意，都烟消云散了。

    然后从那天起，镜对于他一直隐约感受到的这个世界的设定，以及称之为「常识」的这句话开始抱持着怀疑。

    Data5　LOAD

    「好了，瓦尔曼的城市就近在眼前了可是……你是要去哪里，艾莉丝？还有像小动物那样的探头方式。」

    就在快要到达瓦尔曼的城市的城门时，艾莉丝一边流露出不安的神情，一边以小碎步的方式躲到树后面。

    「不是那样，毕竟……我是魔族啊。进去的话，从角释放出的魔力一下就会露出破绽了。所以我在这边等镜先生买药过来。」

    像是顾虑到些什么，艾莉丝干笑着说道。

    「你是笨蛋吗？躲在城市前面这种行为，不就像是在说请找到我然后杀掉一样吗。如果要这样的话，我一开始说要帮你买药时，就会把艾莉丝你留在那了啦。」

    「但是，这也没办法……」

    「不要一副垂头丧气的样子啦。再说我今天也是打算要回去休息，怎么可能会把你一个人丢在外面。」

    镜这么说道，便把手伸进肩上挂的包包里翻来翻去，开始在找某样东西。

    没多久后，他喃喃自语道：「啊，有了有了。」取出了一条像是细长绷带的白布，然后拿着走向躲在树后面的艾莉丝。

    「镜先生……那是什么？」

    「不要问了，没事没事，帽子脱掉后把头背对我。」

    「咦？咦？这、这样吗？」

    镜说完后，艾莉丝一脸惊讶，背对着镜把连帽斗篷的帽子脱掉。接着，镜把刚刚拿在手上的绷带，缠绕在艾莉丝两边的角上，各自绕紧后绑成一个蝴蝶结缠好。

    「好了，角的形状是往下的，所以也不会太明显。等等遮掩用的装饰品，买个大蝴蝶结给你喔。」

    「用这种东西缠起来也没有用喔。用帽子盖起来还比较……奇怪？」

    艾莉丝话说到一半，突然注意到一股违和感。感受不到从自己的角中释放出来的魔力。她用手摸摸角确认，角确实还在原本的地方。

    「镜、镜先生！这是怎么回事？」

    「魔术。」

    「才不是，你认真回答我啦！如果有这种东西的话，魔族和人类的共存也一定……！」

    「没办法喔。顺带一提我想你应该已经发现了，这个『不是抑制魔力，而是把魔力转变成其他物质』的特殊布料。我的原创作品。」

    镜这么说完后，帮艾莉丝再把帽子戴好，便开始快步往瓦尔曼的城市中前进。艾莉丝见状，也慌忙跟上镜的脚步。

    魔族的角，因为会释放出体内的魔力，也是器官的一种。为了释放出不断涌出的魔力，避免囤积在体内，于是有了角的存在。假如用保存蓝恶魔角的容器覆盖住那对角，虽然一时间能压制住魔力……但要是魔力一直蓄积在体内，会导致身体异常。

    尽管感受不到魔力的存在，但确有感觉到魔力持续在释放，艾莉丝难掩惊讶之情。因此，她一直拉扯着镜的衣服，要求他说明这到底是怎么回事。

    「为什么没办法呢，镜先生！这个……你也做给魔族的所有人嘛！」

    「就说办不到嘛！纯粹是没有素材。要真能找到简直是天降奇迹。」

    听到镜这句话，艾莉丝明显很沮丧地垂下头。

    「那不然至少，告诉我这到底是怎么回事嘛。」

    「嗯……？所谓的怪物，是吸收魔力后产生的吧？也就是说，存在着产生的源头，这个你应该知道吧？一种叫做生怪石的东西。」

    「嗯，知道喔。」

    「那个东西呢，不管找出来、破坏多少，都会没完没了的擅自在迷宫某处形成……不过我发现了正在形成瞬间的生怪石，然后把它破坏了。我这么做之后，它虽然吸收了魔力，没有产生怪物，却生出了奇怪的素材。

    「你说生、生怪石吗？」

    本来，产生怪物的生怪石，被破坏后就会失去吸收魔力产生怪物的效果，最后变成普通的石块。这个无一例外，接着毁坏的同时，由于生怪石还会出现在其他的地点，所以人类已经放弃把它破坏殆尽这件事。

    「没错。这东西是在无人知晓的偶然下发现的超S级素材。我把那个融入布的素材里，做出来的就是这个。好好珍惜喔？这世界上可只有一个喔。」

    被这么一说，艾莉丝多少害怕要是弄丢了该怎么办。在她的旁边，镜看着很久没有拿出来的布，回想起最初找到时的感觉。

    镜看着那个东西所产生的感想。那不是发现厉害东西的喜悦，单纯只是本来每个人有也不奇怪的普通疑问。

    「所谓怪物……到底是什么？」

    「呐、镜先生。为什么镜先生会想要做这个布呢？这个是为了方便配合魔族的角才做出来的对吗。」

    「嗯？啊啊……以前那时候啊。算了……半斤八两啦。」

    看着觉得有点麻烦似的一边搔了搔头，一边这么说道的镜，艾莉丝不禁开心的笑了出来。这个人过去当作目标的世界，和自己一样也说不定，不对，她相信这个人的话，一定也会这么做吧的同时，穿过了瓦尔曼的城市的城门。

    「好…………好………好厉害唷！」

    接着，当她穿过城门时，艾莉丝脸上出现惊讶的表情，眼睛闪闪发光，高声赞叹着瓦尔曼的城市的活力以及辽阔。

    即使已经半夜，仍有无数的冒险者在城市当中来往、人们在城市街道上的摊贩购物的景象。以及位于城市各地的居酒屋的店员或老板，领取订购的商品、冒险者们和店主进行买卖交易的景象。各式各样的石块和红砖头建造的房屋、用木头做成的房屋，还有铺满石板的道路、形形色色的冒险者进行演说的广场。不论什么对艾莉丝而言都非常新鲜。

    应该说，说不定艾莉丝才是第一个踏足瓦尔曼的城市的魔族。

    「大特价喔！今天刚上岸的亚布兰鱼！只要440铜币！」

    「便宜卖喔！特价特价！便宜！很便宜喔！欢迎光临！很划算喔！」

    「海胆！鲑鱼卵！我！全部一起卖1银币！」

    「好可爱的小姐啊！要不要吃吃看我家的苹果啊？」

    镜碎碎念着：「好像有奇怪的家伙在开店，真恐怖。」一边继续走，艾莉丝则是只差没说出全都好稀奇似的一边四处张望，一边注视着店家五花八门的商品。

    「喂，走路小心点。」

    「呜，对不起。」

    途中，艾莉丝撞上了擦身而过的冒险者。但冒险者只有看起来不太高兴的说了那些话后，没再多说什么就离开了。

    原本应该是会让人觉得很讨厌的事，在艾莉丝看来却开心得不得了。人类，没有说自己是魔族然后袭击而来。像对待人类那样一样对待自己。难以形容的感动，在自己的脑中奔驰着，当她注意到时，已经因为太高兴而往镜飞扑过去了。

    「镜先生，我们接下来要去哪里？」

    「嗯？药我等等一个人去买的话，就先确定今天要住的旅馆吧。然后我预计要去邀请一个伙伴加入这趟旅程。」

    听到镜一派轻松的这么说，艾莉丝露出有点担心的表情。

    「咦……不是只有镜先生和我去吗？」

    「这是当然的喽！不知道会发生什么事。我一个人的话到还不打紧，但还有艾莉丝在呢。我希望就算我去战斗时，也有一个家伙能保护艾莉丝。」

    「可、可是……我是那个……那个的这件事要事曝光的话就麻烦了，而且不需要担心我被怪物袭击喔！」

    「会袭击过来的可不是只有怪物喔！」

    看到镜带着一丝寂寞的表情这么说，不知为何，艾莉丝也不再多说什么了。

    「没事没事。不要摆出一副担心的样子啦。不是什么坏人喔，我保证。」

    在那之后，镜大概是很信任那个人吧，像是完全不担心带来似的，往旅馆方向直直前进，确认好房间后，镜就把艾莉丝留在房里，去找那个人了。

    Data6　LOAD

    「镜先生……好慢啊。」

    艾莉丝被留在房间后，在有两张床，以及在能从窗户看到城市的地方放了椅子，约5坪大小的房间等了两小时左右。

    虽然她有想过要出去，但考虑到要是有个万一，以及镜不在她多少有点不安，只好坐在床上晃着两只小脚，从窗户眺望着晚上依就热闹明亮的瓦尔曼的城市打发时间。

    但话说回来，这样两小时关在什么都没有的房间里面，实在是真的很无聊。虽然和从魔族村落到古代洞窟的露宿生活相比，像这样可以好好睡在床上已经很感恩，但果然还是觉得有点闷。

    「喂──有人在吗？帮我把门锁打开。」

    接着，就在她开始感到些许不满时，房间门传出了三次敲门的声音，镜的呼叫声传进了她的耳里。那个瞬间，艾莉丝表情一下亮了起来，从她坐的床上一跃而下，往门前移动。

    「欢迎回来，镜先生！我来帮你开喔！」

    艾莉丝一副开心的样子，将位于门把上的锁从横的往上拉，并在锁发出「喀锵」声音的同时把门打开。

    然后，立刻关起来锁上门。

    门打开的瞬间，艾莉丝面无表情。她本来以为一定是镜站在门前，殊不知站在那的，却是个将所有头发编成三股辫垂在身后、身高比镜高了两个头左右，会让人联想到熊，满布肌肉的壮硕身材上穿着粉红道服的彪形大汉。

    「喂──艾莉丝。是我啦，我是镜先生喔，快帮我开门。」

    但她听到的声音果然是镜。既然连名字都叫出来了，艾莉丝想这非得好好确认一下不可，她再次把锁打开，然后慢慢推开门。

    「哎呀讨厌……好可爱！」

    紧接着，艾莉丝因为强大的气场双脚一软，以那个状态向后猛地跌坐在地。因为一名全身粗壮又凶神恶煞，拥有宛如为战斗而生的肉体，还有着分成两边的下巴，以及鳕鱼子般嘴唇特征的男人站在她眼前。

    如果只有这样的话，父亲是魔王的艾莉丝应该不会害怕到这种程度。但眼前充满男子气概的脸上，抹上了粉底或眼线等化妆品，嘴唇也好像也涂有唇蜜。艾莉丝的脑中除了「快逃」这个指令外没有其他选项。

    但她无路可逃。

    从粉红色道服和那副外表，可以想像这名壮汉应该是男扮女装。而且以那身充分锻炼过的肌肉量来看，只能说绝对是个危险人物。

    「等等，小贵琥。这样她会怕，先让我进去。」

    推开壮汉后，镜才终于出现在房间里。在那瞬间，才终于让艾莉丝放心。

    「讨厌啦……没什么好怕的喔。小妹妹，我很温柔唷！」

    镜马上觉得顶着那样的外表，就算你这么说也没有说服力。总之，镜先将脚软跌倒的艾莉丝扶起，接着让穿着粉红色道服的壮汉进到房内后关上门。

    「嘿──咻，你看……药我买来喽。为了避免不见，我来保管喔。」

    接着，一进房间就乒乒乓乓的将背上的巨大后背包放在窗台的镜碎念道。推测是连行前准备都处理好了吧。

    同一时间，壮汉从挂在肩上包包里，取出好像是茶具组的东西，并从准备好的保温瓶中，咕嘟咕嘟的倒出飘散类似红茶香味的饮料，然后坐上椅子，优雅的开始喝。

    「那……那个，镜先生？镜先生之前说的伙伴，是指……这个人吗？」

    一脸错愕的注视着两人行动的艾莉丝，谨慎的向镜问道。

    「嗯？是这样没错喔。我最信赖，同时也是等级124的武斗家的小贵琥。」

    艾莉丝听到等级124也没有太吃惊，说不定是因为贵琥外观上让人觉得有这样也不奇怪。艾莉丝的脑中，只有果然是武斗家的认同感，以及镜先生说最信赖的这句意外的发言而已。

    「我都听说了唷，小艾莉丝。哎唷──你真的可爱到不行耶……真想把你吃掉。」

    听到这句话，艾莉丝僵着脸，迅速移动躲到镜的背后。

    「就说不用怕了。因为小贵琥就算知道你是魔族，也完全不在意的来帮我们，是个好人喔。」

    「咦……！你明明知道我是魔族……却不讨厌我？」

    从没想过镜说的那些话，艾莉丝吓了一跳，表情也缓和了下来。不可思议的是，不过是对方知道自己是魔族，却没有抱持敌对心态而已，亲近感就一涌而上。

    「我还没自我介绍呢。我叫做贵琥・毕尔达。如同刚刚小镜说的是武斗家喔。我绝对不会因为你是魔族，就做出攻击你的事，所以你好好放心吧。」

    「为、为什么？不觉得魔族很碍事吗？」

    「像艾莉丝这么可爱的孩子，没有理由杀你不是吗？而且，这和是魔族或是人类都没有关系喔。说起来我过去也是非杀魔族不可的类型，但以前在我回复药用尽、差点没命的时候，受到了魔族的帮助呢……我才注意到不论人类还是魔族，其实没什么不一样。」

    听到贵琥这段话，艾莉丝睁大了眼来回轮流看向镜和贵琥。

    「那、那个！希望你们能帮我！我希望能和人类建立友善的关系！」

    「那是办不到的喔。毕竟，没有办法获得理解。实际上，魔族成了人类的祸害是事实呢。所以我也开始觉得战斗和笨蛋一样，就从冒险者退休，在这个城市开了酒吧和俱乐部GACHI★MUCHI经营，悠闲的过日子喔。」

    其中，贵琥用粗旷的声音补述道，自己和随性来酒吧玩的镜意气相投，两人手牵手不当冒险者，但经常一起去寻宝或解任务等等后，叹了口气。

    「因为小镜最近都不来找人家玩，看到你久违的来访还正高兴……没想到找我有事就是希望我当魔族的保镖，真是吓人家一跳了呢，讨厌！不过因为是小镜的请求，所以没办法拒绝喔。」

    「那是因为小贵琥酒吧有开的日子太少了喔。」

    「那你来俱乐部不就好了吗？那边的生意比较好唷！」

    「我才不要，那种恐怖的地方，我绝对不想去。之前想说去瞧个两眼，居然看见满身肌肉的大叔们全身光溜溜，像发疯一样的在跳舞。」

    看着两人一来一往，艾莉丝也逐渐放下对贵琥的警戒心。

    「那个……对不起。一开始时，大惊小怪的。」

    「哎呀！好有礼貌呢？没关系的唷？我这样的外表……你会吓到也是没办法的事呢。」

    被这么一说，艾莉丝才放心的松了口气。

    「以后还请多多指教。贵琥！」

    然后，艾莉丝在这么说完后，敬礼展现诚意。

    「没问题的喔！啊，对了！小艾莉丝之前一直都睡在野外对吧？会很想好好洗澡吧？要不要一起去位于城市住宅区的温泉？不用担心，那里是个没人什么人的好地方喔。」

    听到这个，艾莉丝表现得非常激动。因为长期持续着露宿生活，她一直都没有好好洗澡。途中虽然好几次冲洗过，但想要泡在暖和热水中的这种心情，果然还是无法舍弃。

    「要、我要！我想去！镜先生也一起去吧！」

    「想去的话就你们两个人去吧。反正男女也会分开，一起去也没意义吧？啊，为了避免角被发现，要好好用毛巾之类的，从上往下卷好喔？」

    「……咦？等等，你说男女分开的话，那贵琥先生也一样啊？」

    「你在说什么？小贵琥是女生喔。」

    刹那间，就像是发生「好厉害喔，镜先生，你居然会使用让时间停止的魔法！」差不多的冲击，艾莉丝的思考停止了。

    「奇怪……咦？那个，可是贵琥小姐……比镜先生还高大？」

    贵琥的确是有化妆，穿的道服也是粉红色。但不论怎么想，身体的大小已经远远超过了女生的标准。而且满满的都是肌肉。

    「但她是女的。」

    贵琥几乎能媲美铁板的紧实胸肌。光是站在原地，就能将看着她的人压制住；经过充分锻炼的结实肌肉，散发出就算徒手碎大石也不奇怪的风采。比任何人都还有男子气概。

    但她是女的。

    像是树干一般粗的脚和手臂，看到瞬间就会联想到凶暴的熊的惊人外表，实力也有等级124等。还是在瓦尔曼的城市经营酒吧和俱乐部GACHI★MUCHI的老板。

    但她是女的。

    「等等等等一下！呃……贵琥小姐……怎么说……又没胸部！那个、就是那个！」

    「小贵琥胸部的脂肪，全部燃烧成肌肉了啦。」

    一面这么说，镜一面习以为常的样子收拾着行李。

    「讨厌啦！小镜真是的！不知道不是什么都可以讲的吗？」

    「哈哈，真的快住手，小贵琥。这样我HP一直在狂掉，拜托？」

    大概是镜说了失礼的话，贵琥开始用树干般的粗脚往镜的脖子踢去，并发出「砰咚！砰咚！」的声音。她踢下去发出激烈撞击声时，地面也轻轻摇晃。

    虽然能顶得住的镜也非同小可，但艾莉丝对于能施展这般踢击的贵琥，惊讶的感觉全都写在脸上。她一脸呆滞，思考着「这真的是……女生？」的疑问。

    「话说，镜先生等级999了，贵琥小姐还是可以对你造成伤害？」

    此时，看到真的脸色变很差的镜，艾莉丝说出突然想到的问题。等级999的镜比较强这件事是肯定的，但她只是在意实际上，和武斗家的贵琥这样有才能的职业相比，到底有多大差距。

    「这当然，因为就算等级999了，村民也是最弱的，以武斗家的长处来说差了3倍左右呢。其他的部分大概1・5倍左右吧？顺带一提武斗家的优势是在力量、体力、和敏捷。完全的近战类型。」

    接着，前一秒才因为受到伤害而脸色变得铁青的镜，不知为何一副没事的样子回答。

    「但即使如此，也还是镜先生压倒性的强大对吗？你刚刚受伤是骗人的？」

    「就说不是假装的了，一直疯狂减少耶。你看，等级100等的话，就会获得特有的专用技能喔！小贵琥的技能真的强到吓死人喔。」

    听到这段话，艾莉丝歪了歪头。和人类不同，魔族好像不太了解关于等级的事情，镜说了句真是没办法，按照顺序开始说明关于等级的设定。

    一旦到达等级100，不知以什么为基准来给，但就是会获得专用的技能。因为也有依照职业出现重叠的技能，一般认为最有影响的给予基准是职业。

    等级100的人，和等级99的人有很大的实力差距。勇者雷克斯在广场征招队员时，要求到达等级100也是因为这点。

    接下来每增加100，在等级到达时都会获得特有的专用技能。话虽如此，等级200以上的冒险者在这个世界上屈指可数。过去被称为到达者的等级235勇者，会被誉为传说就是这个原因。

    然后，魔王比有两个专用技能的勇者还强。

    「原来是这样。……贵琥小姐获得的是怎样的技能呢？」

    「叫做『穿透式破坏冲击』的技能，简单来说就是无视防御力。小贵琥施展出的攻击全部都是纯粹伤害喔。真是变态技能呀、变态技能。」

    「不会受到物理攻击的，只有原本物理攻击就无效的幽灵之类的不是吗？」补充完这句，整理好行李的镜站了起来。

    「哪──里是变态技能啊。小镜你更变态不是吗？我可没听说过喔。村民居然有特有的专用技能这种事。」

    「对喔，镜先生也有专用技能呢……咦？等级999的话有九个！」

    听完贵琥的变态技能后，艾莉丝对于那么厉害的技能有九个这件事，惊讶到不行的瞪大了眼。

    「不是，算起来有十个呢。到达等级999时又多了一个。」

    「咦？但刚刚不是说每100才会有吗？」

    「因为过去没有到达等级999的家伙吧？所谓的等级，到999就停止了喔。没办法比999更高了。经验值计量表整个消失了。」

    镜一脸不满的碎念道。然而那个表情代表的意思，艾莉丝无法理解。难道还在追求要变得更强吗？看起来也不是那样。都到达等级999了，她不觉得镜是想要更多力量，也不觉得会有这种人存在。

    既然如此，那个人偶而会露出的表情是什么意思呢？艾莉丝想到这里，发觉虽然她打算了解镜，但却好像完全无法理解，觉得有点心痛。

    「小艾莉丝你也觉得有十个技能的人比较变态吧？你看你看？我刚刚那样子狠狠踢他，他现在居然一副没事的样子喔！」

    「那么，镜先生的是怎样的技能呢？」

    「我真正知道的只有一个呢。技能的名称我不知道，但好像是能自动回复损伤的技能喔？小镜都不告诉人家。」

    说到这里，艾莉丝和贵琥都偷偷瞄向镜那边。而对此，镜则逃避似的看向窗台。

    虽然说是村民，但只要等级999就有足够高的耐力，要真正造成伤害也要花费相当的心力。不仅如此，同时搭配上镜所持有的，会主动恢复伤势的技能「自动回复」，的确可以说得上是变态也不一定。只不过，这也是只有到达等级999状况才会有的事。

    而且镜之所以能在这么年轻就达到等级999，也是多亏了在等级100时得到了这个技能。

    「像技能这样，是不能轻易告诉别人的事对吧？」

    「有什么关系，又不会少块肉。能力值视窗这点小东西，有时候也借看一下嘛。为什么那么坚持不给人家看呢？」

    「有些事情不知道比较幸福不是吗？」

    镜这么回答道，并将只有显示职业和等级的能力值视窗展示在面前。看到他这样，贵琥摇了摇头后叹了口气。

    「也没关系啦。虽然有点在意，小镜会这么说的话，很明显有不想这么做的理由吧。走，小艾莉丝，我们去洗澡吧？」

    「嗯，好……」

    看用有点困扰的表情苦笑着的镜，艾莉丝心想大概是有什么很奇怪的技能吧，也不再多问了。有时镜会流露出很释然却悲伤的寂寞表情。到底，达到那个境界会知道什么呢？艾莉丝一边觉得在意，一边离开了房间。

    然后，在那不久之后，她注意到离开房间，就代表着确定要和贵琥来趟温泉之旅这件事。当然，她已经逃不了了。

    差不多放弃，下定决心就让这件事船到桥头自然直的艾莉丝，在贵琥的带领下光明正大的走在瓦尔曼的大街上，往温泉的方向前去。同时害怕着心情好到不可思议的贵琥。

    「哎呀？怎么铁青着一张脸呢？哎唷，不用担心啦，我会一直陪在你身边喔。」

    「啊……不是，那个……好。谢谢你。」

    「还是说，小镜不给看能力值视窗，或者有时会露出寂寞的表情的事，让你在意到不行吗？」

    被这么一说，艾莉丝的表情变得有些落寞。脸色铁青的理由，主要可能是想到接下来即将发生的悲剧，但多少也有因为在意镜的事情。

    看到第一次叫自己的名字、认识自己的人类心怀烦恼的样子，说不上是什么感觉良好的事情。

    「小镜他平常一副随便的感觉，什么事情都无所谓的样子，唯独谈到能力值的事情，不知为何就会摆出纠结的表情呢。」

    「……镜先生从以前就是那样吗？」

    「嗯……觉得现在打倒怪物赚钱的生活最棒这点，从以前到现在都没什么变，但开始会有那样纠结的表情，大概是从那孩子到达等级999那时起吧。我和那孩子相遇时，大约是他等级930左右时，不过那时他还愿意给我看能力值视窗喔！」

    贵琥补充道：「我那时不过是个酒吧的老板，所以技能什么的完全没仔细看。」嘟起嘴唇没辙似的摇摇头。

    「……镜先生他是怎么到达等级999的呀？连等级300都是没有人可以到达的境界了，他却可以更进一步到999……」

    而艾莉丝把只要认识镜，每个人都可能会有的疑问，第一次说出口。因为镜在旁边的时候，说什么都问不出口。

    「在这个世界，明明没有超过等级500的怪物，他是怎么办到的？」

    艾莉丝停下脚步站在原地，悄声说道。

    据艾莉丝所知，不论怎么往上提升，到达那个等级都是不可能的事情。正因为是魔族，正因为是能和怪物共存的存在，她才会知道最强怪物的事。要是遇上了绝对不可能活着回来，尤其是从那个一但误闯后就不可能逃脱的地方。

    「应该是不可能超过等级500才对。然而……镜先生已经等级999了。」

    「我是第一次知道有等级500的怪兽，不过……如果你是担心，除了小镜之外，出现其他到达等级999的人，你爸爸会不会被追杀的话，可以放一百个心喔。」

    于是乎，对于打从心底在意达成等级999方法的艾莉丝，贵琥温柔的微笑说道。

    「除了小镜以外，大概谁都没有办法吧。」

    「为什么你会这么想？」

    「小镜他欠缺了一个不论对什么生物来说，都非常重要的东西……还有就是，因为他是个超级大笨蛋吧？」

    说到这里，贵琥发出充满男性气概「嘎哈哈哈」的笑声。

    「可、可以告诉我是什么吗！就是靠那个才能到达那种境界吧？」

    「那个你接下来会慢慢了解吧？我们才刚遇到彼此，如果有真心希望和我们好好相处的话，什么都问是不行的喔。」

    贵琥这么说后，艾莉丝大概是多少在反省了，露出失落的沮丧表情。看到她这样，贵琥充满了想要抱紧她的冲动，但她至今在公共场合抱紧可爱的东西，没有一次不出事，所以还是忍了下来。

    「不、不过到达等级999的方法的话，可以特别告诉你唷！所谓的经验值，可以透过上级战这件事来获得喔。小镜以前曾经这样说过呢。」

    「上级？」

    「就算自己的等级比较高，实力是对手比较强的话，还是可以获得经验值喔。因为是比一般还弱的村民职业，所以才有办法获得的经验值呢。好像故意制造不利的情况来战斗也可以获得的样子喔。」

    「原来如此……但为什么镜先生会以等级999为目标呢。到达等级999后，又知道了些什么呢？」

    「这个我也不知道呢。不过不用担心喔，小镜从以前到现在都一样温柔。所以小艾莉丝也感到很安心吧？」

    被贵琥这么一说，许许多多混乱的感觉从艾莉丝身上一扫而去。

    虽然还有很多疑问，也才刚相遇不久，但镜真的很温柔。正因为她这么想，才会连这些都想知道。但既然这样的话，以后再慢慢了解就好了。不需要为此感到焦急。至少，在接下来即将开始的旅途里是这样。

    「而且，因为我也在，小艾莉丝就可以更放心。」

    听到贵琥这么说，艾莉丝心里又再次浮现坐立难安的感觉。至少，在她想像接下来即将发生在温泉的事情时。

    「我，温泉……其实已经有点开始觉得，不去也没关系。」

    「不行喔，女孩子怎么可以浑身汗臭味！就算小镜觉得没关系，但我可不允许喔！」

    贵琥边这么说，边用巨大的身躯穿过人群靠近艾莉丝。面对难以承受的魄力，艾莉丝只好放弃，露出很勉强的微笑。

    「好了……我们往温泉出发吧！」

    强拉住艾莉丝的手紧紧握住，贵琥用手指笔直的指向温泉的所在位置。

    随后，贵琥手指的方向不远处「咚」的一声！有着紫色身体的巨大物体，冷不防的掉了下来，发出巨响。

    「……咦？」

    这个大小大约有贵琥的四倍吧？因为正好掉在无人的广场正中央，底下没有压到人，但要是有人在那的话，肯定会被压扁。看着因掉落造成地面石板碎裂而形成的坑洞，艾莉丝倒抽一口气相信眼前的不是幻觉。

    「嘎噜…………嘎噜噜……嘎噜……嘎噜呜……」

    接着那个紫色的庞然大物，发出光是用听的就让人背脊发凉的低吟声，缓慢的张开发出黄光的眼睛的同时，它开始动作。它迅速伸出前面的两只把地面踩凹，两只后脚也同样的往地上踩去，就像是要向前冲刺似的，不断「嘎锵、嘎锵」的撞击地面。

    犹如过去神话中斗牛般威风凛凛的姿态，有着比魔族的角还要更大、闪耀着黑光的大角，就像为了战斗而生，全身覆满肌肉的身体，毫无疑问的是叫做血腥斗牛的等级54怪物。

    「你很挡路喔。」

    「嘎噜……噜？噗噜喔喔喔喔喔喔！」

    然而，突然从天而降的血腥斗牛，立刻就从正面挨了贵琥的回旋踢，在发出沉重的巨大撞击声后，以惊人的速度往水平方向飞了出去，撞上石块堆砌成的广场墙壁，变成了钱币。

    「走吧，小艾莉丝。我们去温泉吧。」

    「不是吧，等等。太惊人了，这么诡异的状况我还是第一次。」

    对于一记回旋踢就将突然从天上掉下来怪物收拾掉，然后满脸不在乎的样子要去泡温泉的贵琥，她非常错愕。然后她环视周遭，不只刚刚打倒的那一只，从上空陆陆续续的有血腥斗牛掉下来。

    为什么在这种状况下，还能那么冷静的要去温泉呢？和这个状况比起来，艾莉丝觉得贵琥还比较恐怖。

    「哎呀。掉了好多下来呢。希望不会砸到我的店就好。」

    「不对吧，贵琥小姐，现在不是这么淡定的时候吧！」

    实际上，瓦尔曼的城市内各处都发出了惨叫声，变成了一片混乱的状况。

    为什么血腥斗牛会从天空掉下来呢？艾莉丝和贵琥立即抬头看向夜空寻找原因，此时数十只有着黑色翅膀的巨大怪鸟，布满了瓦尔曼的城市上空。

    「是那个怪鸟把血腥斗牛带来的？到底为什么？」

    「小艾莉丝冷静点。虽然大家都乱成一团，但没有关系喔。因为这里是冒险者的城市啊。」

    贵琥一副沉着的态度说道。

    往周围一看，以半惨叫半怒吼的气势，冒险者们接连对上血腥斗牛，准备开始战斗。

    的确突然掉下来这件事说吓到是有吓到，但大家都没什么困难似的对应着。照这样看来，从灾难转变成完全镇压应该不需要太多时间。

    『喀喀喀……啊哈哈哈！你们这些人还满厉害的嘛！但是，你们要安心也只能趁现在了……我今天只是来看看状况！还有宣战……魔王军将会支配你们这些人类！』

    紧接着，响起这道宛如直接对着脑海说的声音。

    艾莉丝和贵琥立刻将视线转往上空的怪鸟群，其中一只怪鸟的身上，站着一脸瞧不起人的样子，身穿侍奉王族的骑士经常穿的黑色罩袍，有着白银长发，以及在耳朵附近卷曲着两只角特征的魔族男性。

    「哎呀……那个该不会是你的爸爸吧？」

    「不是……虽然很远看不太到，但爸爸看起来没那么年轻，头发也不是银白色。而且更重要的是，为什么打着魔王名号的魔族会在这里……？」

    露出有点困扰表情的贵琥一提出确认，艾莉丝便慌忙否定。

    然而，艾莉丝也藏不住困惑的表情。虽然也有盗用魔王名讳的可能性，但就算这样，现在和人类宣战的毋庸置疑是魔族。身为魔王的父亲现在明明因为生病相当衰弱，怎么会做这种事？诸如此类不安的感觉持续增加。

    『害怕吧，人类们……！魔王大人终于开始毁灭人类的行动了。魔王大人将名副其实的支配你们……直到永远！』

    Data7　LOAD

    「肚子超……饿。而且好无聊。那两个家伙快点回来吧。」

    镜在贵琥和艾莉丝外出后，完全无事可做的横躺在床上。

    一起去洗澡，或是先吃饱饭然后睡觉就好了，镜真的超级后悔。

    瓦尔曼的城市不论日夜都很热闹，所以就算正值半夜的现在，出去走走的话应该也能打发下时间，但要是这样很可能就会错过贵琥和艾莉丝，事情好像会变得很麻烦，因此镜还是待在房里等着。

    「一如往常在发生些很有趣的事呢，真不是愧是瓦尔曼的城市。像是从天空掉牛下来之类的。」

    横躺在床上，外面的样子从窗台映入眼帘，镜微微笑了出来。牛不断地从天空上掉下来，让人忍不住吐槽到底是在办什么活动啊。

    「既然都看到这些了，今天的晚餐就决定是黑毛和牛吧……不对，艾莉丝也在，稍微吃便宜点的好了……也不对，那家伙看起来没吃过黑毛和牛的样子，还是黑毛和牛……」

    掉下来的怪物，大家一瞬间就知道是血腥斗牛了。也正因为如此，虽然怪物跑到住宅区里就麻烦了，但在冒险者聚集的城市里，掉下那种低等怪物，让人觉得就像在玩游戏一样。

    镜本来想说，是像贵琥程度的武斗家来回把怪物扔来扔去然后掉下来的，但随后，他就改变了这个想法。

    「嘎噜噜噜……噜呜喔喔喔！」

    血腥斗牛撞破旅馆的屋顶，掉到了镜的房间，而且还是掉在镜的床旁边。

    「咦……这样修理费该怎么算啊。」

    比起眼前落下的血腥斗牛，更在意天花板损坏状况的镜往空中看去。这时，他的视野内，出现了疑似丢下恐怖血腥斗牛的黑色怪鸟，以填满整个天空的气势交错飞行着，镜皱紧了眉头。

    「不是有人丢下来……是怪物干的？」

    在天空飞翔的黑色怪鸟。在镜所知道的怪物中，符合的只有一种，名为地狱黑鸦，是会飞行在魔王城周遭，等级138的怪物。

    为何在这种地方会成群结队的飞来飞去呢？本来的话，像是它带着不同栖息地的怪物同伙等等，会想到很多各式各样的疑问，但镜第一个想到的是──「存钱筒满天飞呢。」

    是指钱的事情。地狱黑鸦是在空中飞来飞去的怪物，很少会降落道路地上。而且因为它很聪明，只会袭击自己一定打得倒的对手。因此镜几乎没什么遇到过。

    不仅如此，地狱黑鸦喜欢以闪亮亮的宝石为食，由于这些都会累积在体内，因此它也是打倒的话会有大量金钱，以及掉落物品会变成宝石的稀有怪物。

    「可、可恶！1、2、3、4、5、6……不管哪只都肚子都圆滚滚的大到受不了呀！」

    那个瞬间，镜的思绪已经切换成思索如何打倒飞在天空的地狱黑鸦的方法。连对于地狱黑鸦和血腥斗牛成群结队的攻过来这件事，甚至可以说已经变成抱着「谢谢你们过来」的感谢心情。

    『喀喀喀……啊哈哈哈！你们这些人还满厉害的嘛！但是，你们要安心也只能趁现在了……我今天只是来看看状况！还有宣战……魔王军将会支配你们这些人类！』

    随后，不知名的呐喊声直接在镜的脑袋里响起。

    『害怕吧，人类们……！魔王大人终于开始毁灭人类的行动了。魔王大人将名符其实的支配你们……直到永远！』

    「这家伙在说什么鬼话？」

    镜对突然听到的声音表示厌恶。镜知道魔王的存在。附带一提女儿的事他也知道。就是因为知道，这个声音的主人……应该是魔族，但他很清楚这是对方狐假虎威擅自说的话，变得多少有些不爽快。

    「嘎噜噜噜噜噜呜喔喔喔喔！嘎噜喔喔喔喔喔！」

    这时，像是在强调自己的存在似的，血腥斗牛发出吼叫声，镜也将视线移向血腥斗牛。

    「正好派得上用场。」

    「嘎噜？嘎噜呜……！」

    紧接着，镜用一只手抓住血腥斗牛的角后轻松举起，然后另一只手撑住血腥斗牛的庞大身躯，就这样使尽全力往天空扔去。

    比大炮的炮弹还要大，而且以非常快的速度往天空一直线飞去的血腥斗牛，直接撞上了飞在空中的地狱黑鸦后，身体就变化成了钱币。

    同样受到血腥斗牛直接撞击的地狱黑鸦，身体变化成钱币和大量的宝石，四散在空中。

    「糟糕！这样下去可能会被其他家伙捡走！」

    说完，镜就从坏掉的天花板往外冲出去，他一找到血腥斗牛就往天上扔的同时，因为需要人手帮忙，进而开始寻找贵琥她们。

    『……什么？』

    相较于在遥远的空中，站在地狱黑鸦身上的魔族男性，还不明白一瞬间被击毙的地狱黑鸦是发生了什么事，流着鼻涕不寒而栗。

    Data8　LOAD

    从那之后，城市就一直被奇妙的光景围绕。掉下来的血腥斗牛，一个接着一个被扔向天空的神秘景象。像是要从天空落下的那副情景，好不容易降落到陆地时，却又立刻因为神的吸力回到天上的牛，就快要变成城市的特色景观了。

    「贵琥小姐，是说血腥斗牛正一只只的往天上飞去耶……怎么回事？」

    「能做到这种事情的，大概就只有小镜了吧。连我最多都只能扔飞到半空中、打不到鸟的地方而已。」

    听完这段话，艾莉丝不带感情的小声说道：「这样啊。」

    「话说回来，真不愧是小镜，可扔得真过瘾呢。这样的话也马上就能知道他的所在地了，我们赶快过去吧，小艾莉丝。」

    贵琥这么说道，并以血腥斗牛往天空飞的起始点为目的走去。艾莉丝也点头赞同，追上她的脚步。

    走过去的途中稍微窥视了一下城市的状况，城市的居民大多已经脱离混到状态，一半的人表露出看祭典的心情，还有一半的人则是充满对魔族的愤怒。

    心情像看祭典的人观望着飞在天空中的血腥斗牛，或者是附近和发狂的血腥斗牛战斗的人，搭配上美酒佳肴，边喝边闹腾着。

    然而，这仅限于没有被灾害波及，可以乐观的观看血腥斗牛的人而已。家里被破坏、受到不少伤害的人们，则用饱含恨意的眼光，怒视着在天上飞来飞去的怪鸟。

    看这这个景象，艾莉丝的表情蒙上了一层阴影。觉得这就像是在斥责着魔族和人类不可能和解那样。

    贵琥突然接着说道：「这也不是现在才开始的事情呢。」但即使如此，艾莉丝也还是钻牛角尖的想着，这是最遥远的距离。她希望能有更多人帮忙。但站在这个愿望面前，映入她眼帘的，是和帮手完全相反立场的一群人。

    「城市的冒险者们喔！现在正是挺身而出的时候！我们现在对血腥斗牛感到棘手的样子，正是魔王军在打的如意算盘！现在正是团结起来，打倒所有的怪物，反过来让他们见识我们人类力量的时候！」

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    打倒怪物、以讨伐魔王为目的的冒险者们。以及必须站在冒险者们最前方的勇者一行人，在濒死的血腥斗牛前发表演说。

    雷克斯把剑插在血腥斗牛身上，库露露则一脸认真的表情站在雷克斯旁边，而帕露娜好像觉得很麻烦似的打了个哈欠的同时，蒂娜正因为害羞躲在观众的后方。

    「见识一下吧！其他职业都不可能做到的，我的剑技！不只是把敌人扔出去的技能之强大！」

    雷克斯说完后，就拔起插在血腥斗牛上的剑，并且大动作的往天空指去呐喊道。刹那间，从晴朗的夜空中伴随着雷鸣出现的闪光，倾注在雷克斯身上。灌注在雷克斯身上的闪光，往周遭喷射出微弱的冲击波和电流，雷克斯全身和剑都被光芒包围着。在那之后，像是要将刀收入刀鞘一般，他将剑缓慢的移往腰部摆好架式。

    「圣雷・刚烈波斩！」

    下个瞬间，他一边喊叫着不需要喊出来也可发动的剑技名称，雷克斯将剑往上空挥去。全身的光像是从剑抖落一般，和往上高举的气势一同飞舞向空中，变成光刃高速往地狱黑鸦群飞去。

    然后，光刃直接击中了其中一只地狱黑鸦后，便直接贯通过去往上空冲去，被光刃穿刺过的地狱黑鸦，从身体爆发出能将自身烧焦程度的电击。

    维持那个状态的地狱黑鸦，还等不到电击停止，就变化成钱币和宝石，接着因为地狱黑鸦的消失，而失去施放对象的电击一瞬间往周遭释放，就这么把钱币和宝石也消灭了。

    「看到了吗！只要有我的力量在，就算是在高空中振翅飞翔的强力怪物也不在话下。只要有攻击的手段就无所畏惧！」

    雷克斯这么说道，并满头大汗的将剑收回剑鞘之中。尽管围观的人们觉得因为他是勇者，很强也是理所当然的，但一击就将高等级的怪物打倒这件事，大家还是纷纷送上「好厉害……不愧是勇者大人。」的叹息和尊敬的眼神。

    「你、你没事吧，雷克斯先生？我看到你用身体直接承受雷击。」

    看着因为使用这个刚刚的技能，被夺去大量体力、步履蹒跚的雷克斯，库露露立刻靠过去雷克斯旁边问道。

    「……没事的。只不过……因为是需要大量体力的大招，再发动两次就是极限了。如果不借助其他人的力量，就无法对魔王军展示人类的强大了。」

    雷克斯用显露出疲劳的神态说道，库露露无言的点点头，代替雷克斯聚集起群聚在这的冒险者们的目光。

    「大家请听我说。确实勇者的力量很强大，但并非无限的！要向魔王军展现人类的力量，需要所有人的协助……拜托，以勇者之名，请借给我力量！」

    「「「「喔喔喔喔喔！我们上吧啊啊！」」」」

    然后，随着库露露的激励，听到的冒险者们也依序拿起武器、士气大涨。

    「雷克斯先生……你还好吗？现、现在就帮你治疗喔。」

    在那段期间，蒂娜和帕露娜靠近疲惫的雷克斯，蒂娜将回复体力的药水递过去，帕露娜则一脸惊讶的表情，称赞起圣雷・刚烈波斩有多厉害。

    「……这下变得有点麻烦了呢。」

    看到这个场景，贵琥叹了口气喃喃说道。

    艾莉丝从旁边看着这样的贵琥，还不理解什么事情会变得麻烦。虽然她也考虑过集中起来一网打尽的风险等等，但不论哪个都好像不是能断言很麻烦的状况。有那么一瞬间，她觉得是考量到位于上空的魔族的事情，但又觉得不太会有这个可能的摇摇头。

    「各位，算准时机很重要！对手不只是会飞，还是高等级的怪物。不要想说像勇者大人那样一个人就能打倒。」

    然后，就在艾莉丝那样思考的期间，库露露对招集来的冒险者们发出了指令。

    能和雷克斯一样发出远距离攻击的人做好发动准备，不能的人就拿出弓箭或弩，能使用魔法的人则开始咏唱。

    「哎呀？」

    这时，贵琥一改困惑的表情，扬起沮丧的声音的同时，浮现出一抹微笑。

    艾莉丝没办法确认高大的贵琥看到了什么，但至少她知道这不是对眼前这些冒险者们的反应。

    「就是现在！一起攻击！」

    随后，和库露露的号令一同，冒险者们一齐施放攻击。

    「小贵琥，拜托你啦！」

    「交给我！」

    几乎和那同一时间，从远处喊着贵琥名字的男性声音响彻周遭，与之呼应的贵琥在让地面发出爆炸声后往上空飞跃而去。

    下一秒，现场所有的人都傻眼了。冒险者们施放的攻击，大部分都被从旁边飞来的两只血腥斗牛给挡下了。

    至少所有弓箭和弩，都刺在两只血腥斗牛的身上。接着，事先飞跃到空中的贵琥，把突然飞来的两只血腥斗牛往地面踢去。

    被踹下来的两只血腥斗牛当然气力耗尽，变成了钱币。

    「喂喂……饶了我吧，好不容易才确定有四只的说……不要乱来啦。」

    到底发生什么事了？为了确认状况，在场的冒险者几乎都循着声音，往血腥斗牛飞来的方向看去。

    接下来在那里的，是两手各别从角抓着两只血腥斗牛边拖边走，穿着像是村民服装的男人，镜朝这走着。

    「你……你是！」

    为何村民会单手拖着血腥斗牛等等，充满各种可以吐槽的地方。在场所有的冒险者们都露出大吃一惊的表情。但能说得出话的，只有已经知道这男人，并且对话过的库露露而已。

    「嘿──哟。」

    镜移动到库露露的面前，接着将原本抓着的血腥斗牛的角，用力插进地面固定。看到这幅景象，帕露娜苦笑说道：「真的假的……」

    「你为什么会在这里……刚刚的血腥斗牛是你丢的吗？你打算拿那些血腥斗牛做什么？」

    「你问题很多耶。觉得在瓦尔曼的城市里，有村民这件事很普通的只有我吗？顺道一提这些血腥斗牛我已经让它们昏过去了，所以不需要在意喔。」

    如同刚耕完田的农家一般，镜以清爽的表情说道。但库露露则是一脸不悦的怒视着镜。

    「你到底想做什么！我们好不容易才集合众人之力，准备挺身面对魔王军了……你却来捣乱！就这么想炫耀自己的力量吗？还是说你果然和魔族有什么关系……那个小妹妹也是！」

    「喝！」

    「呀？」

    镜面无表情的听着库露露的发言，但因为太长了，他等得不耐烦，于是收了力道轻轻的对库露露出了一记手刀。无法应对突如其来的手刀，库露露尖叫出奇怪的声音后，从正面挨了手刀。

    「突、突然这样是……？这是我有生以来第一次被男生打！」

    「能获得贵重的体验不是很好吗。」

    看向完全不觉得有做什么坏事如此说道的镜，库露露已经分不清是觉得羞耻、愤怒还是害羞，红着脸瞪着镜。

    「公主……一起配合同时攻击的想法不错，不过只有3分。满分10分喔。」

    听到这句话，瓦解了库露露原本只是狠狠瞪着镜的表情，变成了困惑的样子。

    「为、为什么？」

    「这里是可是城市喔。如果是一击就能收拾完的威力那还好说，如果不保证一击就可以收拾，糊里糊涂的攻击让怪物衰弱，要是掉到有人的地方就糟糕了吧。就算不会飞了，等级138的地狱黑鸦还是很危险。你到底怎么想的？」

    「那、那是因为……」

    被这么一说，库露露脸色一沉，将视线从镜身上移开。那个状况，她有考虑过让在附近的冒险者，或是自己来收拾残局，但关于过程中会引起的灾害却没有考虑到。

    「还有，弓箭和弩会造成很多问题吧。射出去后会往城市里里掉落。要是有人被射中，没受重伤是不太可能的吧？如果小贵琥不在的话就惨了喔？」

    镜这么说道，并给贵琥一个眼神示意，立起大拇指比出赞的手势给她看。

    说明至此，在现场的艾莉丝以及勇者一行人，全都明白了镜刚刚那些举动的意义。了解他刚刚的行动是为了守护在这个城市里的人们。

    「算了，经验不足吧，必须要多点实战来习惯。但我觉得你的想法还不错喔？以后继续加油的话，我想你就能提出更恰当的指示了。首先，要从思考优先顺序开始呢。」

    库露露深感冲击。对于自己太过执着于怪物，没什么考虑到关于那之外的这件事。以及将人们从怪物的痛苦中解放，却可能透过自己的手让他人痛苦这点。在这同时，她对镜难以抑制的感谢之情一涌而上。

    「但是那边的勇者，你这家伙没救了。0分。」

    然而，那份感情传达之前，镜表现出异常程度的愤怒，恶狠狠的盯着雷克斯。

    对此，雷克斯因为突如其来的指责，吓得身体抖了一下，脸上浮现疑惑的表情。

    「为……为什么？」

    「技能的威力很棒。能拥有那个技能，我也认同你的强大……不过你把钱币和掉落物品一起消灭掉这件事情。只有这点绝对不可原谅。」

    镜这么指正道，但雷克斯大概是完全没办法理解的关系，用不解的表情小声说道：「什么？」仔细一看，不只是雷克斯，周遭的大多数都和雷克斯表现出同样的反应，因此镜缓缓地将视线移往在天空飞翔的地狱黑鸦。

    「总之，地狱黑鸦就交给我处理！对，应该要交给我。」

    「等等，你的力量确实是很厉害，可是一个人的话也做不了什么吧？对手可是在天上飞喔？」

    镜在心中呐喊着：「掉落物品的处置也交给我！」之后，一直手抱胸前静静听着的帕露娜头头是道地点出问题。但镜立马用两手各别抓起角，把放在旁边的两只血腥斗牛往上举起，以在空中的地狱黑鸦为目标，卯足全力扔了出去。

    「「「「「就是你啊！」」」」」

    那个瞬间，在场大半的人，知道了从刚刚往天空投掷血腥斗牛的人的真面目，用手指着镜高声喊道。

    看着飞出去的血腥斗牛直接撞上了地狱黑鸦、在空中四散开来，就像是被指责没有尽到职业本分的感觉袭来，雷克斯的表情再度扭曲。

    「你、你……是村民对吧？你怎么会有那样的力量！」

    此时，无法忍受眼前反常的存在，冒险者中的一人如此问道。

    「努力。」

    接着，镜一副事不关己的样子回答道。所有人脸上僵硬的表情写着「这家伙在鬼扯什么啊」时，唯独雷克斯咬牙切齿的死盯着镜。

    村民比自己强这种事我不能接受。努力？怎么可能有这种事。要说努力的话自己可是比任何人都还努力好几倍。难道还不够？做了那么多的训练，在这么年轻的时候就获得如此的力量难道还不够吗？这是不可能的。他到底是用了什么卑鄙的手段才获得那样的力量？我、我怎么可能会输。这样的想法在雷克斯的脑海里不断盘旋着。

    「你不用示范我也知道你很强。又没有到要看好几次才能理解的程度，我又不是笨蛋。我是指你已经没有打倒天空上那群家伙的方法了吧。你用那种方法，就代表你不会魔法吧？」

    帕露娜感觉很傻眼的说完后，镜便回答：「是没错，我不会啊。」

    「咦，镜先生不会用魔法吗？」

    对于帕露娜说的，艾莉丝露出了惊讶的表情。

    「哎呀，你……果然也在呢。你的妹妹对吗？……镜『先生』？」

    对忽然出现的少女声音有了反应，在场所有人都将视线集中到艾莉丝身上。

    在周遭所有人都用很一般的表情看向艾莉丝时，只有勇者队伍对艾莉丝投以怀疑的视线。看到这个状况，艾莉丝表现出不小心搞砸的表情，视线一边微微往右飘移。

    「我妹从以前就被我要求直接叫名字喔。话说回来我没还报上名字呢。我叫做镜。请叫我美丽又可爱的小镜镜。」

    「……才不会这样叫。」

    即使镜这样补充了，帕露娜怀疑的视线仍然没有改变。但镜完全不在意那样的视线，光明正大的往艾莉丝面前移动。

    「很好，你还好吗。没有吓到尿裤子吧？尿裤子也没关系，但最多只能1公升喔？」

    「才不会尿裤子呢！比起这个，镜先生你不会魔法对吗？」

    「就算等级999好了，也不是万能的啊。」

    镜这么回答道后，艾莉丝用不安的表情，像是想说什么似的凝视着镜。艾莉丝水汪汪的大眼就这么一直盯着镜，程度到了让人觉得好像魔法的事只是为了搭话而已。

    一瞬间，镜差点以为她是真的太想去厕所了，但从艾莉丝将视线些微望向上空这动作，镜察觉到了艾莉丝想表达的事。

    「我知道喽。不会有事的，放心吧。我会想办法的。」

    听到这句话，艾莉丝像是终于安心似的表情变得柔和。看到这个光景，库露露也放弃用怀疑的眼神继续看，并走到镜身旁。

    「镜……先生对吧？才刚自我介绍过呢。我的名字是神无月・库露露・赫基萨鲁多利亚。我已经深刻体会到镜先生的力量了，但现在必须合力让魔王军领教到人类的强大。我很感谢你刚刚的建言……不过这里请交给我处理。」

    「为什么有必要让他们领教呢？」

    「咦？」

    准备要自信满满的提倡正确的道理，却被镜意外的发言影响，被打乱步调的库露露发出惊呼。不明白镜质问的意图，她多少有些惊慌和困惑，但深呼吸后立即转换成认真的表情凝视着镜。

    「魔王军不清楚人类的真正的实力。因此，这次的进攻是为了试探状况吧。既然如此，虽然不知道随意攻击会变成怎样，但有必要给他们好看！为了不要让他们考虑再攻过来！」

    「你都想到那么远了，为什么没有注意到呢。」

    「什、什么意思？」

    「对方不知道我们的实力，为了刺探才会奇袭对吧？这样的话更不用说，根本不需要向敌人展现我方的实力不是吗？」

    这段话，让库露露脸上出现象是茫然的表情，喃喃说道：「的确……」

    「我推测，不只这个城市，世界上的城市都可能遭受袭击了不是吗。为了调查应该先从哪个城市开始侵略之类的。这样的话不亮出底牌会比较好吧？」

    「的确是这样没错……但那样的话你打算怎么做？」

    被这么一说，镜也有点烦恼该怎么做。说真的，现在攻过来的是不是魔王军，镜也不知道。从艾莉丝那里得知的魔王现状来看，魔王军在这个时间点攻过来，怎么想都很奇怪。也难怪艾莉丝会露出一脸不安的表情。

    而且即使没有从艾莉丝获得的情报，镜也会怀疑这些打着魔王军旗帜的存在吧。理由是镜知道魔王为人。而且，魔王从来没有攻击过人类的城市。就算有心境上的变化，时间点也很不自然。这样推算下来，设想现在攻过来的是假的魔王军，或者是魔王发生了什么情会比较妥当。可惜的是，没有确认的方法。

    「……不对，只有一个方法。」

    然而，当站在地狱黑鸦上的魔族男性出现在视线范围时，镜的想法改变了。

    「是、是什么样的方法？」

    蒂娜一边为雷克斯施展回复魔法，一边问道。

    「总之，不要让他们获得情报就好。我觉得抓住那个魔族，不要让他逃走会比较好。也还有很多话想问他呢。」

    「抓到之后要怎么办？没有谈话的必要吧？而且，他在那么高空的地方，不可能抓得到他吧？」

    面对用像是要推翻镜提案口气说话的帕露娜，镜故意摇头说出：「呼──真受不了耶」。

    「就算是敌人，打倒也不是唯一的答案喔。问问对方的目的比较有利吧？可以从中考虑到很多事情喔……不这样的话，原本可以发现的事情，都没办法发现喽？」

    听到镜的这段话，帕露娜都汗颜了。一副好像注意到什么自己不知道事情样子的镜，她打从心底在意到无法自拔。

    相较之下，镜在说完后，看向贵琥点头示意。

    「镜、镜先生。你打算怎么做？」

    「像这样。」

    对于艾莉丝的疑问，在镜弹手指送出暗号后，贵琥用会产生让旁人以为是地震程度摇晃的力道往地板一踢，往高空一跃而去。紧接着，镜在地面留下如同爆炸一般的冲击后，便以追上贵琥的速度往上空飞跃。

    「小贵琥拜托了！」

    「交给我吧。免费的人类运送服务，生死自负……要上喽？可别就这么死啦啊啊啊！」

    跳上去的镜和贵琥在空中会合，贵琥在逐渐靠近的镜飞超过自己之前，全身扭转一圈，用全力像要把镜打飞一样从他的脚底往上空踢去。

    「贵琥火箭炮」。镜擅自命名的这个招式，是利用贵琥飞往远处的高空合体跳跃。过去曾经拜托贵琥使用过一次的招式，当时没想那么多，只是为了想知道可以飞到哪里去的好奇心而用，飞上超乎预期高空的镜没有想好怎么降落，受到了严重损伤，也是从那次后就以「这样行不通」的理由封印的招式。

    但是，对现在敌人在高空的状况来说，是个刚刚好的招式。可能是理解了这个情况，也可能只是眼神交流就知道要做什么的心有灵犀。

    「啊，但是这个，会变成那样呢。」

    然而，这个招式有个因为镜和贵琥尝试次数很少，因此没能明白的缺点。

    「这样会没打中任何人，就这么路过了呢。」

    也就是没有好好瞄准的情况下，会变成没有打中任何人，就这么路过的惨事这点。贵琥也在踢上去的时候注意到了，但镜很明显的朝向没有地狱黑鸦、可以看得见星星的绮丽夜空飞去。

    「小镜，永别了。」

    然后贵琥瞬间就放弃镜的性命了。她放弃后降落到地上，边用手捂着嘴，边眼眶湿润的露出悲伤的表情。就像是想说这和自己没有关系一样。

    「啊啊啊啊……！」

    然后和想像中一样，镜穿过了地狱黑鸦群的中心，接着往更高的天空一直线飞去。对于突然从地面上出现尖叫着靠过来的不明生物，站在地狱黑鸦上的魔族不禁打了个冷颤。

    「天啊……这城市到底怎么回事……？真的是人类的城市吗？不只是怪物的血腥斗牛，连人类都飞过来是在搞什么鬼？没有差别吗？难道都没有差别吗？」

    宣称是魔王军的魔族男性的心跳速度，上升到了前所未有的境界。

    和原本想像的根本天差地远。因为是冒险者的城市，血腥斗牛最多也只能造成混乱程度的灾害，就会结束了，这个他很清楚。万一，就算勇者滞留在这座城市，打倒一只地狱黑鸦应该就到极限然后到此为止，而实际上也飞来了很有勇者感觉的光斩。

    但是，血腥斗牛飞过来这点就是意料之外。更进一步的说，人类飞过来就更超乎他的想像了。

    丢过来的血腥斗牛全都命中了地狱黑鸦，偏偏飞过来的人类却没打中，这个莫名其妙的部分，也让魔族的男性渐渐觉得越来越恐怖。

    在这座城市，应该有什么不得了的东西。

    「哎呀，冷静一下啦。」

    「怎么可能有办法冷静啊！预定是要来场大混乱的喔！可恶……这样下去魔王大人的威严就！而且也完全没搞清楚城里那些人的实力！」

    听到背后传来的声音，魔族的男性抱头胡乱鬼叫。

    然后大约几秒后，他才注意到那个自然搭话的神秘存在。因为太像平常有人和自己说话，一下子他还没发现，但在这样的高空中，并没有可以和自己搭话的存在。当他这么想的瞬间，背脊发凉、战战兢兢的回过头。

    「你谁啊你……！」

    「嗯？飞过头但成功奇迹复活的村民。」

    面对眼前很自然又冷静地同坐地狱黑鸦的存在太过诡异，魔族男性一句话也说不出来。眼前的存在正享受着从这里看出去的景色。在这种状况下，一副理所当然的样子，骑着怪物自称村民的存在……村民？

    「哼，区区一个村民……真是不知天高地厚！」

    焦急中，认知道眼前的存在大概就是村民的瞬间，觉得没什么好怕的魔族男性把手掌举到镜的额头前，近距离下连放了三发爆破歼灭魔法。

    和巨大的爆炸声一同，猛烈的冲击和高温向镜袭去……

    然而──「哎呀，冷静一下啦。」只有上半身的衣服被完整的吹散，被魔法击中的本人一脸什么都没发生的表情，说着和刚刚同样的台词。

    确实是有受到伤害。皮肤毫无疑问的烧焦了，因为爆炸时肉多少也裂开喷出血来，但就算如此，造成的伤害很小。

    魔族的男性具有被交付这次袭击作战的实力。刚刚的爆破魔法，在极近的距离下发出三发的话，是能让等级80左右的对手程现濒死状态的强大威力。完全不受影响，看到村民若无其事的样子，他不寒而栗。他判断这座城市里不得了的存在，毫无疑问就是「这家伙」。

    「你是怎么到这来的……？回答我，人类。」

    「被像大猩猩的家伙随便踢过来，本来想说快完蛋的时候，运气不错的降落在其他地狱黑鸦身上，然后就这样沿着别的地狱黑鸦往这里移动过来。」

    虽然搞不懂他在说什么，但魔族男性可以理解的是，这个男人就是刚刚从空中飞过的人类。

    「你是什么人……你不是村民吧？勇者吗？还是说是贤者？」

    「不是，我就说是村民了。」

    镜这么说道，平静的展示出能力值视窗的等级和职业。那个瞬间，魔族张大了嘴，浮现出惊讶的表情哑口无言。

    「耍、耍我啊！怎么可能有这样的人类！」

    静待数秒后，他压抑住响个不停心跳声如此说道。

    「哦，但就是有。」

    面对慌张失措的魔族男性，镜因为无法好好谈话而一脸困扰地歪着头。

    「我可没听说过喔……有像你这样的家伙在这种事！这样的话魔王大人的立场就……」

    「啊──你放心吧。我完全没有想要打倒魔王喔。」

    「……？什么意思？」

    「因为我，和魔王以及魔王的女儿是朋友。我叫镜浩二，请多指教。」

    听到镜这段话，魔族男性露出像是惊讶混杂着困惑的表情。

    「我听不懂你在说什么。」

    「唉呀，就是字面上的意思啊。不然我到刚刚都和魔王的女儿在一起、保护着她。」

    「……!?你的意思是艾莉丝大人在这座城市里！」

    先不管镜说的是不是真的，如果是这样的话，他刚刚的行为就如同让魔王的女儿身陷危险之中，魔族的男性多少有点心痛。

    在这个作战开始前，魔族的男性在到处寻找艾莉丝。原因是接到了魔王带艾莉丝过去的命令。他遵从命令前往艾莉丝应该住在那的魔族村落，但却不见艾莉丝的踪影，动员所有魔王军到附近找也没有结果。

    因此，先不管眼前这个号称魔王和魔王女儿朋友的男人本意为何，艾莉丝在这里的可能性很高。魔王的女儿在这这种事情，普通的人类不可能知道。

    「你……是站在魔族这边的吗？」

    应该是不太可能，但魔族男性还是姑且一问。

    「不是同伴也不是敌人喔。毕竟我觉得魔王被杀掉也是没办法的事。」

    「只要我还是人类，这就是无可奈何的事。」镜补充道后，叹了口气。不过这句话，反而对魔族男性来说提高了可信度。倒不如说诡异的装成魔王同伴的那种，他会认为很可疑。

    「没有打算杀魔王，但也保有身为人类的立场，我可以这样解释吗？」

    「有点不太一样，不过大概就那样啦。」

    眼看魔族男性慢慢平静了下来，多多少少可以理解他说的话，镜的表情也明朗了起来。

    「哎呀──是能谈谈的家伙真是太好了。每个对象状况不同，有的只要是人类就什么都不听我说呢。」

    「……如果不是来打倒我的，那有什么事。是想说把艾莉丝大人当作人质了吗？」

    「我是来问你问题的喔。」

    镜笑着说出这句话的瞬间，魔族男性被感到难以言喻的寒气笼罩。并非因为飞行在高空，或是地狱黑鸦移动速度太快所以风很冷，这些都不是，宛如鬼压床一般充满压迫感的气息包围着魔族男性。

    「这次的袭击作战，是魔王的命令吗？」

    「货……货真价实，是魔王大人的命令。要一扫至今因人类而遭受的屈辱，魔王大人终于有动作了！要把人类全都毁灭！」

    「刚刚，我有说不是敌人也不是同伴没错吧。如果是这样的话，我决定去杀魔王也没关系喽？」

    在那瞬间，魔族男性明白了那种说不清的感觉是什么。眼前的男人散发出可以说是让人非常不舒服的杀气。就像是在压迫着不让他说谎。

    当他注意到时，镜的笑脸已经变得面无表情。然后从镜特地上来这种地方确认他的本意这件事，他可以确定镜的话不是开玩笑。

    「你这家伙……刚刚说你和魔王大人是朋友没错吧。那……是真的吗？」

    「啊啊，那个呢，是为了让你冷静下来谈话才讲的比较夸张。不到可以称得上朋友的友好程度……但算是旧识吧。以前，曾受过他照顾。」

    「你说受到过照顾是什么意思？」

    「啊啊，至少那时的魔王不是个会想希望人类毁灭的家伙。怎么说呢……看得很开吧。也正是因为这样，才会觉得在意而来到这里。」

    像是回忆起过望似的镜闭上了眼，一下子大大的叹了口气。

    然后，他缓缓睁开眼靠近魔族男性，用认真的表情对上眼并开口说道。

    「下那个命令的真的是魔王吗？魔王亲口在你面前口头说出那样的话吗？」

    看到用严肃表情说话的镜，魔王男性被压制的同时产生了疑问：「为什么这个男人，如此地执着是不是魔王大人本人下的命令呢？」

    「艾莉丝她啊，说魔王现在病倒了喔。」

    「……艾莉丝大人她？乱说什么，魔王大人还健在呢！」

    「艾莉丝一个人为了魔王四处奔走喔。我不认为那样的艾莉丝会说谎。顺便要说的话，我也不认为魔王会去想毁灭人类这种事。」

    听到镜的话，魔族男性发现镜刚刚释放出的杀气，不是因为想要杀了自己。

    只是单纯地，因为相信魔王不是会做那种事情的人，才会像这样确认有没有被背叛。当他注意到这些时，到刚刚为止因杀气而产生的恐惧，多少缓和了下来。

    「你说魔王大人他……生病了是指？」

    随着恐惧减缓，他回想起来这里之前，在魔王城内魔王和自己直接面对面时的事情。比什么都还优先的就是魔王的安全。不过，记忆中存在的魔王无庸置疑，以威风凛凛的姿态，和平常一样坐在王座上。

    其他部分，回想起来没有特别不一样的事情，也没有特别奇怪的地方。就像往常一样，魔王坐在王之间最深处的王座，在旁边被称为魔王左右手的魔王军司令官艾斯特拉・乌尔格特，像个管家一样打点着，对魔族男性下达这次的作战指令。

    此时，没什么不同的地方，但魔族男性却注意到值得怀疑的地方。

    「……对我下指令的不是魔王大人？」

    听到他把手放在嘴巴附近，一边烦恼一边小声碎念的那些话，镜立刻露出笑容。

    「你看吧，现在下定论还太早吧。」

    「但、但等一下！魔王大人就在旁边！他也没有否定那个命令喔！」

    「所以，我只有说下定论还太早而已，我也不知道状况是怎样。说不定他真的改变心意，想要征服世界也不一定，但也可能有被谁操控的可能性对吧？」

    「被操控是什么意思？怎么可能！魔王大人那样的尊贵之人，被操纵这种事情是不可能的！」

    「我也只是说有那种可能性而已。虽然不确认也不知道，但艾莉丝说了魔王现在正在生病。只在常识范围思考可是会后悔喔！」

    大概是因为暂且出现了，未必是魔王下的决断的可能性，镜消除了杀气，用放松且乐观的样子回答道。

    而魔族的男性，听到镜的话后开始思考。如果那些话是真的，那就变成把必须保护的存在暴露在危险中。本来，这次的作战是告知冒险者聚集的城市，有魔王军存在这件事，以及调查那些人有多少的实力，然后目的是让他们产生哪里都不安全、可能会有死亡危险性的这种精神层面的压迫，而非歼灭。现在回去应该也不会有什么大问题吧。这么盘算着的魔族男性，挥开身上的罩袍，对自己的魔力产生的忠实部下──地狱黑鸦下达命令。

    「往魔王城的方向前进！确认魔王大人的本意……！」

    和下命令同一时间，地狱黑鸦群一齐改变往西南方向前进。

    「不对喔，不会让你这么做喔！」

    然而，在被变更前进方向的同时，镜抓紧骑乘的地狱黑鸦的头，强行改变行进方向，让它往其他的地狱黑鸦所在位置移动。

    接着，移动接近到某个程度后，镜从原本骑的地狱黑鸦跳出来，在空中抓住其他的地狱黑鸦，往其他做为目标的地狱黑鸦扔去。然后随着自己往下掉，降落在先前调整成刚好会到正下方的地狱黑鸦身上。

    「喂！快点！趁坠落前回收！回收！」

    他再次抓住地狱黑鸦的头，命其前往已经变成宝石和钱币的两只地狱黑鸦旁，并以眼睛跟不上的速度，快手回收得干净溜溜。

    「你、你这家伙在干什么！你也担心魔王大人的身体吧？我说了要去确认了吧！确认这次的作战到底是不是魔王大人的意志！」

    「是没错……但是，这可是地狱黑鸦耶。」

    这是地狱黑鸦又怎么样了。魔族男性完全不明白，但总之看着眼前的村民不知为何流着口水，感觉他发疯了。

    「这、这样的话我连你这家伙一起带走！带走之后这只地狱黑鸦你想怎样都行！如何？」

    「是不错，不过我必须带着艾莉丝一起去。」

    「那、那这样把艾莉丝大人一起带去就行了吧！现在先让地狱黑鸦降落到地面，让艾莉丝大人乘坐上后，往魔王城方向去。这样你就没得抱怨了吧！」

    「可是，降落到地上的瞬间，你不知道会不会被杀掉耶。毕竟下面有勇者在。」

    「那这样！先降落到比较远的地方，你去把艾莉丝大人给我带过来！我就在那等你吧！」

    「冷静！」

    那个瞬间，镜这样高喊道，并对魔族男性比了闭嘴的手势，用认真的表情直接凝视着魔族男性的眼睛。

    「魔王有被操纵的可能性，你不知道这件事，代表你也被骗的可能性。因此你要是去确认的话，魔王或你都有可能遭遇危险吧。这样就本末倒置了。这样的话，不如你干脆当作在这边被人类做掉、已经死亡，之后在悄悄去魔王城那样还比较容易查访不是吗？而且我可不想就这样一起去，然后被传出叛变到魔族之类的奇怪传闻。没错，意思就是就这样空飞过去，对谁都没好处。也正因为如此，我认为在这里把地狱黑鸦全部打倒的选择，才能建立双赢的关系不是吗。更重要的是，从魔王城那边把这些家伙全体份量的宝石和钱币拖回来实在太麻烦了。没错太麻烦了！这个非常重要！有这些的话还不如走路来得实在。而且我现在立刻就想要钱。懂吗？听懂了吧？」

    「完全听不懂。」

    魔族男性这么说的下一秒，镜又再次跳往其他地狱黑鸦。但只是跳来跳去的瞬间，却宛如踢击一般，从这只地狱黑鸦跳到另一只地狱黑鸦，并且以快如天空中闪烁的闪电的速度反覆进行那个行动。而随着他跳过去瞬间，产生的跳跃的冲击力，地狱黑鸦们一只只变成了宝石和金币。把魔族男性骑乘的地狱黑鸦留到最后降落后，镜操纵着那只地狱黑鸦，开始把掉在半空中的宝石和金币收集在一起。

    魔族男性只能用目瞪口呆的表情注视那个行动。或者应该说，也没有他可以插手的地方。原本有数十只在的地狱黑鸦，在短短十几秒内只剩下一只了。

    「你、你这家伙。这到底是……算了，已经过去的事就随他去吧。不要再回收宝石了！会超重！再这样下去，我们会和地狱黑鸦一起坠落的！」

    「咦？我本来就这么打算的说？全部收集后集中一个点降落喔？」

    「什……什么意思？」

    不出所料，魔族男性和镜骑乘的地狱黑鸦，在大量的宝石和钱币的重压下，地狱黑鸦发出「嘎！」的悲鸣后便缓缓下降高度。

    然后，镜在发出「嘿！」叫声的同时，出拳让最后的地狱黑鸦消灭，变成宝石和钱币。在那之后，镜和魔族男性与大量的宝石和钱币一同落下。

    「这、这样掉下去还有救吗？真的没问题吗？」

    「这个高度的话大概……我应该会有点痛。你说不定会很痛。」

    「你说……什么？……啊啊啊啊啊啊啊！」

    接下来镜和魔族男性，掉落在位于瓦尔曼城市东南方的广阔森林中。镜一直线的往地面冲撞，魔族男性则一面撞到树枝或草一面往下掉。

    镜着陆的地点出现了一个像陨石坑般的凹洞，镜本身也因为超乎想像的冲击使得双脚麻痹。魔族男性全身挂满了草或树枝，屁股朝地的着陆。

    「还……还活着。从那个高度掉下来还活着……？」

    「我就说了吧？痛一痛就没事了。」

    镜这么说道，并动起因技能而早早恢复的身体往魔族男性靠近，抢走他身上穿的罩袍披风的部分。

    「你、你做什么！」

    「你把我的衣服烧掉了对吧？我想要装宝石的布。」

    镜把抢来的斗篷放在地面摊开，并将一起掉下来的钱币和宝石集中起来放在上面。还残留掉下来冲击造成的伤害的魔族男性，默默观望着他在做的事。

    「话说回来，还没问你的名字。你叫什么？」

    收集宝石的同时，镜向靠着树坐着的魔族男性询问。

    「玛瑙・亚伯拉罕夏姆……侍奉历代魔王一族的末裔。从三年前开始侍奉魔王大人……还有艾莉丝大人。」

    「那算很年轻的呢。说起来以前去魔王那里时，有个像管家的老爷爷在。」

    「是我的祖父吧。他三年前离开人世了，因为我个人希望，所以就继承了下来。」

    镜边听魔族男性玛瑙的话，边继续收集宝石。魔族就近在咫尺，但他却毫无警戒，像是他不存在一样继续收集宝石。玛瑙觉得不可思议地看着这个景象。

    「你……不杀我吗？」

    「不要问无聊的问题啦。那个问题很笨喔。」

    「很笨……是指？」

    魔族和人类面对面的话，互相厮杀也是很普通的事情。不如说眼前不这么做的男人比较奇怪，不过预料之外的话让玛瑙表示不解。

    「如果很明显对方憎恨人类，只能战斗的情况我是会战斗啦。你看起来也不像那样。更重要的事……因为你很重视艾莉丝和魔王，所以现在也还在担心吧？这样的话不就是个好人吗。」

    「你……乱说些什么。那样的事，和身为人类的你没有关系吧？」

    「那种因为你是人类所以才怎样的话，我刚刚说过很笨了吧。没有怪物的话，我们应该是能互相理解才对。不过，因为怪物导致人类害怕死亡，进而和魔族敌对。被当作敌人的魔族，也因害怕人类而战斗。这不是很悲哀吗？明明是同样可以思考然后行动的存在……因此，杀魔族那种事情，我不想做呀。」

    超乎预期的话让玛瑙一瞬间虽然很讶异，但不知为何很快就接受了。大概是尽管自己像现在这样身体变得行动不便的状况，他也没加以危害，只是收集宝石这点提高了可信度吧。

    「好了，宝石和钱都收集完了，我就当作打倒你们全部的样子回去喽。明天中午左右，再带艾莉丝来这里接你，一起去魔王城吧。我本来就打算送艾莉丝回去，也顺便去看看魔王的状况吧。」

    「一起去的必要性在哪？你是人类，被敌视的风险很高。」

    「但你从这里一个人走回去很危险吧？而且就算能平安回去也还是危险。再说你在的话艾莉丝也会比较安心才是。放心吧，我会保护你们的。」

    玛瑙听完那段话，一副茫然的表情僵在原地。看到玛瑙那样的表情后，镜很快地说声「就这样，明天见。」后就离开了现场。背上还背着用从自己那里抢去、装满的大量宝石和钱币的斗篷。

    「魔王大人和艾莉丝大人的朋友吗……哼。」

    边想像，玛瑙轻声冷笑道，接着说出：「居然也有像这样的人类呢。」然后，玛瑙认可了镜，虽然微乎其微。

    忽然，他抬起头看向夜空，满月清晰的照映在他的瞳孔中，心情也变得明朗。光是眺望着就让人心神愉悦的星空以及从身边吹拂过的晚风，让气氛变得沉稳。

    进攻，然后败北。但心里却不可思议的，充满着胜利无法得到的安心感。

第一卷 Chapter.3 成为自己希望的样子就好

    Data1　LOAD

    「镜先生，起床喽。快点，该去接玛瑙了！」

    「嗯嗯？啊──再让我睡八小时……」

    「你再不起来的话，贵琥小姐也要来叫你起床喽？」

    「我醒了。」

    瓦尔曼的城市早晨。因为前几天魔王军来袭，所有人忙着修复被破坏的房子，或是帮受伤的人治疗等等，虽然大白天的，但城市中已经相当热闹了。从旅馆的窗户看出去的景象，也是工匠或僧侣等职业的冒险者来回穿梭的身影。

    昨天晚上，消灭了所有怪物回到城市的镜，撒谎说打倒了魔族男性，所有麻烦也都解决了。尽管其他的冒险和勇者一行人提出许多疑问，像是怎么打倒的啦、等级多少啦等等，镜全部都无视掉，他带着艾莉丝和贵琥回旅馆后，只把真相说给她们两人听。

    「好久没见到玛瑙了呢……镜先生你动作快点，换衣服、换衣服！」

    「呀──艾莉丝好色喔！真是的，不用那么急啦。反正那个魔族大叔应该会乖乖在那里等着。而且我跟他说过中午会去接他了。」

    虽然镜这么抱怨道，但艾莉丝仍然一边笑得很灿烂，一边强行把镜的被子扯走。

    「你这样笑着把被子抢走，会不小心有你是虐待狂的错觉，是说你到底为什么从昨天到现在都笑个不停？」

    「有一部分是因为能见到玛瑙，但主要是镜先生没有不分青红皂白的就把玛瑙打倒、好好和他谈谈这件事，我真的超开心。」

    艾莉丝这么说完后，满脸笑容的直接向镜说出：「镜先生，谢谢你。」由于那个笑容太过耀眼，镜本来以为她是因为昨天的黑毛和牛牛排太好吃，才会这样傻笑个不停，因而受到了前所未有的精神打击。

    而且他昨天几乎只有考虑到钱，然后想说顺道帮忙一下，因此心里有点隐隐作痛。

    「这么说起来，镜先生昨天手上那些大量的钱币和宝石放到哪里去了呢？」

    「全部存起来了喔。总不能拿着走吧。不过真是意想不到的收获呢。」

    昨天打倒地狱黑鸦掉落的宝石，全部换成钱后共有51金币900银币，比起被居民要求拿一些出来当作城市的修缮费用，镜老早就全部存到治安管理公会的金库里了。

    治安管理公会的金库会在公会内留下纪录，只要是治安管理公会，就能变成不论在世界各地都能提领出来的银行。

    虽然那是最多冒险者在用，也是最不需要担心会不见的安全银行，但由于领钱时要收取1银币的高额手续费，如果不是以储蓄为目的，除了冒险者以外的人很少会用。

    「小贵琥来了吗？昨天吃完饭，她说要去看酒吧和俱乐部的惨状，好像就没有回来了。」

    「她有先回来一趟，然后又立刻去帮忙城里其他人了喔。她说打点好邻里关系也很重要。」

    艾莉丝一说完，镜嘴里碎念着：「原来如此，还真像小贵琥会做的事。」接着把睡衣脱掉，开始换上准备好的便服。此时，他往窗台一瞄，看到了在外面抱着两根大树树干快步移动的贵琥，不过镜很快的消除记忆，当作什么都没看见。

    「哇、哇！镜先生我还在这边，你怎么就开始脱了啦！」

    「有什么关系，内裤也还穿着。你就当作是泳装就好了。」

    「不是这个问题吧！我好歹也是个出色的女性吧，请你多注意点！」

    对于用力鼓起脸颊抗议的艾莉丝，镜一边随口应付道：「下次会小心啦。」一边完全不介意似的继续换衣服。

    看到镜那个样子，艾莉丝对于自己被当小孩对待感到很不满，便离开房间前往一楼的餐厅。接着，用一副拿她没办法的样子穿好衣服的镜，整理好房内的行李后，也跟着下楼。

    镜在一楼大厅归还房间钥匙后，来到坐在大厅隔壁食堂椅子上臭脸的艾莉丝面前，他把行李放好后坐了下来。

    「不要那么生气嘛。我的肌肉难道就那么丑吗？」

    「也没有。」

    镜对两只脚晃呀晃、避免眼神接触的艾莉丝叹了口气，想着不管怎么样，吃完饭后应该就会消气了吧，便和在餐厅里端着料理的大婶点餐。

    十几分钟后，艾莉丝将送来的料理放入口中，果然不出所料的消气了，镜看着向自己询问刚出炉的料理是什么的艾莉丝，他虽然一脸讶异，但看到她开心品尝料理的样子，也觉得「算了，这样也好。」的满足了。

    「好了，再不考虑旅行的计划，还有怎么去魔王城的话就会来不及了。」

    「说得也是，从这里出发的话要花上六天时间呢。我来的时候都很小心，感觉上花了比那个多一倍的时间呢。」

    「能直接去就好了呢。但这次人数多，还参杂着藏不住魔力的魔族大叔，再加上要绕去城市好几次整顿物资，看起来会花更多时间。」

    镜单手拿着面包，他把赫基萨鲁多利亚王国的地图展开喃喃说道，而艾莉丝皱着一张脸，看起来显得有些不安。

    除了魔王军的入侵，她实在也很想赶快知道父亲生病的真相，但比起这些，要是动作太慢的话，或许会覆水难收也说不定，艾莉丝直觉上有这样的感受。

    「骑马的话……不行吗？」

    「马是绝对不会让魔族骑的啦……先不说可以抑制魔力的艾莉丝，那个魔族大叔……玛瑙是一定不可能的。」

    听到这段话，艾莉丝失望的垂丧着肩膀。

    「不过……要是想早点到的话，去的方法有是有啦。」

    听到这句话，艾莉丝立刻有了反应，表情也跟着明朗了起来。

    「是什么方法？」

    「坐某种交通工具的话就能快点到。只不过，我真心不想搭那个交通工具。」

    「为、为什么？我……就算早一点点也好，都希望知道爸爸现在是什么状况。」

    不是不了解艾莉丝心情的镜，边从额头渗出冷汗来边考虑着。说实在话，镜自己也很在意魔王到底是什么状况。而且，基于人类居住的地方被攻击这点，不能再拖拖拉拉的也是事实。

    「好吧，看过之后再来决定吧。采多数决，多数决来决定。」

    「贵琥小姐会愿意坐那个吗？」

    「小贵琥或许该说她是想去坐的那一派吧？」

    镜说完，便把餐点的钱放在桌上，离开座位往旅馆外面走去。艾莉丝也跟在后面，往镜前去的方向小步小步的走着。

    「那个交通工具……就是叫做半人马的怪物。栖息在赫基萨鲁多利亚王国以外的地方，虽然算是怪物，但和魔族一样可以对话，不过那是不用担心会像魔族一样释放魔力的怪物。也就是说，它是唯一无害的怪物。」

    「居然有那样的怪物存在啊。我没有离开过赫基萨鲁多利亚王国，所以不知道。我以前读的书上也没有写到。」

    「应该说魔王城位于赫基萨鲁多利亚王国这个岛国，实在是件不太妙的事，不过这件事就先放一边吧。」

    此时，镜停在处于十字路口的道路上，指向前方发出「喀嗒喀嗒」声音靠近的马车。艾莉丝顺着镜手指的方向看去，满怀期待的让马车进入视线范围。就在此刻，出现了上半身是人类的外表、长着像魔族那样的角，下半身是马身体的半人马拉着马车往这里前进的身影。

    那台马车是由两只半人马构成，一只是金发的美男子，另一只则是上了年纪的大叔，留有浓密的八字胡、黑色的短发则往后梳成油头。两只都看起来好像很优雅，以威风凛凛的样子拉着马车。

    「好、好厉害！上半身和魔族很接近，所以会讲话呢。但像魔族的角却感觉不到魔力……好棒！实现了我目标的共存之道……唔！」

    「嘘──太大声了。你在这里是人类喔。总而言之，现在下决定还太早了……算了，反正你先看看吧。」

    这么说道的镜，在拉着马车的半人马经过时，对半人马持续用扭曲的表情，送出像是看什么恶心东西的眼神。

    结果注意到镜眼神的半人马不发一语地停在镜面前。

    「人类啊……那个表情，是什么意思？」

    「半人马的特征之1」。自尊心过高，不对，是不是因为自尊心太高还不确定，但只要视线范围内出现看不顺眼的东西，它们就一定会停下来说些什么。（对无机物也一样。）

    大叔半人马停下来这么说道后，镜什么都没说的改表情，继续盯着半人马看，接着金发的半人马往前一步。

    「人类啊……我等，是高贵的存在。你们，是下等的生物喔。」

    「半人马的特征之2」。打从心底相信自己彻底比人类高级，自己是高贵的存在。认为人类是垃圾之类的东西。

    「像你们这种如同尘土般的存在，被像是我们这般高贵的存在搭话，就该要心存感谢了。再者，像那样的垃圾……」

    「吵死了！快点给我走！」

    大概是觉得烦了，搭乘马车的男性商人怒叱道，一边「啪啪啪啪！」粗暴的弄出听起来很痛的声音，一边往停下来的两只半人马挥鞭。就在那个瞬间──

    「「嘶啊啊啊啊啊！好爽呀咿咿咿咿！」」

    被鞭子打中的两只半人马立刻翻起白眼，张嘴流出口水，用一副很愉悦的表情尖叫着。

    「半人马的特征之3」。彻头彻尾的被虐狂。

    半人马的力气比马大十几倍，不论什么危险的道路都能强健的向前迈进，连奔跑的速度也比马快。只不过它们看不起人类，一般来说不会服从，但由于被虐狂的特性，会为了想被鞭打的欲望听从人类，是唯一无害的怪物。这就是，半人马。

    比起维持尊严，更想要被鞭打的怪物。这就是，半人马。但半人马们认为这是互惠关系，所以算是有维护好尊严。

    「好厉害喔，镜先生。我还是第一次这么的有厌恶感呢。」

    「我没说错吧？」

    在很明显眼神已经飘远的艾莉丝面前，两只半人马仍然一面嘀咕着：「这绝对不是屈服于人类，我等理解真正的价值。懂吗？人类啊……」一面发出「喀嗒喀嗒」的声音和他们擦身而过。

    「我还以为眼睛要瞎了。如何？还想坐吗？」

    镜一这么说，艾莉丝保持一贯的表情，无言的慢慢左右摇着头。

    「哎呀？小镜真是的，你终于起来了啊。」

    然后，就像是和半人马接棒登场似的，出现了贵琥用毛巾围着树干般的脖子，一边单手搬运着大树，一边如同工地大叔汗如雨下的身影。

    那个刹那，艾莉丝深信「这座城市里的都不是等闲之辈」。

    Data2　LOAD

    「真是的──只要坐半人马的话，就能轻松过去了，有什么好坚持的啊。」

    几小时后，背着装有几天份粮食和衣服的大背包，镜一行人准备在正中午前离开城市，往和玛瑙约好的位置出发。

    「你不喜欢挥鞭子的话，我来『啪啪啪』的打不就好了。」

    看着用惋惜的表情这么说道的贵琥，镜一副惊吓的样子，看向艾莉丝露出就像是在说「你看吧？」的表情，而艾莉丝也用同样惊恐的表情点头示意。

    「我也有我的自尊心。我不只不喜欢坐那个，也讨厌每次都要看到那种恶心的反应。」

    「真任性耶。那种事你就咬紧牙关忍耐一下吧，毕竟用走路过去的话会很辛……苦？哎呀，那个，那边的不是那个吗？」

    这么说的贵琥手所指的方向正前方，站着一名有着白银长发的魔族男性，他身上穿着王国士兵要去舞会会场时，会穿的那种类似正装的罩袍。

    他那就像安静地等待什么一样沉默不语的身影，不知为何让人觉得气质高雅，半夜时没有注意到，但如果不要看体型，他有着一副几乎会误以为是女性的精美容颜。若不是象征魔族的角弯曲着从耳朵附近生长而出，差异程度已经到了会以为他不是昨天遇到的魔族男性，而是别人。

    「玛瑙！」

    接着，看到那名魔族男性第一个反应过来的是艾莉丝。她一看到玛瑙，就笑开怀的跑到玛瑙身边。

    「啊，艾莉丝大人！您没事真是再好也不过……玛瑙我非常的担心您。」

    当艾莉丝靠近到玛瑙身旁，他立刻单膝跪地行礼说道。

    「没事了，玛瑙才是，你平安无事真是太好了。」

    艾莉丝这么说道，并回以微笑，玛瑙大概是稍微放心了，表情和缓的站起来，往镜的方向看去。

    「看来你说的话……并非谎言呢。」

    「说谎也没什么好处吧。如果我连这种事都说谎的话，老早就把你弄得站都站不起来了。」

    镜这么一说，玛瑙便苦笑着说：「的确。」

    「哎呀？哎呀呀？是个好男人呢……！还很有品味，真是太棒了……！」

    然后像是想要跟上话题似的，贵琥发出飞快移动的脚步声，出现在玛瑙的面前。虽然玛瑙有偷瞄到她的身影，但听到那个诡异的语调，玛瑙还是不由自主的迅速往后退。

    「你这家伙……到底是什么人！」

    就在那个瞬间，玛瑙将两手缠绕上魔力制造出的火焰摆好架式。艾莉丝见状慌忙劝说要玛瑙冷静点。

    「贵琥小姐是知情人士！和镜先生一伙的！她还保护了我呢！」

    「您说……知情人士？等等，可是……唔……原来是这么回事啊。」

    理解到贵琥是同伴这件事，玛瑙立即抑制住魔力、解除战斗姿势。

    「毕竟你们是魔族，会这样反应也是没办法的事。不用在意喔。」

    「嗯……抱歉。您已经知道了也说不定，我的名字叫玛瑙。这次很感谢您保护了艾莉丝大人。可以的话请告诉我先生您的大名。」

    「先生？啊，贵琥小姐是女的喔。」

    艾莉丝慌慌张张这么说的瞬间，玛瑙偷看了下艾莉丝的表情，一脸错愕的说：「咦？」为了确认不是谎言，玛瑙还重新审视了贵琥两三次。

    他看了镜之后，又再看一次贵琥。比起来反而更有镜比较接近女性错觉。

    「我是贵琥・毕尔达。请多指教喔！」

    可能是被称为先生所以觉得很不爽，贵琥边微笑时，好像周围也散发出难以接近的黑色气场。贵琥的声音到几乎会让人产生那样的错觉。

    「啊………唔，真、真的很不好意思。贵、贵琥小姐对吗？还请您多多指教。」

    玛瑙回覆这句话后，和贵琥彼此握手。只是不管从哪个角度看，他都只有看到块状的肌肉，但她仍然是保护了艾莉丝的恩人，所以玛瑙尽全力忍耐，把心里的感觉强压下去。

    「还有要再次和你……不对，镜先生，也一定要和您道谢。感谢您保护艾莉丝大人的人身安全。」

    然后和贵琥一样，镜也与玛瑙彼此握手。

    「好了，首先我想先来讲讲旅行计划……都没问题吧？」

    握手的同时，玛瑙也向单手挥舞着地图的镜点头示意，接着镜摊开地图、四人一起围着地图席地而坐。

    「能够一直线过去的话是最好不过，但玛瑙的魔力会一直泄漏出去，所以一边躲藏和绕道，一边往魔王城前进……这样的状况下，再怎么样赶也要花上九天的时间。」

    「等等，这么说起来我从艾莉丝大人身上感觉不到魔力，这是怎么一回事？」

    玛瑙一这么问道，镜就指示艾莉丝转过身去，然后照着做的艾莉丝，就向玛脑展示绑在角上的布，以及从镜在城里买给她后，她就一直别在身上的蝴蝶结。

    「这个布叫做什么……？」

    「这是镜先生做的，是能够抑制魔族魔力的布喔。托这个的福，我第一次进入人类居住的地方。瓦尔曼的城市，非常有活力喔！」

    听到这里，玛瑙再次用惊讶的表情看向包住艾莉丝角的布。

    他还是能感受到些微的魔力释放出来。但眨眼间，魔力就立刻被布给吸收，变成了某些其他的东西。

    「这个是镜先生做的吗？」

    「碰巧而已啦。不过非常稀有，只能做得出那一个。」

    「……您真的不讨厌魔族呢。不如说……」

    那是玛瑙要将这句话继续说下去的瞬间所发生的事。贵琥突然抱起艾莉丝往后跳起闪避，镜和玛瑙也同样往后跳开闪躲。

    随后，猛烈燃烧的火团高速接近，被围绕住的地图转眼间化为灰烬。

    「果然是这样。我就觉得很奇怪呢。」

    然后，就像是在说只是躲起来也没用一样，从周遭广布的树林中其中一颗树的后方，出现了勇者队伍的其中一人──帕露娜。

    「我就一直觉得奇怪。昨晚，地狱黑鸦上掉下来的人影明明有两个。」

    接着从帕露娜对面位置出现的库露露这么说道。

    「你居然和魔族在一起……真是不敢相信！还有那个你说是妹妹的孩子……果然也是魔族不是吗！」

    接下来，蒂娜出现了。

    「可不能……容你狡辩喔。」

    最后是雷克斯，像是要把镜他们团团围住一样，从原本隐身的树林间出现。

    「你们不要按照顺序一个一个出来啦。」

    镜一面在心中嘀咕着要就全部一起出来，一面用傻眼的表情回嘴道。然后他迅速的确认了周遭状况。他们现在被大树包围在中间，特别容易逃走的地方也被四个人分别挡住。处于这边四个人想要同时逃走也很难的位置。

    「为什么要把我们围起来？」

    「真是个蠢的问题呢。当然是为了要让叛逃到魔族的你们逃不掉啊。」

    库露露一步都没动，保持着那个位置说道。

    那个刹那，镜以一般人连有动静都看不出来的速度，移动到库露露的面前。宛如瞬间移动的动作，让在场所有人都目瞪口呆。

    「那样的话这次是0分。不过前提是这是公主殿下所想的作战的话。」

    镜这么说道，同时像前几天那样，往库露露的头上轻轻送出一记手刀。被打的库露露眨了眨眼，还无法立刻反映过来发生什么事。

    「你们正面迎战强大的对手是很有勇气，这点颇有勇者队伍的风范是不错。不过建议只挑有胜算的时候会比较好喔！」

    「哪是！目的是不让你们逃走而已！还有，你们是人类……杀了我们的话，就会自动被烙上犯罪者的烙印。」

    「呜哇──怎么那么笨。虽然杀人的话确实会变那样没错。」

    「你、你说笨也太没礼貌了！」

    对抽搐着一张脸如此说道的镜，库露露面红耳赤的回嘴道。

    「这种事情没有比对手强的话，是不可以随便做的吧。你们让那个看起来很弱的僧侣女孩当墙壁是打算怎么样？那孩子会有危险吧？」

    就在镜摇头叹气这样叨念的瞬间，库露露像是注意到什么似的往后退避，紧接着，从背后冒出刃状的闪亮光斩往镜飞去。

    然而镜透过撕裂空气前进的声音，掌握住斩击飞来的方向和位置后，轻轻把腰往后倾、脖子一扭就轻松的回避掉。

    「不要表现得一副游刃有余的样子。我们可不是来听你说教的！」

    回避后的几秒内，放出斩击的雷克斯追击似的接近镜的位置，他一边如此怒吼道，一边朝镜挥下剑却扑了个空，镜往后跃身闪过，露出一脸困扰的表情。

    「为了不要让我们逃走，你不稳固住防守的位置也没关系吗？」

    「这个布阵没有意义，你刚刚才说明过了吧。」

    镜听完有点敬佩。勇敢且直率。他好像可以体会到，勇者这个职业为什么会很强，以及为什么能变强。

    「为──什么一直攻击我呢。胡乱攻击把我杀死的话，就变成犯罪者喽？」

    「这边有公主库露露在。到时就算有什么问题，让她帮我免罪就好了……而且，杀了魔族也不会被烙上犯罪者的烙印！」

    往后跳闪回避着，对于仍然一次又一次接近发动攻击的雷克斯，镜边在心中想着「好奸诈！」，边持续闪躲。但在过程中，他单手抓住雷克斯那已经没有在管准头、往下挥来的剑，杀气十足的瞪着雷克斯。

    被这么一瞪，有如一股恶寒袭来、整个背脊都冻僵了的雷克斯，迅即放开被握住的剑往后跳开，站到库露露旁边。

    「怼…！你这个怪物！」

    尽管雷克斯平常只会做做不那么激烈的动作，眼下他的汗从额头就像是用喷的一样不断滴落、呼吸也十分紊乱。虽然他知道比起自己，对方有着压倒性的强大，但当他面对这个连武器都没有的对手，居然会让他出现「再这样打下去会死」的想法，实在是出乎意料。而且，那是除了恐惧外，什么都感受不到。

    「说我是怪物也好。那就别再管这种怪物的事情，马上回到打倒魔王的旅行不是很轻松吗？」

    「问题是那个魔王的部下就在这里啊！」

    这么说完，蒂娜大概是看不下去了，离开了被命令要站的地方，往雷克斯的位置前去，即使雷克斯没有外伤，她仍然发动起了回复魔法。

    「昨天的袭击有很多受害者喔！主谋人就在眼前，怎么可能视而不见。怎么？难到说你还想把蓝恶魔的角刺下去当借口吗？」

    帕露娜这么说道的同时，就像是要补齐离开位置的两人一样，发动一个成人大小的魔法阵，摆出像是马上要释放出咒语的架式。

    这时，原本在观察状况的玛瑙慌忙移动到镜旁边，拉拉他的衣服，靠过去交头接耳。

    「镜先生您建议他们踏上打倒魔王的旅行是怎么回事！」

    「哎呀……因为魔族会产生怪物的事实无法改变啊。而且对一直受害的人类，说什么不要攻打魔族之类的，我根本说不出口啊。」

    「可、可是……」

    「附带一提，就像在那边的魔法师姊姊说的，你昨天大闹城市制造灾害也是事实啊？玛瑙你看起来好像也很在意，总之你快点道歉啦。」

    「为、为什么我非得要和区区的人类道歉不可！我们魔族一直以来承受来自人类的屈辱，可是比这次袭击还严重十倍以上喔！」

    对于玛瑙的严厉指控，艾莉丝的表情变得有些沉重。大概是注意到这个状况，贵琥也同露出悲伤的表情，像是想要分担伤痛似的，她把手轻轻放在艾莉丝头上。

    虽然是远远看过去，但注意到艾莉丝表情的玛瑙一时语塞，不知如何是好的眼神四处游移。侍奉魔王和艾莉丝的玛瑙，跟随着想和人类和睦共处的艾莉丝，假设魔王也这么期望的话，自己也应该要这样，但长年下来人类和魔族的恩恩怨怨，让玛瑙无法率直的行动。

    「这不是道不道歉的问题。有人类协助昨天袭击瓦尔曼的城市的魔族……这才是最严重的问题！你们等着吃牢饭吧！」

    雷克斯呐喊道，拔出挂在腰上的另一把剑架在前方。

    「也不问我们是在帮什么忙，你这种不由分说的态度还真是可笑。」

    「这问都不用问！魔族即为邪恶！而站在他们那边的你也不是什么好东西！」

    听到这句话，镜反射性的瞬间靠到雷克斯面前，夺下他架好的剑。而面对突然出现在眼前的镜，雷克斯却没有办法立即往后闪躲。不是因为恐惧让他的身体动弹不得。而是就算他使劲想移动握在手上的剑，也丝毫没有任何动静。紧接着，他的视线从剑移向镜，那副令人意外的表情，让雷克斯感到困惑。

    不是瞪着他，也不是在生气，镜脸上的是看起来很悲伤的表情。

    如果是很激动的话他懂。但在这个时间点，镜却是那副表情，雷克斯完全无法理解。

    「为什么？谁决定的？为什么会变成那样？你有好好想过吗？」

    接着用那样的表情，镜说出了难以理解的话。

    「你说的是什么意思？」

    「在那边的我的假妹妹……看起来像坏人吗？」

    「你……你到底想说什么！」

    「既然你已经知道她是魔族了，那就告诉你吧，她是魔王的女儿。」

    听到这句话，勇者一行人全部都瞪大了眼盯着艾莉丝的脸。他们各别从额头冒出了冷汗，异口同声的带着疑问低语道：「魔王的……女儿？」

    「公主殿下。你真的觉得，站在那边的魔王女儿，看起来像是坏人吗？那这样的话，为什么之前愿意放过假扮妹妹的事情呢？因为不觉得她是坏人对吧？」

    被镜这么一说，库露露把眼神撇到一旁、不发一语。虽然她不想承认，但艾莉丝真的看起来不像坏人。她那和人类少女没什么差异的无辜大眼，以及看起来不像是会做什么坏事的柔弱姿态。也是因为这样，昨天她见到艾莉丝看起来相当信任镜的表情后，觉得怀疑也只是浪费时间，便转而思考如何对付在空中飞来飞去的地狱黑鸦。

    而且，她现在看着艾莉丝也不会那么觉得。艾莉丝悲伤的凝视着这里的表情，完全感受不到一丝邪气。站在那里的，毫无疑问的就只是个少女。

    「魔族对人类来说的确是祸害。但除去掉有害的部分，和人类并没有什么不同。魔族会造成灾害。所以我不会阻止你们打倒魔王。但魔族并没有错。所以我不会让你们杀了我魔族的朋友。」

    如此宣告完，镜「啪锵」一声把手中雷克斯的剑折断。

    短时间内，空气中弥漫着紧张的氛围。没有人多说一句，也没有人敢轻举妄动，就在犹如度过好几分钟，但其实才几秒过后的时候──

    「但是……攻击城市的那名魔族男性就有错吧？」

    不知道什么时候已经躲在库露露背后的蒂娜，额头上渗着汗水，胆怯的盯着镜说道。被她这么一说，镜无言了几秒钟后，面无表情的和蒂娜四目交接。

    「关于那点，真的只能说很抱歉。」

    镜打破了刚刚一处即发的氛围，如此说道。

    「咦……这样的话，想要抓住那个人的我们是正确的对不是吗……」

    对于镜意料之外的反应，蒂娜用疑惑的表情小声说道。

    「不对不对。我想说的是从魔族不是全部都是坏人这件事，来说明是这个世界的设定不好而已……喂，听我说，公主殿下你先听我说！」

    「我不想听！不管怎么说，那个魔族就是袭击了瓦尔曼的城市。这是铁证如山的事实！果然把他抓起来才是对的。」

    为了一消有那么一瞬间以为自己错了的怒气，库露露立马开始咏唱魔法，而帕露娜也开始生成同样的魔法阵。眼前的男人会打乱自己的脚步、是会让自己暴露出真实自我的危险人物。库露露透过刚刚的对话，对此深信不疑。

    「等等！等等！你想想！人类不是也攻击魔族的村落吗？就像这次被攻击一样！战争没有正义或邪恶之别吧？都只是认为自己相信的东西即是正义而已！」

    「这样的话，基于我们所相信的正义，抓住攻打过来的敌国人士，也是正常的事吧。」

    「确实是！不过，你听我说，要打也是可以，但因为魔王的样子怪怪的，所以我们正准备去看看魔王的状况。你想想看，因为是王的命令所以玛瑙不得不遵从，但就是那个做法实在太奇怪了，所以他只好站上像是企图谋反的部下的立场。」

    对于轻易的从镜口中说出的奇妙发言，雷克斯、帕露娜和库露露都皱紧了眉头。

    「魔王的样子很奇怪？这样哪里有什么奇怪？」

    「期望和人类和平共处的魔王，下令袭击城市这点很奇怪啊。而且照艾莉丝所说，他现在应该生病了，但我昨天抓到这家伙，问了是不是真的是魔王命令的来龙去脉，怎么想都觉得很可疑，所以决定直接去魔王城确认。这家伙也很在意，所以就带他一起去，以上。」

    听完镜这段荒唐的言论，雷克斯笑出声来，帕露娜则向镜投以同情的眼神，蒂娜跟着苦笑，而库露露也不小心笑了出来。

    「奇怪的是你吧？魔王希望和人类和平共处？……怎么可能有这么愚蠢的话？魔王是人类最大的敌人。」

    认为这个结论绝对是正确的，库露露用自信满满的样子回答道。就像同意库露露的说法一样，雷克斯露出轻蔑的笑容点头。

    「这是以什么为根据决定的呢？」

    然而对镜而言，不如说他不能了解的，是怎么能做出那副自信满满的表情。

    「要说根据的话要多少有多少。过去，据说是在世界上产生了许多怪物的就是魔王。然后时至今日……有多少人被怪物杀死、挑战魔王，并且因此失去性命……这些你不会不知道吧？」

    然后听完这段话，镜叹了口气，摇摇头无奈地抱头。

    过去他也曾有过不断、不断苦苦劝说的时期。不过大家都回答同样的答案，正好就像刚刚雷克斯那样嘲笑镜所说的话。他不放弃地，疾呼是这个世界太奇怪，以及人类和魔族现在的关系是不对的，但每个人都只关注眼前的事实，根本不愿意听他说。

    镜回想起了，过去还没放弃时的那段日子。

    「产生怪物并非魔王的意思。被追杀的话应战也是很正常的吧？杀了像是要杀了自己的对手这点我也不知该怎么说。但也不构成没有希望和平共处的证据吧……不要被刻板印象给束缚了。」

    「刻板……印象？」

    「我过去曾见过魔王，所以在那边的魔王女儿，告诉我说想要和人类和平共处，我也不会觉得有违和感。魔王应该从来都没有想过要毁灭人类。因此，我也不认为这次的袭击是魔王的决定。我要去确认这件事，只是要去查明真相而已。」

    就在这个时候，雷克斯愤恨的往镜逼近，像是感受到不明焦虑似的粗鲁揪起镜的衣领。

    「不要开玩笑了！」

    紧接着，他用周围都可以传出回音的音量嘶吼道。

    「你说你有见过魔王？魔王希望和平共处？你不要再胡说八道了！你才是……你那样说的证据在哪？卑鄙的魔族演戏骗人的可能性还比较……！」

    虽然不知道为什么他会如此焦躁，但镜只是望着揪起自己衣领的雷克斯说道：「到目前为止，魔王有攻击过城市吗？」

    镜只喃喃的说了这句话。

    然而，对雷克斯而言，这句话已经能成为足够的证据。他开始回顾脑中各种过去做的事情还有画面。雷克斯是知道的，一直以来人类几度毁灭魔族城市的历史，王国里存在着虐杀魔族、用以杀鸡儆猴的人。即便如此，魔王从来都没有攻打过来。

    「如果魔王有那个意思的话，很久以前就会发起战争了喔。而且你难道没有质疑过，为什么魔王城会坐落在像赫基萨鲁多利亚这样的岛国，而且还是几乎没有容易被人类看中的迷宫的边境上吗？」

    「啊，那个的话我也一直觉得很疑惑。都担心要是攻过来的话怎么办，害怕的不得了。」

    此时，躲在库露露身后的蒂娜，像是察觉到什么似的，十分恐惧地以微弱的声音说道。

    「因为要将怪物的影响抑制到最小，才会选在那样的地方不是吗？……而且所在位置有高低差，是人类不易进攻的好地方……唔！」

    镜发表这番言论的瞬间，刃状的火团就像是要把他一分为二似的，突然朝镜的方向接近。在千钧一发的时间点注意到的镜，紧抓住揪着他衣领的雷克斯的身体，就这么一起纵身回避。

    「不要听他说的话比较好。真是愚蠢……魔王是我们的敌人。那个男人有可能被魔族给洗脑了。你们也给我振作点！」

    帕露娜这么一喊，雷克斯就像清醒了似的放开镜的衣领。随后立即从半空中踢向为了回避而一同跃起的镜，并在翻转一圈后落地，单手拿着刚刚被镜抢走后，放置在一旁的另一把剑。

    库露露和蒂娜原本表情也略显迷惘，但被帕露娜一喊、神情为之一震，眼里重燃战意、紧握住手中的法杖。

    从空中被踢下去的镜看到那样的状况，露出失望的表情低声说道：「算了，不意外。」就算理解了，魔族是祸害这点也不会改变。如果结局都是要杀戮，邪恶也好同伴也好，当作敌人来看待比较轻松吧。

    互相理解这件事，说到底就意味着要忍受有害的部分，也就是要继续受害的意思。而镜也懂这个部分。所以，他才会归咎于是这个世界的设定不好，然后放弃。

    「唉呀──小艾莉丝，果然这条道路是非常严峻的选择喔？」

    镜露出笑容这么说道。上次是只有自己一个人这么主张。但这次是魔族开始一步步朝自己靠近。对于显然和之前不同的执行方式，虽然镜只有一点点，但他期待或许能和艾莉丝共同完成，过去放弃的那条道路。

    不过那条道路有多严峻，他现在再次体会到了。但这样他仍然能笑出来，是因为他说不定从库露露的反应读取到了达成的可能性。那是和之前比起来很明显不一样的反应。不是嘲笑就了事，而是多少展现出了苦恼的样子。

    那幅景象，让人不由自主的感受到可能性。

    「那好，我们快逃吧！现在的话可以轻易逃跑才对！」

    因此，镜再次想着「我要尽全力协助她」，于是他抓着玛瑙的衣摆就往前跑。贵琥见状也立马抱起艾莉丝，紧追在逃跑的镜身后。

    「逃走的话，就代表你承认了对吧！」

    「我只是因为你们不好好听我说话，所以才逃走而已！有缘再会啦！」

    扔下这句话，镜继续奔跑。往位于瓦尔曼的城市西方，过去称为四国的孤岛──亚托洛斯的魔王城前进。

    「镜先生！前面停着一辆马车！我想说去魔王城会用上，就先确保了移动方法！我们搭那个过去吧。」

    此时，尽管被镜拉着，仍然确定要往哪个方向冲刺的玛瑙呐喊道。

    「你说马车……你从哪弄来？」

    「从瓦尔曼的城市随便一个准备出城的旅行商人那抢的。」

    「那我刚刚试图说服勇者一行人根本没意义。你完全就是个坏蛋啊。看来到了魔王城确定魔王安全与否后，就把你交给勇者一行人好了。」

    「都已经是攻打城市的罪魁祸首了，抢个马车一台两台还有差吗。现在，对我来说最重要的事，就是确认魔王大人的安全。放心吧，看在镜先生的面子上，我没有杀旅行商人，也没有抢夺货物。只拿了马和马车而已。」

    「咦，但就是因为那个举动，才把那个地点曝光给勇者一行人不是吗？」

    「…………啊。」

    镜才在想为什么勇者一行人会刚好出现，原因现在揭晓了，虽然他有一瞬间很想把玛瑙揍飞，但镜还是强忍了下来，往马车的方向奔去。

    接下来，镜看到那辆马车后，脸都绿了。

    为了运货而附有遮棚的马车前，有两只马在那等着，但不论怎么看那马都不是马，而是只有上半身是人类的半人马。

    「居然给我抢这种东西。」

    镜打从心底感到嫌弃的用手扶额咕哝道。

    「因为看到怪物被利用，所以我就解放了它们。当然，那些马已经同意让我骑乘了。」

    镜虽然很想把一脸写着「夸奖我」的玛瑙扔进车里，但面对后方还有勇者一行人在追赶的现状，没办法再多说些有的没的，镜也搭上了马车。然后从后面追上来的贵琥也一副很开心的样子，和被抱着呈现死鱼眼状态的艾莉丝坐进了马车。

    「出发！快跑！就这样往西直直前进，应该就能离开森林找到路了。」

    但就算搭乘马车的镜把头伸出去这么说道，两只半人马仍然面无表情的望着拼命喊叫的镜，完全动也不动。

    「人类啊，我等是高贵的存在。」

    「啊，是喔。」

    「我等只有说愿意让魔族的大人乘坐而已。像你们这样的下等生物，我等是不会载你们的喔，那会是遗留到末代的耻辱。退下吧。」

    就在半人马手抱胸前这么说道的刹那，大概是从马车里找到了鞭子，手拿鞭子的贵琥缓慢的从马车里探出头。那个瞬间，镜立刻前往艾莉丝的身旁，用手遮住她的眼睛说道：「小孩子不可以看！」

    下一秒，马车就以猛烈的速度开始前进。贵琥「呵呵呵呵！」的声音，以及半人马「嗯啊啊啊啊啊！」的叫声此起彼落。

    从正面看到这等场景的玛瑙，脸上浮现出惊吓表情的同时，深深觉得先前骑着地狱黑鸦来的自己真是太幸福了。

    Data3　LOAD

    库露露他们到达那里时，已经是驾着两只半人马的马车以超高速离开之后的事了。等级高的话，当然逃跑的速度也会变快。而且考虑到他们从这里开始，是用半人马公认无穷无尽的体力来行走的距离，也就没有打算追过去了。

    「被、被他们逃走了呢……！」

    气喘吁吁的停下来，蒂娜这么说道。

    「他、们确实……有说过要往魔王城去。这样的话，一定会在途中路过的城市落脚。不管怎么说目的地一样。一定还会再见吧。」

    同样一路追赶过来的库露露，大口喘着气、停下脚步说道。

    接着背后出现了上气不接下气、靠在树上的雷克斯，还有在他旁边用冰冷的视线看着马车远走的帕露娜。

    「你是觉得怨恨吗？」

    注意到那股视线的雷克斯，同样目送着渐行渐远的马车，一面向帕露娜说道。

    「没雷克斯你那么严重。而且这件事和雷克斯没有关系喔。」

    连转过来看都没看一眼就这么说道的帕露娜，雷克斯也仅仅回覆了：「这样啊。」这么一句话。

    雷克斯本身并非对魔族有怨恨。仅仅只是，憎恨怪物罢了。然后无法认同会产生怪物的魔族的存在而已。

    他理由单纯且浅显易懂，因为双亲被怪物给杀了。

    他极度的憎恨怪物。而且也无法原谅魔族这种持续产生怪物的存在。自己也想过或许这就是天启。给予与生俱来拥有勇者这个职业的自己的天启。从那之后，他就像是为了达成天启一样，蓄积自己的力量。也想了很多没有怪物的世界的事。

    魔族是和怪物同样应该被斩杀的存在。然而镜的那番话，提到也有不想产生怪物、希望和平共处的魔族，让雷克斯感受到，有一部分的自己害怕杀了那样的魔族。虽然可以说那也是无可奈何，但那仅仅是虐杀这点却改变不了。

    要消灭可恨的怪物，歼灭魔族也是不可或缺的。但「除了产生怪物以外和人类没什么不同」的这个事实，以及「至今从来没有因为想要毁灭人类，进而攻打过来」的这个事实，重重的压在雷克斯的肩上。

    「这也是……没办法的吧。」

    被镜点破这个他不知为何能感受到，且一直想要逃避的事实，让雷克斯对镜的厌恶感更上一层楼。镜明明没有被赋与天启却很强，而且还一直正视着那样的事实。

    虽然没有人说镜比身为勇者的自己还要优秀，但他觉得就好像被这么评论着。

    干脆魔王军就这么成为敌人，做为邪恶的一方攻过来，那会是多么轻松的事啊，他不禁开始这么想。怪物十分可恨。但魔族呢……魔王呢。

    「雷克斯走吧。公主说等我们回到城市后，也要找好交通方式。」

    为了追上先回去的库露露和蒂娜，帕露娜朝城市方向迈出步伐的同时，对用认真表情在思考着什么事情的雷克斯说道。

    「……你不要想太多。」

    准备要回去的帕露娜向雷克斯这么说道，但她没有回头，就这么前进着。

    「烦恼是不必要的东西。」

    留下这句话，帕露娜只会为了最初的目标而继续前进。

    那就是歼灭魔族。

    对于挚爱被魔族杀死的帕露娜而言，怪物什么的怎样都无所谓。

    Data4　LOAD

    逃离勇者队伍五小时后。在瓦尔曼的城市西方十几公里远之处，什么都没有的平原正中央。在看得见晴朗星空的夜色下，两名人类和两名魔族围在篝火旁，开始进行第一届人魔友好交流会议。

    之所以会如此，除了有讨论到一半的魔王城行进路线的话题外，考虑到暂时要一起生活，感觉到了决定规则的必要性。

    虽然是魔族的安排，但像这次那样在镜不知道的时候抢夺马车等等，被擅自决定这些事，对镜和艾莉丝来说都认为这是很不恰当的行为。

    「第一个是绝对不可以危害人类。就算反过来被危害，也要忍耐。有个万一发生时，只凭我们是保护不了你们的。我至少希望能保护你们到确认魔王的本意为止。」

    「唔……我知道了。抱歉。因为我自作主张的行为，害镜先生的立场变得很危险。」

    「你能了解就没问题了。下次回到瓦尔曼的城市时，就去赔偿马车，并且用诚意道歉的话，应该会被原谅吧。至于勇者一行人……算了，总会有办法的。」

    镜边这么说道，边将放在篝火上加热好的茶倒入艾莉丝的马克杯中。

    看镜好像不是很在意的样子，玛瑙也因为还有挽救的机会而安心的松了一口气。

    「总之，要去魔王城的话就一定得去亚托洛斯岛，不过不是搭船去，而是先到要塞都市萨尔马里亚这样对吗？」

    这时，贵琥摊开地图说道。

    若要前往是座孤岛的亚托洛斯岛，要穿过被海围绕的都市萨尔马里亚，再通过只有在退潮时可以跨越的唯一陆路，也就是位于亚托洛斯岛东北方的关卡，或者是搭船直接过去，除此之外没有其他的方法。

    基本上会来到亚托洛斯岛的人，几乎都是以亚托洛斯岛上特有的怪物掉落物品为目标的冒险者，或是因为怪物的平均等级异常高的原因，准备兜售强力武器或回复药的旅行商人。但就算要去，刻意不经过同时也是物资补给地点的要塞都市萨尔马里亚，沿着航线搭船的人非常少，一般都会选择陆路。

    「萨尔马里亚就是那个被高耸墙壁给包围的城市对吗。」

    「没错没错，这么说起来，艾莉丝是从亚托洛斯岛来的吧？坐船来的吗？」

    「对。虽然有点绕远路，但多亏村子里的大家帮我把船运到海边，不用经过萨尔马里亚就到达了。毕竟怪物不会袭击我们啊。」

    艾莉丝展露笑颜如此说道。

    为了屏障住亚托洛斯岛往赫基萨鲁多利亚王国当地的陆路，进而建构、发展的要塞都市萨尔马里亚。是用来防御从魔王城释放出的巨大魔力中产生的怪物们的侵略，并且以让它们到不了本岛为目的建造的都市。

    都市内部被高40公尺的厚实外墙给围住，设有一般怪物都只能被挡在墙外程度的坚强防御。

    就算怪物破坏了墙壁入侵到内部，许多停留在要塞都市，技巧高超的冒险者们也不会容许怪物侵略。由于怪物的进攻已成了家常便饭，经常需要战斗者和战斗用的武器，还有修缮用的材料，以及人手和粮食都是必须的，所以也成了国内最多旅行商人和冒险者聚集的场所，同时这里也是会发生和高等级怪物战斗的地点，魔王被进攻时，更是高危险性的地区。

    现在，魔王城和萨尔马里亚之所以各据一方，是因为想攻入魔王城的人力量不足，还不到可以打倒魔王的程度，一直用着让人觉得进攻也是浪费的程度不断输给魔王，另外就是魔王一次都没有展现要攻打萨尔马里亚的意思。

    「这么说来，玛瑙。瓦尔曼的城市被袭击，所以代表萨尔马里亚也被攻打过了吗？」

    「当然。因为和瓦尔曼的城市一样以宣告为目的，好像简简单单就被收拾掉了的样子。不过，最近应该会发动正式的攻击。变成那样的话……最先被当作目标的就会是……」

    「萨尔马里亚……吗？」

    镜低声说道，叹了口气。

    还真符合要塞都市的名讳。尽管他也想过不可能这么简单就落幕，但他很明白不赶快的话，可能会变成无法挽回的事态。

    烦恼着该怎么做的最后，镜瞄一眼因为玛瑙的话而露出不安表情的艾莉丝后，他用像是看脏东西的眼神，望向站在被放在一旁的马车旁边的半人马。而把蔬菜当作点心般咀嚼的半人马们，也同样用看脏东西的眼神望向镜。

    「怎么办，坐那个旅行这种事，我真的受不了了。」

    镜正色说道。他知道不快点不行，但无论如何他都不想搭那个，陷入了进退两难的状况。

    「小镜真的是个笨蛋耶，实在有够傻。都不考虑后果是想怎么样。你有想过从这里到魔王城有多远的距离吗？」

    接着，贵琥用同情的表情喃喃回答镜。

    「是啊，镜先生！我们必须尽快赶到魔王大人身边，确定他的安全，和艾莉丝大人形容的魔王大人的理想不同的那个行动，我们一定要问出来意图是什么！诚如贵琥小姐所说！舍弃掉会影响到后续移动的手段，是笨蛋才会做的事。」

    以沉稳的姿态坐在篝火前，玛瑙双手抱胸斩钉截铁地说道。

    艾莉丝脸上带着不安的表情，默默看着争吵的三人，基本上艾莉丝也是不想搭乘半人马的那一派。

    「可是这些家伙真的很糟糕喔？糟糕到不能再糟糕了。而且他们会突然叛变袭击过来这点也很麻烦。」

    听到这句话，玛瑙和艾莉丝歪着头露出讶异的表情。

    「那是无法驾驭的时候才会这样吧。我有自信可以驾驭好喔。」

    对于这么说的镜，贵琥「哼哼哼」的展现出游刃有余的笑容。

    「那、那个……镜先生，你说的叛变是怎么回事？」

    艾莉丝战战兢兢的问起这个像是一般都会有的疑问。那个瞬间，镜将视线转向半人马，「现在，那个魔族的大叔几分？」他开始问道这种令人费解的问题。

    「5分。虽然是魔族，但和我等相比仍然望尘莫及。那边的魔族少女感觉起来有种说不出来的气质……20分。那边的壮汉以人类来说还不错……2分。」

    半人马有如居高临下一般，一边用鼻孔一次次发出「哼哼」的喷气声，一边像是把一行人都上下打量一番似的来回审视，然后一个一个的用手指着这么说道。

    玛瑙大概是很讶异会被评价这么低分，微微颤抖着手臂瞪向半人马。那一刻，半人马无奈地摇头叹气。

    「反抗……减5分。也就是说，你0分。」

    「你说什么……？」

    莫名其妙的计分方式让玛瑙忍不住想要扑上去揍半人马一顿，但最后还是被贵琥给挡了下了。完全无法理这种计分方式是怎么回事的艾莉丝，用傻眼的表情问了镜关于分数的事情。

    「评价从100分到负100分，一旦负100分，半人马就会变回普通的怪物袭击过来。」

    看着像是在说理所当然的事情一样的镜，玛瑙不禁发出「什么？」的惊呼。

    半人马说到底也是怪物。即使它是和人类或魔族同样拥有智慧的特殊怪物，只要判断该对象，是对自己有利益（会用鞭子边打自己等等）以外的无利益对象时，半人马就会进行攻击。

    只有在这时，它们被虐狂的特性会不见、突然叛变成为普通的怪物袭击而来，非常的难搞。再加上它身为怪物的等级不低，也有等级64，所以想要驾驭半人马的话，定期的鞭打绝对是必要的。

    「而且这些家伙，评价正面的时候大概就是那样，但负分时会突然说变两倍，就使出杀手锏让负分倍增，所以会有一不小心就被疯狂减分的时候。」

    「呜哇……」

    对于镜用看起来很烦闷的样子说出的事实，艾莉丝以十分嫌弃的表情低声回应道。顺道艾莉丝也问了半人马使出杀手锏的时机，但镜面无表情的无法回答。

    「顺便问一下我现在几分？」

    「负50分。」

    「咦耶耶耶………！」

    然后，不知不觉中变成负分，推测是被两倍扣分的这份屈辱，让无法忍受的镜不禁用看起来十分悔恨的表情，发出了像是青蛙在叫一样的悲鸣。

    「那我再问一下……评价100分的话会怎么样？」

    「就会让那个人坐在我背上。」

    「放弃吧。」

    艾莉丝对于脸上不带任何一丝情感所下的这个决定，完全没有任何的迷惘。

    在那之后经过好几次讨论，结果基于需要快马加鞭的现状，以及要进入萨尔马里亚内的话，只要在马车中准备好蓝恶魔的角，就能把玛瑙释放出来的魔力蒙混过去顺利通行的理由，用会尽力不让镜出现在半人马面前为条件，维持现状继续使用。附带一提，驾驶是贵琥。

    Data5　LOAD

    虽然用马车把玛瑙给藏好了，但为了避免从他身上泄漏出的魔力带来麻烦，他们都尽量避开路上的城市朝萨尔马里亚前进，不过由于半人马优异的体能和力量，到达的速度比想像中还快，和直接过去的情况几乎没有差，五天的时间就到达了萨尔马里亚。

    「好熟悉呀……真是令人怀念。」

    就像过去曾经发生过什么似的，贵琥一副很感慨的样子这么说道，搭乘马车的艾莉丝像在呼应一样「哇……！」的一声，带着好不容易抵达，以及能进到平常去不了的萨尔马里亚的期待，微笑着从马车探出头来。

    而来过好几次的镜，还有不断看向上空的玛瑙，没有任何表情的看着贵琥，而不是萨尔马里亚。因为那可是比萨尔马里亚还是惊人的景象。

    到达萨尔马里亚时，贵琥已不在驾驶座上，而是骑在半人马的背上。那幅景象的诡异程度，完全不是言语可以形容。

    「话虽如此，我们以令人惊讶的程度顺畅抵达了呢。本来还想说会有更多麻烦的状况。」

    在快到眼前巨大的城门之前，镜用想睡的表情自言自语道。

    「大概是因为就算遇到人类也都蒙混了过去了，而且怪物出现时也是，镜先生和贵琥小姐一下子就打倒然后顺利通过了。」

    「很难说喔──该怎么说，比方魔王军出现在我们面前，阻挡我们的去路啦？或是四天王的其中一人跳出来说：『我是不会让你们去魔王城的……！』等等的？这种漫画之类的不是常出现吗？」

    「魔王军的目的又不是要打倒您们，不会出现吧。如果是勇者队伍的话，考虑到其危险性，可能会袭击他们也说不定……话说回来镜先生，漫画是什么？」

    被这么一问，镜想起了在魔族的世界，几乎没有漫画或游戏等娱乐的存在。

    人类世界的漫画或游戏，是古代就有的东西维持原样遗留下的高级品，人类中也只有少部分的有钱人可以享受到，但除此之外，也有西洋棋、赌场会有的轮盘、扑克牌等，是现今一般人也可以玩得到的娱乐。镜觉得不知道这些多少有点可惜。

    「下次教你吧。不过要等这次的事情都结束之后就是了。」

    「真、真的吗，镜先生！啊……不过，如果是因为魔王大人的决定，魔王军才有所行动的话……唔……该如何是好。」

    看到边这么说，边浮现苦恼表情的玛瑙，镜忍不住露出笑容。

    「还没发生的事情，现在不去想也没关系喔。真的发生时再来想就好了。」

    至少，玛瑙认为能知道漫画的未来是好事。光是知道这件事，镜就觉得很满足了。而同样的，看到玛瑙和镜两人的表情，艾莉丝脸上也出现了有点腼腆的笑容。

    「小玛瑙，差不多该把躲藏用的布披上喽。在城市里要小心不要把脸露出来喔。」

    「啊、啊啊。谢谢提醒，贵琥小姐。」

    接受贵琥的提醒，玛瑙赶紧往马车里去，披上躲藏用的布。在关键时刻前，玛瑙悄声向艾莉丝说道：「不用管我，您好好享受吧。」艾莉丝则开心回答道：「嗯！」

    「那我们就进去喽！」

    被巨大外墙环绕的萨尔马里亚，只有分别位于东侧和西侧的两个出入口。到达两者之一的东侧门前时，贵琥为了再次确认而出声说道。

    看起来像是连巨大的龙都能通过的东侧门，就像欢迎访客来访似的早已敞开，站在门前的几个人，是要塞都市的专门守卫，只有在看起来很危险的人物想进去时，或是少数从东侧来到附近的怪物想进去里面时，才会挡在前面，大部分的状况都不会检查，就这么放行通过。

    即使是半人马，在旅行商人中会用半人马的人也很少，但因为它们低危险性这点已广为人知，一般来说是不会特别挡下来。然而──

    「等等。你们……看起来很可疑啊。从哪来的？」

    跨坐在半人马身上，穿着粉色道服、全身都是过度发达的肌肉且充满阳刚味的女性，牵引着马车从眼前快要通过的瞬间，守卫中的一人这么说道，并要求他们停下来。

    然后，心里想着八成会是这种情况的镜，叹了口气从马车上下来。

    或许是不能理解为什么会被拦下来，贵琥瞬间用带有赤裸裸杀气的表情看向守卫，但很快地镜就介入贵琥和守卫之间，像是要让两者互不相见一样的挡在中间。

    「我们是从瓦尔曼的城市出发，以掉落物品为目标前来的冒险者。不是什么可疑的人。」

    镜这么说道，便显示出一部分的能力值视窗，表示自己不是犯罪者。看到之后的守卫虽然一副怀疑的表情，但仍然做出一边念念有词一边像是在审慎考虑的动作。

    「……嗯？真是怪了。那个马车里有什么？好像有能感受到魔族的……魔力的东西？」

    「马车里面只有我妹妹，还有来这里的途中入手的蓝恶魔的角。这次进了很大量的货呢。没意外的话应该是都装到保存容器里了……但可能从哪里漏出来了也说不定？」

    做为像这样的进展的应对方法，就像照事前商量好的那样，艾莉丝从马车里探出头来，单手拿着蓝恶魔的角亮给守卫看。

    「好像真的在漏耶。」

    看到这个状况，守卫暂且没有继续追问关于魔力的事情。

    「可是你妹妹……？看起来很年轻耶……她能战斗吗？」

    「我妹妹她不会跟着去战斗喔。我是因为她之前一直说想要来萨尔马里亚，才带她来的。只有我妹她是以观光为目的喔。你看，毕竟这里算是国内最热闹的地方了吧。」

    听到镜这么说，守卫用质疑的眼神看着从马车里探出头来的艾莉丝。但他盯着艾莉丝羞涩的笑容好一会儿后，大概判断她是无害的，便只用头快速的转动了一下，示意他们继续前进。

    「拦下你们真不好意思。有一部分是为了观光而来的话，务必好好享受一下。现在可是正在盛大地庆祝祭典当中。也有举办游行喔。」

    贵琥对半人马提出指令，开始往萨尔马里亚内移动时，守卫喊住了准备继续的镜这么介绍道。

    原本就来过萨尔马里亚好几次的镜，听到游行时停了下来，转过身向守卫表是疑惑。

    「游行？现在这个时期吗？」

    连在每天都非常吵闹，在国内表现最有活力的萨尔马里亚，像游行这样的大盛事，一年也只会举办两三次。

    尽管再热闹，像游行这种会用到整体都市的活动，因为会占用城里的主要干道，如果不是一年一次的萨尔马里亚创办纪念日，或是非常值得庆祝的事，是不会举办的。

    「算是前几天的事情吧，一群声称是至今都没有任何动作的魔王军的人，开始进攻萨尔马里亚。他们已经攻打萨尔马里亚好几次了……但我们百战百胜！已经开始有魔王是空有其名的声浪，还结成了讨伐魔王军与魔王的大规模部队喔。可以说是为了行前庆祝，或是祈求上战场的人能征战顺利，才会像这样举办游行的吧。」

    听到这里，镜的表情显得有些不自然。

    「那个……讨伐魔王军的队伍什么时候出发？」

    「明天。昨天和今天都是大大地赞扬自愿参加魔王讨伐之战的战士们，预计明天早上出发。讨伐完魔王回来的话大概又会再办游行。在这座城市的话暂时都不会无聊了喔？」

    事情比预想以上有了更大幅度的进展，镜因此感到焦急、表情也变得凝重的同时，赶紧往背对守卫的贵琥的位置赶去。因为镜深信，就算魔王讨伐队就这么往魔王城去了，也只会全灭，运气好的话回来时也折损了一半吧。

    本来怪物不像人类或魔族那样，不需要变强的过程。按怪物种类不同，有的从诞生的瞬间就是高等级。而且亚托洛斯岛上，虽然有产生怪物的生怪石的迷宫少归少，但从那里生出来的怪物，以及栖息在那里的怪物，全部等级都很高。

    再说那些怪物们，只要魔族想，要产生多少都可以。过去都没有增加怪物的必要性，但若要用来做为侵略的道具，几乎可以确定魔族会毫不手软的量产怪物。

    假设至今的进攻都只是为了牵制的话，有可能已经累积了大量的怪物，准备用来往赫基萨鲁多利亚进行正式侵略。外加据说即使有几百名未满等级100的冒险者也打不倒的魔王也在。

    如果真的要以打倒魔王为目的，用暗杀的方式让数名有实力的人趁隙进入魔王城就好，但若是想把魔王军当对手，那是不可能成功的。

    镜并没有觉得萨尔马里亚的冒险者们很弱，但即使如此赢的可能性还是很低。想要和杀也杀不尽、极其强大的兵卒对抗，只有萨尔马里亚这里的冒险者还不够。

    「但那种事，我们先过去也不会有改变吧？只要萨尔马里亚的人们没有放弃攻击的意思，结果还是会攻打过去不是吗。」

    「我的计划是这样，我们先潜入魔王城去见魔王。然后问完原委后，说服阻止魔王军，带上魔族全部人一起逃跑。大功告成，完美。」

    对于得意洋洋从鼻孔哼气的镜所想的计划，贵琥为其天真的程度叹了口气。

    「我说呀……如果魔王就是这么打算的怎么办？到时我们不下定决心是不行的喔？可不能放着要消灭人类的对象不管生活下去啊。」

    大概是马车中也听得见走在外头两人的对话，艾莉丝和玛瑙的脸上都蒙上了一层阴影。

    若到了那个时候，必定艾莉丝和玛瑙也要下定决心，不得不想想该怎么做。玛瑙身为魔王军，也有打算照原定计划为了打倒人类而战，但无论如何都不觉得想要和这两人为敌。那并非因为两人实力在他之上等等，而是因为虽然时间不长，但他觉得不会嫌弃魔族、还亲切的对待他的两人真的很好。

    艾莉丝也是，如果真的变成那样，她也不得不只好放弃和人类当朋友。但是，只要想到要和两人成为敌对关系，不管怎么样她都觉得心里很难受。

    「到时我也要做好最坏打算，至少准备好参战的觉悟。只不过，是当第三军就是了。」

    然而这时，镜的谜样发言让两人都瞪大了眼。

    「第三军？那是什么。」

    「有别于魔王军、人类军，是魔族和人类的共存军。我要加入那里。还有像艾莉丝或小贵琥那样想的人在。应该能聚集到一定程度的人。要做的话我才不要妥协而战，我要对抗到底。」

    听到这段话，马车中的艾莉丝像是安心了似的，露出了笑容。

    「我要我要！那支军队，我也想要加入！」

    接着艾莉丝从马车探出头来，她精神奕奕的举手说道。

    「喔？虽然我也是这么打算的……但没关系吗？会变成和你爸爸为敌喔？」

    「虽然我也不喜欢和爸爸战斗……但没有关系。以前是因为爸爸想要和人类共筑友好关系，所以我也想这么做，不过现在不一样了。现在是因为我想要镜先生你们在一起，我自己想要这么做。」

    「噗，真是可爱的家伙。等等买点心给你吃。」

    镜竖起大拇指比出赞的手势给笑容满面的艾莉丝。

    看到那两人的样子，贵琥也笑了出来说道：「这样的话也让我加入吧。」在这个过程中，马车里的玛瑙很苦恼。像是「背叛魔王大人这样真的好吗，但魔王大人的女儿艾莉丝大人也在的话那就可以了吧！」等等的问题，尽管玛瑙已经决定好要怎么做了，却还是表演起苦恼的自己。

    「人类啊，只要你愿意跪地磕头诚恳请求的话，因为有贵琥在的缘故，要我等加入那支军队也不是不行。」

    「啊，就不用麻烦了。请回归野外吧。」

    「……扣7分。」

    一边聊着可能会发生的事，镜他们也进到了萨尔马里亚的内部。

    就在那个瞬间，艾莉丝忘记正聊到一半的事情，因壮观的景像而露出了目瞪口呆的表情。

    和杀风景的外墙相反，内部以她至今从未见过的规模，并列着感觉十分新颖的漂亮住宅，对魔族而言眼前展开的是只有在书上看过、人类们如同贵族街般的风景。

    能明确看得出来住宅绵延到数公里外的宽广大道，街道各处都有许多旅行商人开设的摊贩，其中从像是冒险者的人，到看起来只是普通一般人的人都有，非常多的人来来往往。

    瓦尔曼的城市的景色也很动人，但艾莉丝现在有着比那还多的感动。

    在街道上开设摊贩的不只有旅行商人，并排房屋的四周围，也都飘出了让人肚子不禁发出叫声的香气与炊烟，那些地方有不少人进进出出，因此能知道虽然很多看起来像住宅的建筑物，但里面也盖着不知道是卖什么的店。

    尽管有这么多人在走来走去，却不会像瓦尔曼的城市那样让人感到拥挤，直接的表达出了这座城市有多么广大。

    而且大概因为城市各处都有延伸到大海，铺设在底下的沟渠，会有干净且清澈的水潺潺流过，让这里又更加散发出一种清洁感。

    「喔喔──怎么嘴开开的。这里还只是普通的街道而已。刚刚说过会办游行的主要干道还更宽广喔？」

    「好……好棒喔，镜先生！」

    然而，遗憾的是没有空闲悠哉的停留在城市里，镜他们就这么朝萨尔马里亚西侧的出入口前进。眼睛闪闪发亮的艾莉丝也注意到这件事，变成了看起来觉得有点可惜的失落表情。

    「好了，别摆出那样的表情嘛。不管结果会怎样，事情结束后再来就好喽。」

    像是安慰似的，镜轻拍出现那样表情的艾莉丝的头，露出想要让她安心的笑容。接着艾莉丝因为镜那样的举动，立刻转换了心情，大声的回答：「好！」展露羞涩的笑容。

    Data6　LOAD

    「好了，我没招了──」

    从那之后过了三十分钟，想要离开萨尔马里亚的镜他们，在旅馆里的某间房内的床上，滚来滚去、懒洋洋地躺着打发时间。

    而在旅馆的外面，是把花椰菜当作玫瑰一样的送入口中咀嚼的半人马，以及为了以防万一，以待在保管蓝恶魔的角的马车中比较安全为由，一样盖着布、啃着面包的玛瑙在里面等着。

    「没想到因为来了好几次的魔王军攻击，说是不知道何时还会再来，所以到明天魔王讨伐队出发前，竟然西侧的门都会完全封锁呢。」

    在床上躺着滚来滚去的镜和艾莉丝旁边，贵琥优雅的坐在椅子上，手拿着茶杯不满的叹了口气说道。

    往西侧的门前进的镜他们，被在西侧的守卫给赶了回来。虽然镜他们尝试说服守卫好几次，但对方都坚持踩着「等到明天」这点，完全不愿意开门。

    就算说了只要开一下子马上关起来也好，却也因为听说已经有好几只怪物们逼近，不论是不是到达可以称之为侵略攻击的数量，都以开门的话可能会造成灾害为由，最终还是被赶回来了。

    「明明就是我出去一下把它们全部打飞，就可以解决的事情。」

    「不可能啦。不管小镜有多强，我都不觉得他们会到冒险开门的地步。不管怎么说，改变城里上级决定的权限这种事，那个守卫是不会有的吧。」

    「唔──这样只能明天开门之后，用超高速冲刺了……」

    边听着两人的对话，艾莉丝或许是因为觉得坐立难安，为了让心情安定下来，她模仿起镜在床上来回左右滚来滚去。

    「觉得烦躁吗？」

    看到她那个样子，镜问道。

    「有一点。但在这里慌慌张张的也不是办法……对吗？」

    看着虽然来回翻滚，却笑着这么说道的艾莉丝，镜感到意外。

    尽管艾莉丝是真的静不下来，但不知为何却很安心。镜像这样订了旅馆滚来滚去的时候，代表着还有什么可以做的状态，不用问出口她也知道。至少，在镜还没放弃的时候，不要慌张、好好待着。这个，就是艾莉丝现在所能表现最极至信任的证据。但因为她安定不下来，所以就滚来滚去。

    「你还满了解的嘛。束手无策的时候，就考虑束手无策的状态下最好的方法来行动就好。这次的状况，迟到一天的部分只要之后早点到就好了。为了以防万一，我也想要早点出发……不过魔王讨伐队是团体行动，所以到那里应该要花上不少时间才对。」

    然后镜补充道：「只是晚一天出发而已，我不觉得现状会有太大的改变。」接着再次放松全身，开始慵懒的横躺在床上。

    「等等小镜，你这样会给小艾莉丝带来不好的影响，不要做出没教养的举动。」

    「不对不对，这是能放松身心的优秀休息行动喔！难得预定有变动，还是该说和本来想的一样？反正就是变成有一天可以休息，那就全力让身体休息的意思啦。不如说反而希望她趁这个机会，把这个技巧偷偷学起来。」

    「真是的。无聊的话去城里走走不好吗。还有举办游行，你和小艾莉丝两个人一起去看一下如何？反正到明天为止也做不了什么事。」

    这么说完，贵琥把茶杯凑进嘴边，一面说道：「哎呀……这个红茶，真好喝呢。」一面用陶醉的表情发出「呼……」的叹息。镜则一脸不太舒服的样子默默看着。

    「确实没错，的确这样好像是去外面还比较放松。」

    些微受到精神打击的镜，为了不要再受到更多损伤，接受了贵琥的提案，从床上下来站好。

    「小贵琥不一起来吗？」

    「我就不去了。只要有这个红茶，我就能好好享受了……你们两人一起去好好玩吧。小镜也喜欢热闹庆典不是吗？」

    被这么一说，镜像是有点不好意思似的搔了搔头，边在心中抱怨被当作小孩的事情想着：「我又不是还在去祭典就会很开心的那种年纪。」但又有自觉，和绝对比自己有着更多人生经验27岁的贵琥相比，自己确实是小孩，所以就什么都没说出口了。

    「那好，我们就出发吧。」

    接着，像是理所当然似的，镜向躺在床上的艾莉丝伸出手说道。

    艾莉丝一瞬间用愣住的表情，看向伸手过来的镜，但当她注意到镜已经和自己亲近到会自然有那样行动的程度时，立刻抓住那只手，并且一边看起来很开心的展露出笑容说道：「好！」一边和镜一起走出房间。

    「能和魔族手牵手的世界……是吗。或许不是梦也说不定呢。」

    自窗台眺望着从旅馆往飞奔出去，往主要干道方向前进的两个人，贵琥感触良多的喃喃说道。「想拜托你当魔族的保镖。」镜在瓦尔曼的城市「碰」的一声打开营业前无人的酒吧大门这么说道时，她还在想是发生了什么事，然而那个对于钱之外的事情几乎都不感兴趣的男人，之所以会想要给予协助的心情，她现在也清楚的了解了。

    「算了，连和怪物都可以互相了解的话，魔族就更简单了呢。」

    贵琥微笑着就像是手上拿着放在桌上的那支鞭子似的自言自语道，她把茶杯放在桌上后，为了确保包含新加入伙伴那份的粮食，贵琥也从旅馆的房间走了出去。

    Data7　LOAD

    「霜淇淋……霜淇淋是什么样的食物啊？」

    「等等，小艾莉丝你冷静一点。如果想吃霜淇淋的话，就必须要学会正确的吃法。不然就没办法成为像我这样真正的舔舔大师喔。」

    「舔舔大师……我也想要那个称号！」

    离开饭店，回到城市街道的镜和艾莉丝，第一件事就是准备去填饱肚子。

    镜一问艾莉丝想吃什么，她就告诉他想吃像之前吃到的黑毛和牛那样，只有在人类的城市才吃得到的东西，因此镜一边教她自己喜欢的食物，一边往餐厅走去。

    「霜淇淋这种东西呢，也有以觉得太孩子气的理由，直接从上面一口咬下去的吃法，不过那样是不行的。根本邪魔歪道。霜淇淋就是要一口一口的舔舔舔慢慢品尝，才是王道喔。不懂这个道理的大人很多呢？艾莉丝你可不要变成那种大人喽？」

    「一口一口……舔舔舔好好品尝享受。嗯，我懂了，镜先生。」

    「不过，那是饭后甜点的说。不然正餐就普通的吃个番茄义大利面……」

    镜这么说着，但就在他走进路过的一家悬挂画有义大利面图案看板的店的瞬间，镜说无言以对的发出「呜哇……」的声音，转变成看见不想看到的东西时的那种嫌恶表情。

    镜视线范围内扫到的身影，是四个人围坐在店里深处的桌子，分别是鼓着脸颊大口吸着义大利面的雷克斯，以及用优雅方式进食的库露露和蒂娜，还有用一脸放松的表情享受香气，轻啜着刚泡好咖啡的帕露娜。

    而紧接在后，活力充沛的服务生大姐招呼起镜，「欢迎光临！」不出所料，听到声音而有所反应，仅仅一瞬间将视线移往店门口的雷克斯注意到镜，义大利面「噗哈」的从嘴里喷了出来。

    「喂喂……很脏耶，雷克斯。你吃东西的方式也和小库学一下吧。」

    对于雷克斯突然喷出义大利面，蒂娜和库露露都看傻了眼，帕露娜则露出嫌恶的表情。雷克斯马上「抱、抱歉」的道歉，然后用备好的纸巾擦擦嘴。

    「请问几位呢？」

    在接受服务生带位时，镜就像是发现麻烦家伙一样做出很错愕的表情，同时他也清楚的看到了那个场景。

    「0位。谢谢招待。」

    接着镜这么回答道后，立马往右转身拉住艾莉丝的手、抓住出入口的把手准备离开。然而，就在他留下一句：「啊──闻到香味就觉得肚子好饱啊──」准备踏出店外一步的那瞬间，就被强劲的力道抓住他的肩膀给阻止了下来。

    一回头，就看到用像是在说「抓到你了」的表情笑着的雷克斯在那。

    「他和我们一起的。我就这样直接带他过去。你可以去忙你的了。」

    「好的。我马上端两人份的茶水到您的座位。」

    雷克斯这么说道后，服务生有礼貌地敬礼，然后便迅速的慌忙往柜台深处移动，消失得无影无踪。在那之后，雷克斯无言的一直盯着镜，也瞄了一眼艾莉丝，接着他摆出一副要他们跟上的表情快速撇了下头，便往库露露他们坐的位子走去。

    在雷克斯离席时她们肯定都注意到了，停下用餐动作的蒂娜和帕露娜两人皱紧着眉头，用生气的表情紧盯着镜不放。而后，看到两人的变化，库露露也终于注意到了镜的存在。

    但镜很自然的无视这件事，带着艾莉丝离开店里。

    「啊啊啊啊！他又逃走了！」

    接着蒂娜迅速起身，用手指着镜呐喊道。

    「真假，这种状况一般会逃走吗？那个村民到底有多乱来啊！」

    看到逃跑瞬间的帕露娜立刻离开位子冲去追在镜身后。

    难得打算帅气地用头快速撇一下示意的雷克斯「咦？」的一声，像是还没搞清楚发生什么事情似的，露出一脸呆滞的表情，目送追在镜身后的帕露娜。

    「雷克斯先生请你也快点追上去！帐我们来结！」

    蒂娜对还没厘清状况站着不动的雷克斯这么喊道，终于理解又让镜逃走这件事的雷克斯立刻准备追在镜后面。只不过追上去的时间有点慢，他一走出店外，就看到帕露娜手抱胸前、一副看起来很不甘心的悔恨表情。

    「被他逃走了啦。跑得也太快了吧，那个村民！真是……雷克斯，你到底在搞什么！」

    「不要慌啦。只要知道他在这座城市里就够了吧？」

    雷克斯环视四周，但都没有像是镜的村民身影，他没有办法只好先等一下，和结完帐从店里出来的库露露和蒂娜会合。

    「在魔王军有动作前，快马加鞭赶来是值得了。至少那个村民还有事要找魔王，明天早上前应该是离不开这座城市的。」

    「所以呢，你打算怎么做？我们要加入魔王讨伐队吧？这样的话，只能找到明天早上而已喔。你准备在这座偌大的城市中找吗？」

    像是在追究让人逃跑的责任一样，帕露娜逼近雷克斯的脸这么说道。然而，大概是因为想不到在这么大的城市中，找出目标人物的好方法，让雷克斯的额头上冒出不少汗珠。

    「让这座城市的居民去找，这个提案如何？就说有魔族混入这座城市，连同特征也告诉大家的话，明天早上前绝对会有人找到的！」

    「不要这样比较好。」

    雷克斯用非常认真的表情否决了像是觉得自己提了一个好方法、用自信满满的表情这么说道的蒂娜的提案。可能是答案出乎意料，蒂娜一瞬间看起来不太服气地皱紧了眉头，生气地瞪着雷克斯。

    「我也不是不了解你的心情，但要是追击不成，会陷入不利状况的可是我们。」

    「什么意思？」

    蒂娜微微歪着头问起这句话的意思。

    「那个人可是怪物。虽然不想承认……但要是他想，那是我们连当他对手都算不上的强大程度。而且就算追到了，我也不觉得我们能做什么。倒不如说会让他从这座城市里逃走也说不定。」

    或许是深信一定会变成那样吧，雷克斯用后悔的表情这么说道。

    「有道理……帮忙找的居民可能会遇上危险也说不定。」

    「我想这倒不至于。」

    同样可能也相信会是那样，浮现出看似寂寞的表情，库露露插话道。

    「如果他是被逼急了就会失控的人，我们更早前就应该遭遇危险了。虽然他是庇护魔族的不法分子……但我想他不是什么坏人。」

    听到这句话，帕露娜傻眼的叹了口气。

    「小库，你呀……知道自己在说什么吗？那家伙可是站在魔族那边喔？而且还是袭击瓦尔曼的城市的魔族喔？他不是坏人是什么？」

    「我确实是不知道他的盘算。但是……他和我们谈话了。」

    「那又怎么样？」

    「对于没有打算理解那个想法、加以攻击的我们，他没有反击，选择了逃跑。至少，他没有想要强行逼迫别人接受自己的想法对吧。只是希望被理解而已……或许，我想他就是那种人吧。」

    看得出对那件事还留有烦恼的库露露的表情和那番话，帕露娜心中觉得很不满，却一直沉默不语。

    「区区村民却一副居高临下的样子，这点让人很生气……吧。」

    或许他同样能理解吧，雷克斯一副看起来很不满的样子这么说道。

    「既然这样……为什么要追那个村民？那个女孩子……好像是魔王的女儿，我原本以为是要他把魔族交出来，或是为了要把那个村民印上犯罪者的烙印，所以才要去抓他。反正已经知道不可能抓到他的话，放着不管就好了吧。」

    「当然。最重要的目标是打倒魔王。魔族是必须打倒的存在这点也没有改变。不过，我只是单纯在意他为什么要站在魔族那边。每次都他都说些像是在点醒我们的话，但我们并不知道他在想什么。」

    听到库露露这么说的蒂娜，有所感触的说道：「这么说起来那个人，总是说些像提示的东西，但却不说答案呢。感觉就像是在说『你要自己去察觉！』这样。」

    「他是知道什么、在想什么，所以才会站在魔族那边呢？我想正因为他到了那么强的境界才会注意到吧，像是有什么我们不知道的事情。」

    对于宛如是要看清什么似的直率眼神面对的库露露，帕露娜不悦的低声说：「知道又能怎样。」再次叹气后将眼神撇开。

    「这几天……我想了很多，但果然无论如何都会有那样的想法，想要试着好好听他说。下次正式地在安静的地方听。」

    「我也有想要问那家伙的事情。」

    像是赞同般，雷克斯也说道。

    「但没有必要执着于那家伙。我们的目的是打倒魔王，是不会改变的。在像这样魔王军陆续攻打过来的现状，这点是绝对不会动摇的。魔族一两人，现在放着不管就算了吧。」

    「你说什么？难不成连雷克斯都要说出不打倒魔族的主张吗？」

    对于先前展现最多赤裸裸敌意的雷克斯在这段话上的改变，帕露娜用轻蔑的眼神边逼近他的脸边这么说道。然而，帕露娜的这句话却让雷克斯不禁笑了出来。

    「怎么可能。只是因为有想问的事情才要找他。所以明天之前没找到的话，暂时放着不管就好。总之，我们分头去和这座城市的居民说那两人的特征，把他们找出来吧。」

    或许是听到那句话多少比较安心了，帕露娜说着「真拿你没办法。」的同时，接受了那个提案。

    「唉──雷克斯没让那个村民逃走的话，不用浪费奇怪的心力就能解决的说。」

    「唔……那个是……那个，抱歉。」

    对于帕露娜最后说出的严正谴责，雷克斯虽然觉得沮丧，但为了找出逃往萨尔马里亚某处的镜，还是往城市的主要干道方向前进。

    「这样好吗……逃跑。」

    「当然好啊，是没有警戒的他们不好。而且要是被抓到的话，现在已经演变成超级麻烦的情况了喔？那些人又不会好好听别人说话。」

    离开义大利面店后，镜以一把抱起艾莉丝的状态全力逃跑，一路移动到主要干道附近。这里比刚刚走的街道都更加人来人往，要藏身在人群中的话刚刚好。

    镜所在的岔路底部接续在主要干道的路旁，上头挤满了以观赏游行为目的聚集而来的人群，多到从镜的所在位置看不到尽头的程度。

    在那个状况下，镜在附近的摊贩买了热狗堡拿给艾莉丝。

    「下次再吃番茄义大利面吧。今天就先吃这个忍耐一下。」

    「谢谢镜先生……这是什么？是叫做什么的食物呢？」

    「嗯？热狗堡你也不知道吗？是把热狗用面包夹起来而已的简单食物喔。卖的店家不同，酱料也会有所不同，有的也会加入大量的蔬菜。」

    艾莉丝听完说明，感动的说道：「这样啊──」然后就张大嘴巴一口咬下热狗堡。那个瞬间，艾莉丝睁开眼睛发出闪闪的光辉看向镜，接着迅速的咀嚼吞下去后，回答道：「好好吃！」

    看着开始用像黄金鼠吃东西的方式进食的艾莉丝，镜忍不住笑了出来。尽管是平常已经吃惯了的东西，看到她说好吃然后开心吃着的样子，就能让他实际感受到有着和平时不同的乐趣。镜一边这么想，一边同样咬下热狗堡。

    「呼哈──我吃饱了。」

    「你吃得好快。真的就像黄金鼠在吃东西一样呢。」

    「因为很好吃啊。」

    看着露出满足笑容对着他这么说道的艾莉丝，镜也同样满足的叹了口气。之后他看看自己咬一半的热狗堡，觉得让她等自己吃完有点不太好，便和店家加点了霜淇淋拿给她。拿过去时他说道：「之前说的那个。」艾莉丝又再次眼神闪亮，按照镜所说，开始优雅的一口一口舔着饼干壳上螺旋状的冰淇淋。

    「你们魔族平常都吃什么？你是魔王的女儿，给你吃的应该是还不错的食物吧？」

    「我没有烦恼过吃的东西喔。平常就吃蔬菜等等……还有猪或鹿的肉？不过调味料很少，味道上不太有什么变化。人类的城市发现很多新口味呢！」

    艾莉丝再次展露笑颜这么说道。看到那个表情再次感到满足的镜，继续把热狗堡送入口中。没多久后，欢庆声和乐器演奏的音乐响起，音量大到让人不禁想把耳朵塞住。

    强而有力的声音和风一起穿过耳际，走在街道上的人们往主要干道移动过去，在摊贩等着领取商品的人们，心情就像飘在半空中一样，面带笑容表现出躁动难安的兴奋模样。

    「爸爸！快点快点！」

    亲子档也好、情侣也好，大家一齐往主要干道走去。看到这个情景，不知道什么是游行的艾莉丝也用兴奋难耐的样子盯着镜，节制地轻轻拉着他的衣摆。

    而她之所以没有用力拉，是因为她不想让镜感到困扰的心情正在强力运作中。这样的状况用眼睛一看就会明白，镜说道「小孩就不用勉强自己了啦」笑喷了出来，牵起艾莉丝的手主要干道的方向迈进。

    「好……棒喔！」

    到达主要干道，就如同热闹庆典字面的意思一样吵闹。主要干道的中央有着长长的队伍缓缓前进，乘坐在巨大道具上的人们洒下彩色碎纸片，沿路的居民都向参杂在狂热游行队伍里边走边挥手的战士们送上声援，空中绽放出白天用的彩色烟火。

    出征的战士们和游行用的道具打前锋，舞者则跟在后面沿着主要干道边前进边跳，强力且振奋人心的演奏在一旁响彻云霄。就好像在命令整个空间喧闹起来一样，光是站在那里就能感受到高昂的气氛。

    大概是受到了场地氛围的影响，被埋没在人群中的艾莉丝开心得跳个不停。

    「好厉害！真的好厉害喔镜先生！」

    「你一直跳来跳去的，看得到吗？」

    「完全看不到喔！但好像有很大的交通工具在移动，还有、那个……好神奇喔！」

    或许是因为感动到难以言喻，艾莉丝一直盯着横向从她眼前通过、有人坐在上面的大道具。即使如此，她努力一直跳想看到全貌的身影越来越焦急，镜便一把她举起来，让她坐在肩膀上。

    这个举动让艾莉丝一下子害羞得红透了脸，但她立刻调整心情率直的道谢说道：「谢谢镜先生！」

    「不过话说回来还真有点那个，有这么多的冒险者要参战啊。」

    「但是……比想像中的少呢。本来想说应该会有数千人左右。」

    「参加游行的人只是一小部分吧。其他的应该是当观众，真正强大的家伙，这个时候应该是在安静的地方让精神集中吧。」

    镜这么说道的瞬间，游行的队伍突然停止前进，演奏家切换成轻快的背景音乐，舞者们配合着节奏开始崭露舞艺。在那个旁边，混杂在游行队伍中，上头有着各种补强措施的木箱，被冒险者们用手搬了过来。箱子被放置在大型的道具和道具间、演奏家和舞者所在的宽广空间中央，接着就只留下冒险者两人，其他人都一起往左右散去。

    「好像有什么要开始了？」

    相对于这么说道的艾莉丝，大致猜到会发生什么事的镜不发一语，只是像个傻瓜一样，看着留下来的两名冒险者的动作。

    随后，留在木箱旁边的其中一名冒险者，将横向盖子的锁拉开，把木箱开启。紧接着，有着绿色甲壳，以及发出铁盔甲般金属光泽皮肤的四脚怪物，从里面缓慢的现出身影。从黑暗中放射出黄光的眼睛，走出箱子的同时发出会让人想捂住耳朵的奇妙吼叫声。

    出来的是叫做格兰布拉格的等级24的怪物，对在这附近活动的冒险者来说根本不足为敌，是和家畜的猪同样大小的对手。

    将那样的怪物作为对手，另一名在旁边等待的冒险者从腰间的剑鞘中拔出剑来，朝怪物摆好架式。紧接着怪物便朝冒险者冲过去。

    冒险者没有闪过冲击，正面用剑接下后，就这么一挥就把怪物往旁边打飞到横躺在地。接着就这样在怪物还在抖动时，把剑往下砍、再往怪物身上一插，怪物的身体就变化成了钱币。

    不久后沿途看着的观众们欢声雷动，疯狂的热闹了起来。甚至到了有人开始高喊：「赞喔！赞喔！」「魔王军什么的不是我们对手啦！」

    接下来，打开木箱盖子的冒险者把钱回收后，散开的舞者和演奏家们再次聚集，让游行的队伍再次开始前进。

    「刚、刚刚的是什么，镜先生？大家都在骚动着，好像在游行队伍的各处都有在执行一样……」

    「那是叫做示威展演的东西，与其说是在强调有多强大好让观众安心，不如说是在迂回的表示我们一定会赢魔王军呢。不是什么坏事啦，但还真是不怎样的喜好。」

    听到镜这么说，艾莉丝看得出来有所动摇的说道：「是、是这样啊。」虽然被杀的不是魔族，但被她看到这种像是迂回表现对魔族赤裸裸敌意的景象，觉得也难怪她会不知所措，镜叹了口气。

    在那之后，游行的队伍再次停止往前，舞者和演奏家和刚刚一样的散开。不久后，周围响起了风切般的声音，伴随着「咚！」一声的撞击闷响，水泥地面应声碎裂、四周飞散着碎片，拥有比刚刚格兰布拉格还大十几倍巨大体型的怪物突然从天而降。

    它和格兰布拉格同样用四只脚行走，但它快要占满主要干道一半以上的庞大身躯、长满飘逸的鬃毛，巨大的尖牙从连铁块都能轻松粉碎、发达且强韧的下颚里面伸出了来，而它那可以反射光线的漆黑身躯，散发出能压制住看到它的人的魄力和惊悚程度。太过突然的登场方式，以及它庞大的身形，导致有些人因此尖叫逃走。

    「就是这样、就是这样！冒险者大人们快把它做掉！」

    「呜哇……做到这种地步啊。连这种恐怖的怪物都能打倒，现在的冒险者还真厉害啊。但一般来说，不会从空中掉下来吧？」

    「没差吧，就算这是魔王军的袭击也没问题吧。反正冒险者们又会像平常一样轻松把它击退。」

    话虽如此，认定这是另一个看点的人，以及就算觉得危险，认为冒险者在的话一定会有办法的人都没有逃走，和刚刚一样展现疯狂的热烈气氛，给予在中央列队的冒险者们声援。

    「喂喂……这下糟糕了不是吗？」

    在所有人当中，只有镜理解到事情的异常之处和危险程度。从散开的舞者和演奏家不是退到路旁，而是往两旁一哄而散的逃跑这点，以及排出阵形的冒险者们露出惊慌失措的表情拿出武器备战这点，可以推测这是预想外的状况，就像刚刚一般人中的那一人说的，镜认知到这是魔王军袭击的可能性很高。

    即使是袭击，在不会波及一旁应援观众的状况下打倒的话，就不会有问题，但镜立即就判断这是不可能的。因为镜他很清楚，掉下来的这只漆黑怪物的来历。

    存在于魔王城地下深层的生怪石。那是从魔王唯一遗留在城内的生怪石中，产生出来的怪物──魔兽巴萨卡。它以213的等级著称，是名符其实的怪物。

    「喂，你们快点逃啊！」

    镜这么呐喊道时已经太迟了，魔兽巴萨卡用那偌大的身躯难以想像的速度，一瞬间靠近分散在道具周围、拿着武器备战的冒险者们后，就用它巨大的前脚像是扫荡一般将道具连同冒险者们弹飞了出去。

    被弹飞的冒险者们激烈撞上挡在身后的道具、住宅的墙壁等，从嘴里喷出血来当场软瘫失去意识，武器也掉落到地面。

    一瞬间十几人的冒险者就陷入了濒死状态。在这个景像面前，负责支援的其他冒险者飞也似的往外逃窜。

    「「「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    逃跑的不只有冒险者，还有在场的观众们。现场成了人间炼狱，如同雪崩般，人们相继从主要干道逃离。人们不管前方有谁都不在乎的推挤、冲撞、连道歉都没有，所有人都以自己的性命为优先逃跑。

    然而，看到逃命的人们方向并不一致，镜能轻易想像到那是因为除了这里以外，其他地方也有怪物侵入街道所导致的混乱，他向艾莉丝叮嘱道：「抓紧了喔。」像切割出分流的大树一样在那里等着，等待逃跑的人潮缓和下来。

    「别………！别靠过来！」

    就在旁边，执行示威展演打倒格兰布拉格的冒险者，不知道是逃得太晚还是已经腿软了，在魔兽巴萨卡的面前把剑用力的挥来挥去。

    终于等到人潮告一段落，看到那幅光景的镜，慌忙把坐在肩膀上的艾莉丝放到地面，准备过去帮忙。然而，说时迟那时快，魔兽巴萨卡发出咆啸，再次对那一名冒险者扫荡过去。

    「神圣护盾！」

    只不过，冒险者没有像刚刚那样被撞进墙壁里，怪物扫荡过去的前脚，在快要撞上冒险者散发出银白色光芒的身体前就刚好停了下来，撞上的地方则发出金属般的声音响遍周遭。

    「呼……没、没事吧？」

    「你、你是？」

    「现在没空自我介绍了，请赶快逃！」

    挡下冲击的不是冒险者，而是有着蓝色长发，身穿暴露粉色魔导士服装的女性──库露露。

    她在自己的周围施展「神圣护盾」生成光做的魔法盾，用痛苦的表情朝冒险者大喊。

    神圣护盾虽然会消耗大量的魔力，但它是不论什么样的攻击都能防预住的万能盾，只不过它还是有耐久度存在。而耐久度会随着时间，以及攻击状况而减少。

    「……唔，呀啊啊啊！」

    不出所料，盾只挡下一次的扫荡就被破坏了，因为冲击的力道，冒险者和库露露都被弹飞到后方。但库露露仍维持着态势，将双手杖挡在前方防备着魔兽巴萨卡下一波的攻击。

    「你……你不逃吗？丢下我快逃吧！」

    看到她英勇的身影，因被弹飞而倒地的冒险者大喊道。

    「我不逃！当然……我也恐惧又害怕到想要逃跑……可是！保护人民是王族的义务！我绝对不会丢下人民不管的！」

    无视呐喊的库露露，魔兽巴萨卡没有停顿的往库露露冲去，大大的张开嘴，打算用强而有力的下颚把她咬碎。它从嘴里不断的飞溅出唾液，锐利的目光锁定库露露，每往前一步都会让地面发出震动声响。

    「神圣护盾！」

    然而库露露就算脚颤抖个不停，仍然紧盯着逼近过来的魔兽巴萨卡，并且再次在面前展开魔法盾。不过，就在魔兽巴萨卡逼近到库露露眼前的瞬间，她因为太过害怕而脚软，屁股着地的摊坐在地上。就在此时──

    「嗨，时间争取得不错！托你的福，蓄积了可以一击打倒这家伙的力量……嘿！」

    魔兽巴萨卡都还没有碰到神圣护盾，就刚好在库露露面前停了下来，当她听到像是平常闲聊般淡定声音的同时，不管怎么看都是一身一般市民服装的村民，卷起一道暴风突然出现在她眼前。

    村民用左手紧紧抓住魔兽巴萨卡的尖牙阻挡下它的动作，大概和他宣布的一样蓄积好力量了，就像是要发射出去似的，缠绕着橘色光芒的右手往魔兽巴萨卡强韧的下颚撞上去，维持着这个状态引起猛烈震动。

    紧接着，当场发生了爆炸声和会让皮肤发麻的冲击波，魔兽巴萨卡整个身体往上空高速弹飞，可能在途中就筋疲力竭了，魔兽巴萨卡的身体就变成了钱币。

    「今天……不生气了呢。」

    由于事出突然，库露露虽然很错愕，但当她很快地发现帮助她的人是谁时，眼眶泛泪的微笑说道。

    「……本来更早就可以出手帮忙的，但要是让这家伙逃掉就麻烦了呢。只好让你当一下诱饵。辛苦啦，你这次满分。」

    镜向库露露伸出手说道。

    看着一副不觉得抱歉的样子，一边笑着宣告把她当诱饵的事情，一边伸手过来的镜，库露露注意到正是因为他有绝对能出手相助的自信和实力，才会在这样的状况下相信她把她当作诱饵，抓住那只手，库露露开心的展露笑颜。

    「库露露小──姐！你没事吧？」

    不久之后，蒂娜慌慌张张的用一副拼尽全力的样子赶了过来。她靠近的同时，不管库露露有没有受伤，就开始连续发动回复魔法，库露露全身上下都被回复魔法产生的绿色光芒包围着。

    「真是的……请不要乱来好吗。看到库露露小姐往那个怪物跑去时，我都吓得快要折寿好几年耶！」

    「这么说起来，除了公主殿下之外你们其他人在干么？」

    「咦？哇哇哇……出、出现啦啊啊！」

    注意到一脸事不关己、自然搭话过来的镜，蒂娜身体一瞬间僵住，然后立刻躲到库露露的身后，但当她察觉打倒怪物救了库露露的就是眼前的男人时，便把头探出来，边将库露露当作盾牌，边说道：「谢、谢谢你的帮忙！」

    「因为所有人都同时开始动作，我们就被那波人潮给吞没了。只有小库一心想要立刻救人，所以才没有受到人潮的影响吧。」

    再过一下子，出现了帕露娜和雷克斯用筋疲力竭的样子慢慢走过来的身影，帕露娜摇摇头一副松了口气的模样这么说道。

    听到这段话的镜表示「原来如此」，了解了状况，回想起自己先前也处在类似的情况。

    「我刚刚看到怪物被打飞到天上。然后好像就消失了，那是你做的吗？」

    然后是和往常一样，用充满敌对心态的表情，雷克斯向镜这么问道。而这个问题，镜像是在说理所当然似的点头回答道。

    「那个怎么想，应该都不是一击可以打倒的对手。你用了什么技能打倒的？」

    「嗯？我用的只是蓄力拳击喔、蓄力拳击。村民也能使用的基础中的基础技能。你也会用吧？」

    「用什么平淡的表情说谎啊。你没装备武器对吧？那样怎么可能打得倒。」

    「不是啊，就算被你这么说，我也没有蓄力拳击以外的攻击技能阿。虽然是有像是必杀技的技能，但那是个用完后身体会变得动弹不得的技能，所以我没有蓄力拳击之外的方法喔。」

    镜这么说完后，雷克斯用目瞪口呆的表情将视线转向库露露。接着，库露露说「我看到他右手有橘色的光芒」，描述出了蓄力拳击使用时的特征，表示这是毫无虚假的事实。

    即使镜有等级999，很难想像村民会有能一击打倒刚刚那种怪物程度的力量。虽然不知道正确的数字，但就雷克斯的判断，刚刚的怪物等级应该有超过150。就算是用蓄力拳击，也不像是一击就能打倒的孱弱对手。

    雷克斯完全无法理解眼前的男人。他到底怎么变强的？到达那个等级后知道了些什么？拥有什么样的技能？为什么……会想要变强？

    「我……有很多话想和你说。」

    然后那样的心情，雷克斯用一句话表现出来。

    和过去不同，看到雷克斯不再直接展现敌意的那副样子，镜惊讶的「喔」一声，发出像是有感动到的声音，脸上浮现了微笑。蒂娜还是老样子用不安的表情躲在库露露背后，库露露则一副像是下定决心的样子，而帕露娜闪避着眼神交会，用无可奈何只好放弃的表情，和其他三人一同等待镜回话。

    「那有什么问题。但要先等处理完这个状况之后喽。」

    镜这么回答道，转过去对用看起来很担心的表情靠到身旁来的艾莉丝表示「我就说吧」，就像是在说太好了一样，镜露出有些腼腆的笑容。

    接着，对于镜突然说出像在反驳之前的话似的发言，艾莉丝脸上出现有点惊讶的表情，随即展露笑颜不发一语的点头。

    「看来你不只是站在魔族那边而已呢。」

    听到那句话，帕露娜终于和镜对上眼这么说道。

    「我不知道你误会了什么，不过我不是魔族的同伴，也不是敌人。话虽如此，我也不是人类的同伴，也不是敌人就是了。该说是中立吧、中立。」

    「我听不懂你在说什么。」

    如她所想的答案回覆过来，帕露娜表情变得冷淡，看向其他地方这么说道。看到她那个样子，镜在心中吐槽「你也了解一下吧」的同时，转向从刚刚就一直在拉他衣摆的艾莉丝问道：「怎么啦？」

    「刚刚镜先生在战斗时，我听到其他的方向传来了悲鸣。也有听到像是怪物的吼叫声，我想现在可能各地都有怪物在暴动。」

    「那就要快点喽，虽然我是不觉得魔兽巴萨卡会接二连三的掉下来，但还是谨慎点好。不过我想城市里的冒险者们应该会有办法……嗯？」

    当镜正准备朝听见悲鸣的方向走去时，一名穿着重装像是的守卫男性，从主要干道分流出去的道路慌慌张张的跑了过来。

    像是守卫的男性看到镜他们后飞快地靠近，当他停在镜他们的面前后，便弯着腰、肩膀不停上下抖动的激烈喘气，接着他抬起毫无血色的脸。

    「你们还在这种地方啊……快点……逃吧！这座城市已经完蛋了！」

    然后他在气喘吁吁的状态下，用拼了死命的样子呐喊着。

    这句突如其来的话，不只镜，连雷克斯和库露露都露出困惑的表情。

    「喂喂，就算城市里有怪物掉下来，也不至于打不完吧？更何况这座城市有这么多强大的冒险者在。」

    「如果是侵入城里的怪物，其他的冒险者早就在和它们战斗了！本来想说现在应该已经都打倒了吧……但却不是这样！」

    和原本想的完全不同，对于发生意料之外的事态这件事，让镜的表情都僵住了。大概是因为那个表情变化而感到不安，艾莉丝的表情也变得沉重。

    连回想起看到了什么都好像很痛苦似的，守卫到刚刚都还上下起伏的肩膀，现在正颤抖着，他像是要宣告什么一样，缓满睁开充血的眼睛说道。

    「栖息在亚托洛斯岛的怪物蜂拥而至……从魔王城的方向朝着萨尔马里亚过来了！那个数量……大约有一万只……！」

    听到守卫的这段话，在场除了镜之外，所有的人都大吃一惊，露出难以置信的表情。亚托洛斯岛的高等级怪物很多，但相对而言生怪石很少。平常即使是要打倒一只亚托洛斯岛的怪物，组队踏踏实实的进行有胜算的战斗是基本常识。那样的对手有一万这样庞大数量朝萨尔马里亚逼近的这个事实，很难不让人感到绝望。

    尽管停留在这座城市的冒险者有数千人，比对起本来一只就需要复数人数对峙的对手，摆明是输定了。

    「萨尔马里亚的末日预告。」

    在那之中，唯独镜看似困扰的用消沉的表情说道。

    「这个情报是真的吗？」

    接着是雷克斯惊慌失措的抓着守卫的肩膀问道。

    「啊啊……不会错的，我亲眼看见了！今天正巧是我在西侧的外墙上负责监视的日子。本来想说又是魔王军那群人死性不改送怪物来了，但却不是这样……从天上丢怪物下来只是佯攻。他们是想从正面彻底把我们击溃啊！」

    雷克斯不认为拼了命发出警告的守卫是在说谎，他露出纠结的表情放开抓着守卫肩膀的手。

    库露露和蒂娜用不安的表情，默默看着额头上渗出黏腻汗水、思考着该怎么做才好的雷克斯，等待着他的答案出炉。

    「所以呢？你打算怎么办，雷克斯？」

    大概是觉得没什么好考虑的，尽管现场陷入一片低气压当中，就像是清楚明白接下来要做的事一样，帕露娜用坦荡的态度向雷克斯问道。

    「有勇气和有勇无谋不同……这时应该先暂时撤退。虽然萨尔马里亚会被魔王军夺走……但只要重整态势、募集人力后再夺回来就好了。不能在这白白送命。」

    「正确的选择呢……在怪物的势力来到这里之前，诱导留在城里的人们逃离这座城市吧。」

    听完这个答案，库露露和蒂娜也认为这是最好的做法，转变成严肃的表情、点头表示赞同。看到他们那个样子，「不好意思……真是帮了大忙了。」守卫道出感谢。

    「镜……先生，也请你助我们一臂之力。合力一起拯救还在城里的人们。」

    此时，整个过程都在发呆眺望远处的镜，库露露突然握住他的手这么说道，并且用满怀歉疚的表情恳求他。

    对此镜说了声「嗯」、用力回握一下后便放开库露露的手，并说道「但在那之前我还有件想做的事」，便朝着守卫跑来的方向走去。

    「你打算去哪里？」

    接着雷克斯出言阻止就这样要往某处前去的镜。

    「我要先去找小贵琥。小贵琥也会成为战力。」

    「贵琥？那个浑身肌肉的武斗家男人吗？」

    「嗯？小贵琥是女的喔？」

    虽然没有比数量庞大的一万只怪物在逼近这件事还惊人，但对于知道贵琥样貌的勇者一行人，仍因为颇具冲击性的事实而难掩惊讶、表情扭曲。

    「就是这样，所以你们就先去诱导居民吧。艾莉丝也拜托你们了。」

    「你……你知不知道自己在说什么？我们可是认为应该要杀死魔族的喔？难道你忘了我们不久前也为了这件事在争吵吗？」

    「可是你们还有想要问我的事情吧？这样的话，至少在谈话结束前，杀了艾莉丝应该对你们没什么好处才对。」

    的确，在这里就杀了艾莉丝对他们没有任何益处。但是，现在攻击这座城市的是魔族，而艾莉丝也是魔族。综合以上状况，原本就是祸害的魔族若是在这，把他们杀掉也是理所当然。

    都已经这样了，镜还想将宣称是朋友的对象，说要交给可能会把她杀掉的自己帮忙照顾，无法理解镜的想法，雷克斯再次感到困惑并露出很不悦的表情。

    「有想问你的事情那又怎样，如果我说我现在就想把这孩子杀死呢？」

    接着，对于准备做出让人难以理解行动的镜，帕露娜微笑着回答出如此坏心眼的话。

    「……不要杀了她，请帮我保护好，拜托了。」

    镜预料之外的反应和话语都让帕露娜很疑惑。因为镜既不是自以为是，也不不是命令，更不是回答理由说一些像是说教的话，只是用很困扰的表情，微笑着拜托。

    而就在她因为意外的答案愣住时，镜什么都还没回答就出发了、从现场消失。帕露娜因为他太过无厘头的行动而一时僵在那，但她很快地回神，发出「啊啊，真是的！」的碎念后，叹了口气。

    「真是没有责任感的男人啊，你被抛弃了喔。」

    然后她立刻用像是很怜悯的表情对艾莉丝这么说道，但艾莉丝用率真的眼神凝视着镜离去的样子。

    「我不这么认为。我相信镜先生是认为这是最好的办法，所以才会做出这个选择。」

    「只是个魔族说什么大话。那如果我把你杀了会怎么样呢？」

    「也是有这个可能性……但他相信你们，认为事情不会变成那样。所以镜先生才会没有附加任何奇怪的条件，只是单纯地拜托你们。因此……我也相信镜先生信任的你们。」

    这么说道的艾莉丝手抖个不停。看就知道很明显她是逞强着在说这段话，帕露娜再次叹了口气，说声「我先走喽」，就开始往城市中心的方向走去。

    「你、你不害怕吗？」

    这时，看到比自己还小的对象逞强着说那些话，开始担心的蒂娜这么问道。

    「怕是怕……但我相信你们。我……为了我的愿望，也必须要相信。」

    这么说道的艾莉丝没有改变任何动作。用率直且严肃的表情凝视着镜离开的地方。然而那副小小的身躯却在颤抖，眼里也含着泪水。

    镜为什么会有那样的行动她不知道，虽然她想相信镜的判断，但果然还是无法完全抹消所有不安。

    艾莉丝的目标是和人类和解共存。然而，如同要毁灭她的目标一般，一万这样数量的怪物正步步逼近。而且这不过是争端的开始，以这次的事件为契机，魔族和人类的关系会更恶化。就算现在到父亲那里阻止他所做的暴行，萨尔马里亚的居民也会憎恨夺走故乡的魔族。

    假使像镜说的那样，做为第三军而战，也看不到结局。

    「没事的。你不要担心。」

    此时，库露露像是要艾莉丝包覆起来一样的抱紧艾莉丝，她对泛着泪光的艾莉丝这么说道。

    「一切会和约定好的一样。我也想要相信镜先生。你是无害的对吧？」

    或许库露露是想要让艾莉丝安心，但她说的话和艾莉丝所怀抱的不安南辕北辙。

    不过，至少眼前抱紧自己的人，也有在试着理解这件事，让艾莉丝不可思议地安心了下来，当她注意到时手也不再抖了。

    「……走吧。」

    而看到那幅景象，被异样的感觉包围的雷克斯，脸上出现了像在烦恼的表情这么说道后，也追上帕露娜。

    「在那之前……有件事想要请教你。对你来说，镜先生是什么样的人呢？」

    「我想想……愿意没有分别心的和我相处……不对，应该说是，那个……温柔的人。」

    听完艾莉丝的这段话，库露露说道：「这样啊。」浮现出早就知道了似的满足表情，说着「我们走吧」，就牵起艾莉丝的手，和蒂娜一同追在雷克斯和帕露娜身后。

    像是在等他们三人追上来一样，她们很快地就和雷克斯以及帕露娜会合，紧接着就开始来回走访、寻找城市里是否还有没逃走的居民。

    街道上，他们好几次都遇到了怪物袭击其他受伤倒下的冒险者，但都不是镜打倒的魔兽巴萨卡程度的强敌，四人便同心协力彻底解决这些怪物。

    城市中成了地狱般的景象，但放弃这里往东侧逃跑的人不少，于是他们一边在市中心大声叫唤还留在建筑物理的人，一边往西侧移动。

    「怪物是不是都被其他的冒险者打倒了？几乎都没有再出现了呢。」

    「可、可是一万只的怪物大军正往这边来，必须要赶快告诉太晚逃跑的人。」

    帕露娜警戒着周围走着，蒂娜则大声疾呼：「一大群怪物往这边过来了！大家快点逃啊！」接着在她们后面，雷克斯、库露露以及艾莉丝负责仔细确认是否还有没逃走的人。

    「话说回来，你明明是魔族，为什么没有魔力产生？」

    途中，突然注意到艾莉丝的角没有散发出魔力，雷克斯向艾莉丝问道。而听到雷克斯这么说，库露露边说着：「这么说来……」边戳了下艾莉丝用时髦的蝴蝶结藏起来、包着白色的布、像角那样突出的部分。

    「都是多亏了这个布喔。这是镜先生给我的……是用生怪石做出来的稀有道具，能够完全抑制魔族释放出来的魔力。」

    「咦！这样只要把那个给所有的魔族戴上，不就不会有怪物产生了吗！」

    听到这番意想不到的发言，若无其事竖起耳朵听着的蒂娜，像是要整个人贴到艾莉丝眼前一样的尖叫道。雷克斯和库露露似乎也很意外的样子，用如同看什么难以置信的东西一样的眼神，目不转睛的盯着缠在艾莉丝角上的白布。

    「可能很难。好像不是刚产生出来的生怪石就做不成的样子，镜先生也说过这个十分贵重。」

    随后，尽管难得大家表示有兴趣，却只能说出令人遗憾的答案，多少感觉有点可惜，但艾莉丝仍然实话实说地这么回答道。看到这她这个样子，帕露娜虽然心里感到惊讶，但还是喃喃说道：「想也知道……吧。」

    「……！危险！」

    刹那间，看着前方的艾莉丝瞪大了眼尖叫道，从艾莉丝的视线注意到自己被瞄准的帕露娜往左边一跳。旋即，帕露娜刚刚站的位置，飞来了散发出银白色光芒的球状物体，着地后立马就地爆炸、燃烧起熊熊火焰。

    「离艾莉丝大人远一点！」

    听到那个声音的瞬间，勇者一行人全员都手抓好武器准备好战斗姿势。当他们确认发生什么事时，看到那里站着身穿粉色道服充满肌肉的女性，以及穿着罩袍、银白色长发上戴着帽子的男人。

    「贵琥小姐！玛瑙！」

    看到那个身影，艾莉丝的第一个反应就是奔向两人的身边。接着，玛瑙对于这么简单就被解放的艾莉丝，嘴里说着：「奇怪？」用困惑的表情迎接艾莉丝归来。

    「艾莉丝大人！您没事真是太好了……！但您很轻易就被放走了……这是为什么？」

    「这个吗……说来话长……」

    多少察觉到这个状况的贵琥，连艾莉丝的说明都还没有听，就望向拿着武器对着这里的勇者一行人，「……还真是组成了一支有特色的队伍呢。」她这么说道后，叹了口气。

    然后，对于眼前用右手托着脸颊叹气，身穿粉红色道服且肌肉发达的存在，雷克斯、蒂娜、库露露都倒抽了一口气：「这是……女……的？」

    「你魔力没有隐藏起来也没关系吗？角倒是有藏起来了就是了。」

    这时，觉得贵琥是男是女怎样都无所谓的帕露娜，对玛瑙投以嫌恶的视线问道。

    「这么混乱的情况下。不会有在意出现魔力等等这种小事的家伙吧。再说这附近也没有生怪石。比起这个，为什么你们会和艾莉丝大人一起行动！」

    「镜先生拜托我们的。他说为了解决这个事态，要借用贵琥小姐的力量……你们没有遇到镜先生吗？但镜先生说过他要去找贵琥小姐。」

    为了避免不小心刺激到玛瑙，收起武器的库露露回答道玛瑙的问题。

    听到回答，贵琥和玛瑙先互看了一眼，但好像想不太到什么线索，用看起来很困惑的表情摇头。

    「我们是直接从旅馆过来这里的……不过这座城市错综复杂，难道是在哪里错过彼此了？总而言之没有看到他呢。」

    听完这句话，库露露担心着镜反过来变成不小心迷路的结果说道：「这样啊……。」

    不知道来龙去脉的贵琥和玛瑙歪着头，不懂为什么库露露看起来这么担心的样子。

    「来人啊！快来人啊！」

    此时，大家一起听到了从西侧方向传来了的慌张求救声。全部人立刻反应过来往声音的方向看去，在那的是即使走起路来摇摇欲坠，却仍拼死命求救的守卫。

    「有没有人……谁都好……来西侧、来西侧的门！」

    守卫看到贵琥他们，飞快地接近他们，当他一停在他们面前时，便上下晃动着肩膀喘气、用干哑的声音这么说道。

    就在刚刚，他们才被和这名男性不同的守卫提醒，因为西侧有怪物逼近所以赶快逃吧，雷克斯和蒂娜露出了疑惑的表情，觉得这名说反话的守卫很奇怪。

    在这个过程中，库露露用回复魔法让他回复体力，并用担心的表情催促着他冷静地说出发生了什么事。结果──

    「……有一个只身对抗一万只怪物大军的笨蛋！我阻止过他！阻止过他了但他不听。明明他怎么想看起来都不强、还穿着像是村民一样的穿着打扮……就他一个人，现在也都还在为了这座城市和怪物战斗！谁……谁都好！不要丢下他！只要能带着他逃走就好……请救救他吧！」

    虽然他自己亲眼看见了，但大概自己也不信任那样有勇无谋的挑战，守卫用困惑且混乱的样子这么呐喊道。

    紧接着，艾利丝开始往西侧城门的方向狂奔。一秒钟也好，她只要想到这之后的事情，就对一直感到不安的自己后悔不已。

    「……镜先生！」

    对于镜为什么把自己交给勇者一行人去找贵琥，她曾觉得疑惑。

    一开始时，她以为是因为镜急着找到贵琥，自己会碍手碍脚的。她以为在现在这种紧急状况，采取最有效率的方法行动也是理所当然，所以镜才会拜托勇者一行人。

    她以为他放弃了。事情演变到这样，已经无力回天了，所以他打算至少尽力做好现在做得到的最好处置。她擅自以为镜的话会这么想。

    但她错了。

    镜没有放弃。这座城市要是被夺走了，要平复这个伤痕几乎是不可能的事。但要是没有被夺走的话，就还有能做什么的可能性。要到能回复原状的程度，被埋下的仇恨必须消失。魔族攻打过来的事实虽然不会不见，但人类胜利的佳话能平息仇恨。原因是，这时应该谁都没有失去什么才是。

    镜还没有放弃魔族和人类的关系。他正拼了死命要帮忙夺回过去他曾放弃的道路。他之所以将自己托付给勇者一行人，就是为了这么一回事。所以那时，对于没有立刻答应的勇者一行人，镜一边露出了困扰的表情，一边率直的拜托他们。为了做到最好的处置。

    「真是温柔呢……镜先生，真的很……！」

    镜正在尽全力协助自己的梦想。然而，艾莉丝觉得这显得不安且中途而废的自己很可耻、变得自惭形秽，同时也很后悔。而就像是要发泄那种难以言喻的感情，艾利丝不顾一切的往西侧城门狂奔。

    「用那么小巧的步伐，到那边要花很多时间喔。」

    随后，艾利丝一边被从她背后用高超速追上来的贵琥这么说道，一边像捡东西似的一把被捞起来抱着。然后，开始以刚刚完全无法比拟的速度，跑离萨尔马里亚的主要干道。

    「贵琥小姐……镜先生他！」

    「我知道喔。我们动作要快了……即使是等级999再加上自动回复技能，如果是1万数量的对手，攻击的麻烦程度应该超乎想像、非常困难才是。」

    贵琥一面这么说道，一面用如同猛牛冲刺一样的气势持续奔驰着。这时，感觉到后面有什么东西在靠近的气息，贵琥边跑边回头往后看。紧接在后的，是勇者一行人，用逼近超高速奔跑的贵琥的速度追了上来。

    「哎呀？真亏你们追得到呀……我已经尽全力认真在跑的说。」

    这么说道的同时，配合追上来的雷克斯，贵琥稍微放慢了跑速。

    「呼……呼……！我们这……有贤者库露露在，让她帮我们施加了可以暂时提升敏捷的魔法。倒不如说……用这个速度在跑，没有用魔法也不会喘的你比较奇怪吧！」

    被雷克斯这么一说，贵琥往库露露、蒂娜和帕露娜看过去，看起来已经快到体力极限的全员，跑速开始慢慢下降，甚至表情扭曲。唯独雷克斯看起还来还有点从容，反正要去帮忙的话，全部的人都在比较好，配合着他们，贵琥放慢速度并肩一起跑。

    「难道说你们是来帮忙的？」

    「逼不得已，因为还有话想要和那家伙说。而且……都已经听说了，要是见死不救我良心会过意不去。」

    雷克斯如此回答贵琥的问题后，一副难为情的样子把视线从贵琥身上移开。

    看到这幅光景，贵琥说道：「是喔……」她发现雷克斯只是守住身为勇者的立场和魔族敌对而已，其实本质上不是个坏人。

    「奇怪？玛瑙呢？」

    这时，被贵琥抱着的艾莉丝往后头看去这么说道。

    「那个魔族的话，已经先沿着建筑物的屋顶一直线往西侧城门过去。那是魔族才有的惊人跳跃力。」

    听到雷克斯的话，贵琥弹了下手指说道：「原来还有这招啊。」

    「比起这个……那个村民的行为到底是怎么回事？你和那个男人认识很久了吧？为什么他要一个人去对抗一万大军？」

    「虽然没问本人我也不知道，但他一个人去，是因为不希望牺牲任何人……也就是说，他应该也知道自己这样太乱来。但尽管如此他也要迎战，是因为他不想让人类留下被魔族袭击、夺走城市的怨恨吧。不论是为了魔族还是人类，那孩子不管是为了哪一边他都会去战斗的喔。」

    贵琥的这番话，让艾莉丝脸上多少出现了悲伤的神情。最初她以为是因为自己碍手碍脚，但现在想起来，那是因为就算说谎，都不想牵连到她吧。正因为她这么认为，才会想斥责自己先前的想法。

    而对照起艾莉丝，雷克斯反而不禁笑了出来，露出就像是想说真是蠢的表情后，硬是表现出仿佛在说我要问的才不是这个的样子。

    「那家伙为了人类和魔族的共存，因为希望能尽量不要留下伤害，所以去战斗这点我多少可以理解。但我想问的不是那种事情！不管有什么理由，为什么要迎战像去送死一样的战斗！有勇气和有勇无谋不一样……不觉得他是连这个都不知道的愚蠢家伙吗！」

    听到这段话，贵琥把视线从雷克斯身上移开向前看后，表情黯淡了下来，变得十分严肃。

    「对那孩子来说，勇气或有勇无谋的定义都是不存在的。有的只是非常简单的想法。做不做得到……要不要放弃……就这样而已喔。」

    注意到贵琥的表情变化和变低沉的声音，雷克斯边跑边有点紧张，额头上淌着黏汗仔细听贵琥说。

    「现在小镜认为至少战斗是他可以做得到的事喔。当然可能性很低……不过只要有1％可能性的话，那孩子就会去做。尤其他不想放弃这次的事吧。」

    「说什么蠢话……这可是会死的喔。就算有1％的可能性好了，99％会死。有勇无谋也该有个限度吧！」

    「我说过了吧？他没有勇气或有勇无谋的定义。有可能性的话，就会接着对那件事仔细思考并下定决心喔。也就是决定要不要放弃。」

    大概是没办法接受这个答案，雷克斯一副难以理解的样子继续跑在贵琥旁边。看到他那样，贵琥叹了口气说道：「还是听不懂吗？」为了说不定能改变镜的形象，她说出了原本不打算说的事。

    「小镜……欠缺一个对所有生物来说都很重要的东西喔。」

    「很重要的……东西？」

    贵琥的这句话，不只雷克斯，在后方用快受不了的表情跑着的库露露、帕露娜、蒂娜也都侧耳倾听。对于这个以前想问结果却没能问的答案，艾莉丝也屏息专心听着。

    接着贵琥用隐约带着怜悯的表情，缓缓开口说道。

    「对于死亡的恐惧、抵抗。小镜完全没有。」

    「什么意思？」

    「字面上的意思喔。」

    雷克斯无法理解这句话的意思。面对死亡的觉悟。这是尝试讨伐魔王的人都有的勇气，也是不可或缺的必需品。不知道何时会死，而且是死亡可能性很高的魔王讨伐，更不用说现在勇者一行人已不再惧怕死亡。就算说镜欠缺那个，也不太能起到什么提示的功用。

    「恐惧死亡这种事情，不只那名村民，我们也不太有……那很特别吗？」

    对于这样的雷克斯所说的话，贵琥轻叹了口气后说道：「你看到的时候就会知道了。」

    她只告知了这句，接着就沉默不语的继续往西侧的门奔去。

    不久后，艾莉丝的视野里看见了巨大的城墙，以及身穿熟悉罩袍的男性。

    「玛瑙！」

    虽然人先到了但却什么也不做，艾莉丝大声呼喊着只是站在那的玛瑙。但是，玛瑙并没有对艾莉丝的声音产生反应。

    他们到达西侧的城门时，原本应该紧闭的城门已经大大敞开。

    然后，在那里的是玛瑙和十几名的守卫，只不过他们都露出惊讶的表情，凝视着城门外让人不敢相信会发生的景象。

    「小玛瑙，小镜呢？」

    贵琥这么呼喊道，玛瑙却还是不发一语。就像是被什么给束缚住一样凝视着某个点，他嘴巴说不出话来但却很想表达似的用手指向城门外。全部人顺着玛瑙指尖看过去的瞬间，贵琥以外的所有人，都露出和玛瑙还有守卫们一样讶异的表情，一句话都说不出来。

    往西侧的门一出去，眼前即是宽广却干涸的大地。这是眼看就像干枯到快要消失一样，只有少量的杂草点点丛生、干枯而断裂的树木和粗糙的岩石遍布在其中，夕阳余晖映照在红土上的亚托洛斯荒野。这里就和守卫说的一样，的确像是有1万只怪物的庞大数量迫近到了萨尔马里亚来。只不过，那支怪物大军进军的脚步，停在了距离萨尔马里亚还有一小段距离的地方。

    「镜……镜、先生？」

    看着映入眼帘的怪物大军，以及释放出就像是不把那支军队当一回事的压倒性存在感、宛如恶魔一般的一名人类……镜，艾莉丝怀疑起自己的眼睛。

    在场全部的怪物没有攻击本来是目标的萨尔马里亚，所有的敌意都集中在那一人的存在上。「不在这里打倒那个存在的话，麻烦就大了。」所有怪物在那个存在出现的瞬间，本能的下了这样的判断。

    在那之后，镜把同为人形、有着绿皮肤和连岩石都能轻松举起的怪力，以比人类大上数十倍自豪的独眼巨人，亦即叫做赛克洛斯的等级168怪物的脚用单手紧紧抓住，当作武器来挥舞，他横扫过周围的大量怪物，就像在让彩色碎纸片飞舞起来一样。

    居然有人能单手挥舞着栖息于亚托洛斯地区，据说是最不可以在没有任何策略的情况下，和它进行近战的怪物赛克洛斯。这到底是多么疯狂的事情，连亲眼目睹的人都无法描述那幅景象。你看了，就知道。

    「……危险！那家伙！」

    雷克斯这么呐喊的瞬间，混杂在怪物大军中等级126，看起来像爬虫类的飞行怪物，朝着镜笔直的从口中喷射出热射线。

    然而，镜在快要被打中时紧急回避掉了。但可能稍微动作慢了点，热射线在他的脸颊上划开了一道伤口，但镜完全没当一回事的露出无所畏惧的笑容，像是射镖枪一样，把手上的赛克洛斯朝飞行中的怪物扔去。

    镜手上的赛克洛斯不见的刹那，周围的怪物全部一起扑向他……但是，在镜站着的地方周围卷起一阵暴风后，他一瞬间就从那里消失了。

    紧接着，动作看起来模糊得像是残像一般，镜的身影立刻依序出现在怪物们的面前，他用快到不知道在做什么的速度把两只手高速的猛力往外推，怪物们被打飞到高空，如同被撒上天际的彩色碎纸片，一个个身影都变成了金币。

    「这是何等的……力量。」

    直接目睹这个景象的雷克斯不禁这么说道。

    然而，当镜的攻击告一段落，脚才踩回刚刚站的位置的瞬间，没有任何的喘息时间，赛克洛斯就用巨大的手臂一挥，把附近的大石头往镜的方向砸去。

    这样还没有结束，数十只飞在空中的怪物往砸在镜身上的石头发射热射线，大石头的周遭产生数起小型的爆炸。

    无法承受怪物射出的热射线，大石头几近半毁，因爆炸的影响被卷起的沙尘像烟雾一样向上攀升。而从那之中，缓缓露出像是不在意受到攻击似的锐利眼神，一边浮现出天不怕地不怕的笑容，额头一边渗出血来体无完肤的镜，再次跑向怪物军队的所在之处。

    「不会吧……那家伙。」

    额头上冒出冷汗，帕露娜用错愕的表情想说的话，在场的所有人都能理解。他确实是有受到伤害。而且还是重伤。尽管如此……他仍无惧地迎战怪物军队。那份疯狂，让人不禁屏息。

    「我说过了吧？那孩子对死亡没有恐惧心。不论受到怎样的伤害，在濒临死亡之前，那孩子完全没打算安全的战斗喔。他考虑的只有做不做得到而已。做得到……想要做的话就到死前都不会停止，做不到……不想做的话就立刻放弃。」

    边听着贵琥这么说，勇者一行人边看着遍体鳞伤却仍在战斗的镜，不敢相信自己的眼睛。因为虽然只是一小点、一小点的，但在没有受到战斗的损伤的时候，镜的伤口就好像消失了。大概是察觉到勇者一行人的反应，「那是小镜的技能喔。」贵琥说完后，勇者一行人脸上再次出现惊讶的表情往镜的方向看去。

    即使受到像是会死人的伤害镜也不退却，他只是继续往前，接着在应战的过程中愈合伤势，接着再战、受伤，然后……笑着。犹如恶魔一般。

    或许，镜把艾莉丝托付给勇者一行人，是不希望现在的这个样子被看见也说不定。现在的镜很明显不正常，那个状态已经到了会让人这么想的地步。笼罩着杀气的双眼，释放着如果被注视到的话，会让人觉得就好像整个背脊都被冻僵了一样，难以靠近的气场，面对着1万这种数字的怪物。

    现场的所有人在看到的瞬间就明白了。这就是镜认真起来的样子。会让人觉得就好像他和自己对峙时是在放水那种程度，充满压倒性的存在感。

    战神。

    无关乎这是一场没有结果又严峻、或者该说是不可能的战斗，反而到了会认为他能全部打倒的境界，比起1万大军，镜更让人害怕。让人不禁这么觉得。

    「为什么那家伙会这么强……不对，为什么会想变强？到底什么是那家伙想获得这般力量的动机？」

    现在仍没有将视线从用全身挡下怪物攻击的同时，大胆的用空手对峙、笑着持续战斗的镜身上移开，雷克斯用颤抖的声音向贵琥这么问道。

    「……天知道？为什么他想要变强到那个地步，我也不知道。不过，如果是他最一开始为了战斗而想要力量的理由……虽然只是推测，但我应该知道。」

    贵琥回答雷克斯问题的同时，向镜送出关怀般的视线这么说道。

    「为了战斗而想要力量的理由是什么意思？」

    接着，雷克斯维持着视线，表示有兴趣的这么说道。

    「和你没有太大差异的理由喔，一定和……勇者，雷克斯・奇库比波伊差不多呢。」

    就在贵琥说出雷克斯全名的瞬间，包含雷克斯，在现场的艾莉丝、玛瑙、帕露娜、库露露、蒂娜六人猛然回头把注意力都集中过去。

    「你……知道我是谁？」

    「别看我这样，我可是酒吧的店长喔！所以消息很灵通。不过……就算不是这样，我想你也算满有名的吧。不但出生于赫基萨鲁多利亚王国国内的望族，还生来就拥有勇者的职业，未来已经被决定好的男人……雷克斯・奇库比波伊。家人在旅途中运气不好，遇上了应该很少会出现的高等级怪物，被残忍地杀害……而因为他年纪太小无法继承，进而没落的名门世家……没错吧？」

    听到贵琥这么说，大概是说对了，雷克斯很直接的表露不悦的神情。

    「在那之后，也没有继承家世……然后就一路到了今天这样是吗？」

    「原来是这样啊……我都不知道。」

    看着表情扭曲的雷克斯，库露露多少能体会他当时的心情，露出消沉的阴郁表情小声低语道。

    在那旁边，「你……刚刚说了奇库比波伊对吗……」帕露娜用很微弱的声音说道，比起雷克斯的过去，她更在意这个。接着听到这句，库露露用同样阴郁的表情接下去说道：「奇库比波伊……吗。」紧接着站在更里面的蒂娜，用傻眼的表情只说了：「……奇库比波伊。」

    「可恶！总而言之，我的事情怎样都无所谓！和我一样的意思是，那家伙的父母也都被怪物杀死了吧？那样的话，是因为想复仇才想要战斗能力这样吗？」

    「是这样呢。我想他想要战斗能力的理由大概是因为这样吧。」

    「如果是这样……为什么那家伙要庇护魔族？既然是被怪物杀死的话，那应该连同产生怪物的魔族一同歼灭，才是达成复仇该做的不是吗？」

    「就是那点和你不同喔。你是父母都被怪物给杀死。但小镜是爸爸被怪物杀死，妈妈则是……被人类，被和我们一样的人类给杀死的喔。」

    听到这里，雷克斯在理解的同时也说不出话来了。他感觉到一直残留在心里，那种如同疙瘩一样的东西，就像是被去除掉了。正因为他为了复仇一路和怪物战斗至今，所以他理解那代表什么意思。比贵琥开口说明还早一步，他一瞬间就理解了。镜为什么保持中立的立场？为什么自己对镜感到烦躁不已？为什么到现在，他虽然仍然和怪物战斗，却一直思考着那些疑问？

    「重要的人被怪物杀了，所以向所有的怪物复仇。那如果被人类杀了，也要向全人类复仇吗？要斩草除根吗？」

    在场所有人，都轻易的就有了答案。就算要复仇，那也只限定于特定的人，不会恨所有的人类。被问到为什么的话，可能也只回答的出来因为同样是人类。与其说正因为是构成同样社会的伙伴，所以不会去杀。不如说，本来就没有杀的理由。杀了也没有意义。然而，杀怪物就有意义。因为怪物本来就会为人类带来灾害。

    总结来说，因为复仇心歼灭所有怪物这件事，不过就是场面话。只是在这样的世界设定中，怪物不只杀了不是问题，还是原本就该杀的存在。这并不是复仇，而是顺从世界的设定而已。

    然后艾莉丝终于理解，镜所说的「像笨蛋一样」这句话的意义。这是针对只要对人类来说因为很刚好，所以就杀的行为而说的。

    然而在那之中，唯独帕露娜心里明白，但却不愿意认同。

    「我……或许也只是随波逐流而已吧？」

    雷克斯低着头喃喃说道。看到他那个样子，库露露轻拍雷克斯的背表示支持。

    「镜先生说过。他说魔族是祸害，对人类而言是敌人。但是，我想即使如此他仍然保持中立，是因为镜先生有他自己的想法。所以，我不认为持续和怪物或魔族战斗这件事，就一定是随波逐流。不这么做就无法保障生命安全……因此，我认为这也是其中一个答案。」

    这么说完，库露露脸上出现像是做好觉悟的表情，向前踏出步伐。然后在前进五步后停了一下，回头看向贵琥他们露出苦笑。

    「虽然已经知道大致情形了，但为什么想要违背这世界应有的样子，只有这件事我想要直接听那个人说。为此，现在那个人死掉的话我会很困扰！」

    库露露这么下完结论后，再次表露下定决心似的严肃神情，朝着有1万怪物大军在的镜身边跑去。

    「我也是……还有想要问那家伙的事情。怎么做才能变得那么强大！」

    看见突然跑出去的库露露，雷克斯叹了口气后露出微笑，接续在库露露之后一样这么说道，往镜的方向奔去。

    「请、请等等我啊，库露露小姐、奇库……雷克斯先生！不能回复的话马上就会死掉了喔！」

    「这样也不错不是吗……我就直接听听看那张嘴要怎么说吧。听听那家伙之所以反对的理由！」

    接下来，看到突然跑出去的两人，慌慌张张追上去的蒂娜冲了出去，而用像是想要看穿什么似的锐利眼神看着眼前的镜，帕露娜也跑了过去。

    「也好……这就是青春啊！看到这样的发展，我也不小心久违的亢奋起来了！要上喽？要来真的喽？呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧接在后，看到先前还是敌对关系的勇者一行人为镜而奔走的姿态，贵琥这么呐喊道，让全身血液循环起来把肌肉肥大化，以要超越前方勇者一行人的气势狂奔出去。

    「贵、贵琥小姐？我、我也来助阵！」

    接续在贵琥之后，就算会被说成背叛者，为了守护镜而战就有这个价值。这么想的玛瑙，没有任何一丝犹豫的奔跑过去。

    「大、大家……！」

    然后，目送跑出去的战士们后，想这有没有什么自己可以做到的事情，眼神里燃烧起熊熊斗志，艾莉丝也折返回去，朝着萨尔马里亚城内的东侧跑去。

第一卷 Chapter.4 答案掌握在自己手上

    Data1　LOAD

    镜已经不记得是从什么时候，开始挑战这种随时可能会死亡的战斗了。而从什么时候开始这么的对战斗不再有恐惧，镜也早就忘记了。

    所谓的上级战，对知道可以有经验值入帐的镜来说，他一直把那当作用来找出崭新可能性的机会。因此，就算不喜欢，他也持续挑战下去。因为镜认为不继续尝试下去的话，自己永远都无法有所改变。

    不再惧怕死亡的同时，他也理解到什么是徒劳无功。但是，尽管如此他仍然愿意持续挑战，是因为在赢得胜率极低的战斗之后，必定存在着突破一道难关的自己。所以他要战斗。跨越那道高墙之后，任何人，都能蜕变成连神都无法想像的自己。越是危险的战斗，镜越是一边兴奋的期待胜利后的自己，一边奋战。

    「这次……有点……不太妙也说不定。」

    然而，在把步步逼近的赛克洛斯揍飞到十几公尺外时遭到突袭，受到周围怪物攻击而负伤的镜喃喃自语道。

    「虽然体力上还绰绰有余……但这真的太勉强，状况有够棘手。应该还有好几千只吧……这下可能没救了。」

    于是乎，镜在还有体力时，就早早判断出胜负结果了。

    镜战斗时经常想像着胜利后的自己。尽管如此，没办法想像胜利的状况时，那又是另一回事了。到目前为止，镜对于「赢得了吗？」的评判都很精准，如果落入了他很确定做不到、100％不可能赢的状态，就会判断为「白费力气」然后果断逃走。但换句话说，只要有一丁点胜利的可能性，镜就不会放弃战斗。因为，那场战斗不会是「白费力气」。镜把白费力气和有可能会赢划分为两种选择，一直以来连胜率很低的战斗，他也都胜出。

    「啊──啊……我到底在做什么啊。」

    但这一次，毫无疑问的是100％会输的战斗。输了没能成功脱逃的话就是死路一条。从以前到现在累积的一切都会化为虚无。然而，即使知道会这样，镜仍然没有要逃走的意思。

    为什么？

    因为他认为，这场战斗不是白费力气。

    「我看看喔，要把数量减少到几只呢？」

    他在这里能消灭多少，就消灭多少，要是能把数量减少到一半左右，他相信萨尔马里亚的冒险者们肯定也能重振士气吧。

    只要变成这样的话，这座城市一定就能得救了。就能避免因为这里被占领，进而演变成漫长的战争。即使和魔族共存的一天还很遥远，但总有一天艾莉丝或贵琥也会带来某些改变。因此，镜认为这是防止仇恨扩散的最佳方案。而且，这个可能性非常的大。镜他不是为了胜利而战，而是一博「共存之路」的可能性。

    艾莉丝再次指引给他的道路，他已经不想再放弃了。

    「为什么……我会一直在笑呢？」

    果然，镜还是很兴奋。因为只要跨越这个难关之后，就会留下自己过去做为目标的那条道路的可能性。虽然自己可能没有办法亲眼看到也说不定，但光是想像和这世界的法则对抗的场景，从镜的心底深处就涌现了战斗的力量。

    他已经做好觉悟了，要战到最后一刻。到时能逃走的话就逃走，不行的话就死。这点他绝对不会后悔。

    「好了！你们通通一起上吧！只要我还没倒下，就不会让你们靠近萨尔马里亚一步。就算我的性命被夺走，唯独梦想的可能性绝对不会让你们夺走的！」

    就在镜这么宣布的下一秒，他瞬间往前方冲去，用尽全力直接把挡在他眼前的赛克洛斯打飞。飞出去的赛克洛斯就这么成了炮弹，把它后方的怪物们冲撞开、往外飞了出去，宛如被毁灭魔法炸过一般，轰出了一直线的不毛之地。

    随后，镜身边的怪物们全部一起扑了上来，但他往后一踹把其中一只怪物踢飞，接着他用背部挡下下一只压上来的怪物后，将它扔出去、撞上靠过来的怪物，然后镜用迅雷不及掩耳的速度，痛打并击溃其他袭击过来的怪物。

    然而，怪物们完全不给镜喘息的机会，下一波的攻击马上袭来，镜也立刻开始应对。不断的应战下去。在那之中，镜因为被周围怪物挡住视线所以浑然不觉，飞在空中的怪物射出热射线贯穿镜前方怪物的身体、飞了过来。

    「不只是可能性而已。这条命……也不会让你们夺走的！」

    镜已有所觉悟，突如其来的热射线会确实贯穿自己的胸膛。然而，热射线不但没有打中镜的身体，还被覆盖在镜身上的神秘力量给抵消掉。

    「圣雷・刚烈波斩！」

    就在下个瞬间，不用喊出来也能使用的技能名称响彻云霄，镜正后方的好几只怪物，都被迸裂出电击的光刃一击就消灭殆尽。

    「我是勇者……身为村民的你在战斗，而我却没有参战这种事情……岂有此理！」

    听到这句话，镜往声音的来源回头望去。紧接着就看到站在那里，手掌对着镜释放魔力、看起来像是在对镜施加魔法的库露露，以及握着剑摆好架势的雷克斯。

    「……呜哇！勇者和贤者来送死了。」

    脸上出现疑惑的表情，不明白这两人为什么会来这里的镜说道。

    「我真不该来帮忙的啊……小镜！」

    然后，镜连考虑理由的时间都没有，贵琥就以惊人的表情和速度从镜身旁擦肩而过，她一边这么呐喊着，一边利用奔跑的速度和力道，朝那只逼近镜正后方、有着甲壳的怪物踢下去。于是乎，有着甲壳的怪物没有飞出去，就在原地像破掉的蛋一样，不堪一击的四分五裂、变成了钱币。

    「连小贵琥都……你来这里做什么？」

    「来帮你的啊。为了不想让小镜死掉呀。」

    「就说不用了，我……不会回去喔！我会战到最后一刻，到时能逃的话会逃走就是了。」

    「我知道喔。所以就全部打倒吧。」

    看着这么说道，然后用连熊都会想逃走的魄力摆好架式的贵琥，镜的头上冒出了「？」的符号。镜听不懂她在说什么。就算加入他们三个人，结果也不会有什么改变。既然这样的话，那种牺牲只要他自己来承担就好。

    「不要做没有意义的事啦。要好好爱惜性命！小贵琥死了的话我会很困扰的喔。那边的勇者和公主殿下也是，就说没事不要在这里浪费性命，我能消灭多少就多少喽。」

    「这样的话，镜先生必须要消灭的份量一部分就由我来分担吧。我没有背负会白白送命的风险这点，和镜先生一样喔？」

    下个瞬间，在镜后方十几公尺内的怪物们，被突然从空中如雨水般落下的闪电消灭。在那之后，玛瑙一面这么说道，一面放出闪电缓缓从雷克斯的后方走了过来。

    「不是吧，以立场上来说你不能来这吧？这么说来，现在才说好像为时已晚！」

    「也就是说我和镜先生是一样的。现在，您的命更有价值。」

    镜被这么一说，完全哑口无言。觉得不可思议的笑了出来。

    「啊！和我想的一样，你全身都是伤！变得好像用过的旧抹布喔！」

    接着，当镜注意到时，自己身上的伤已经全部愈合了。就算自己有那样的技能，也不会回复的这么快。他一脸讶异的这么想着时，明显就是她帮忙施加回复魔法的蒂娜，慌慌张张的跑向镜。

    接着从蒂娜背后靠过来的帕露娜低声说道：「你现在就死了的话，我可是会很困扰的喔。」

    「……这样真的好吗？会死喔！」

    「我不会死，也不会让你死！」

    看着鼓起脸颊充满干劲的库露露，镜一瞬间惊讶得张开了嘴，但他很快就闭上了。他的心里温暖了起来。由于一直一个人战斗而变得迟钝的感觉，渐渐开始回复了。镜注意到，贵琥他们不是为了一博萨尔马里亚没事的可能性，而是他的性命可以平安无事回归的可能性才来到这里的。说真的，镜很高兴。因为从来都没有愿意配合自己荒唐举动的笨蛋出现。而且过去也不曾有过会真心担心自己性命的对象。从刚刚一直涌现出来的力量，现在更加满溢而出、让他隐隐作痛。

    「好……改变一下作战计划！改走量力而为，该逃走就逃走的胆小鬼路线！要好好爱惜生命！」

    就在这个瞬间，镜往地面一蹬先跳上了高空，准备从会飞的棘手敌人开始收拾起。他估计袭击而来的怪物，如果只剩站在地面的对手的话，肯定可以降低不少攻击上的麻烦，所有人存活的可能性也会提高。

    「就让我拿出真本事来大干一场吧！」

    镜跳上去顺势把飞在空中的怪物侧摔下去后，就这样压着怪物背部落地，接着镜又往上跳去，瞄准下一只停在空中该落地的怪物。他跳跃时的冲击把脚边的怪物狠狠震飞，往其他怪物撞去。镜不断的反覆操作，让不少天上的怪物都变成了钱币。

    「咦……？」

    不过，这个状况果然还是没办法一直维持下去，途中掌握住移动轨道的赛克洛斯，把大石头朝着镜扔过去。没办法往回跳、也没办法挡下来的镜被大石头给击飞，整个人狠狠往矗立在荒野中的岩壁撞上去。

    「镜先生！你没事吧？」

    看到那个状况，在地面战斗的库露露他们扑灭怪物的同时，朝着镜撞上去的岩壁移动。大石头就像是要嵌进去一样的撞进岩壁里。面对眼前光是用想像就让人很绝望的景象，库露露不禁朝着岩壁大喊道。

    接着，嵌在岩壁上的大石头突然被粉碎，里面出现的是身受重伤的镜。

    「不太好，大有问题。感觉快死了。」

    然后镜一边从脸上像喷水池一样的潺潺流出血来，一边使劲从岩壁中爬出来。虽然他状况看起来很糟糕，但还是一副心理上游刃有余的样子。

    「『感觉快死了』是什么意思啊！搞什么，不要装的好像没事那样！你要是死了的话，我们也会完蛋的，请你小心一点战斗！」

    蒂娜看到无视那样的状态，还对自己比出赞手势的镜，她用快抓狂的状态立刻冲过去，开始用回复魔法治疗镜的伤势。

    「你『爱惜生命』是爱到哪里去了？作战计划也不当一回事了吗？倒不如说我真的很惊讶你现在还活着！」

    「爱惜生命的结果就是这样啊。人生会还真是无奇不有呢，真伤脑筋。」

    「你都受重伤了，请不要装得没这回事的样子！」

    「这样也代表我是那么的信任你啊。」

    或许因为是真心这么觉得，蒂娜看到虽然受了重伤，却仍然露出从容笑容的镜，不知为何陷入懊悔又难为情的感觉，默默的继续帮镜治疗。

    「……我不叫做你，我叫蒂娜。僧侣没有前线的人在的话，就什么都做不了了。请不要让我觉得太担心。」

    将眼神别到一旁继续施展回复魔法，蒂娜一副害羞的样子这么说道。这段台词让镜吃了一惊，想起过去他对库露露说的话，笑着反省道：「看来我也没有说别人的资格呢。」

    「组队作战这件事，我除了小贵琥之外没什么经验呢。抱歉啦，我会小心点的。」

    「嗯……那就拜托你了。」

    靠蒂娜的回复魔法治疗好伤势的镜，再次鼓起干劲说道：「我要上啦！」便赶往在镜伤治好前，站在前线持续承受怪物攻击的雷克斯身边，将像是快压制住雷克斯的赛克洛斯揍到天边去。

    「来吧，来打团体战喽！我们来联手战斗吧！」

    这时，在场所有人都在想：「没有和人家联手作战的只有你喔。」但谁都没空说这些有的没的，只是一起迎战迅速从四面八方逼近的怪物。

    「公主殿下和那边的性感魔法师！你们有人不会用大范围的毁灭魔法吗？」

    「是帕露娜才对！可以不要那样叫我吗？我和小库两人都会用喔！」

    「那好，帕露娜！还有公主殿下！麻烦你们咏唱咒语！」

    「你打算做什么？」

    「先收拾空中那些不管到哪都会攻击过来的怪物！」

    听到这句话，帕露娜注意到了为什么镜刚刚要跳上高空攻击怪物的理由。擅长远距离攻击的魔法师或装备弓箭的人，把停留在空中的怪物当对手也是很正常的，但相较之下，看到镜空手作战的样子，真的能感受到他一路以来几乎都是一个人战斗的实际感受。

    「咏唱结束喽！随时都可以发动！」

    「这边也是！要怎么做？从这里往空中射去的话最多只能打中两、三只喔？其他会全部直接往上流逝掉。」

    咏唱结束后，帕露娜和库露露这么对镜喊道，镜便立刻往两人的所在位置移动，接着像是要把两人背对背贴合起来一样的抱紧两人的身体。

    「等、等一下，你这种时候在搞什……你、你在摸哪啊！」

    「你这样是性骚扰！」

    无视在耳边不停尖叫的两个人，镜低语「准备好了喔」之后，就这么抱着两个人，如同刚刚那样往地上一蹬，跳上了正上方。面对如此突然的行动，库露露和帕露娜连声音都发不出来，只能闭紧眼睛忍耐跳跃瞬间发生的冲击。

    「好了，在这里发射魔法！比起在底下发射，在同样高度射出去能打中的怪物比较多吧！」

    帕露娜和库露露一睁开眼，已经身在能一眼望尽亚托洛斯荒野的高空上。

    接着，听到镜这么说后，理解这个行动目的的两人往各自的方向发动大范围的毁灭魔法。帕露娜从手里射出了整面往水平方向猛烈燃烧的火焰，而库露露则将从手里迸发出电击波一口气释放出去。

    两个人的等级都不高，虽然没有成攻全灭，但有确实给予飞在空中的怪物很大的伤害，飞在镜他们周遭的怪物都直接变成了钱币。魔法释放完后，镜抱着两人降落到地面，那股冲击让帕露娜「咕唔！」的发出了好像很痛苦的声音。

    「你……有效果是很好，但下次要上的时候，要在好好说明之后……再来行动。」

    帕露娜这么说完后，尽管造成的伤害很小，但大概耐力不高的魔法师还是无法负荷，所以她靠近蒂娜身边，请求回复魔法支援。同样库露露也受到了小损伤，但她自己用回复魔法治疗，并且立刻板起脸来逼近镜。

    「镜先生！你把公主当成什么了？」

    「咦……我以为同伴间大概都是用这种感觉在合作的说。个人觉得这次攻击的效果还不错。」

    镜一这么说道，库露露看起来有点开心的小声说出「……同伴」后，立刻变回正经的表情面对怪物们，「没办法，那就原谅你了。」她架起武器说道。

    「不过还真是个很棒的作战策略呢，小镜。托你的福，战斗起来完全比刚刚轻松多了喔。」

    站在前线空手对付一大群怪物的贵琥，边施展回旋踢边对着镜竖起大拇指这么说道。实际上，到刚刚为止从上空像下雨一样落下来的攻击减轻后，库露露和蒂娜展开防御魔法或回避行动的次数就少很多，变得更能集中在眼前的敌人身上。

    「小雷克斯！看起来软软的敌人就交给你喽！明显看起来很硬的对手就由我来处理！」

    「小……雷克斯是指？别开玩笑了！我的攻击可是不管什么对手都能斩碎的勇者之剑。就算你是再高强的武斗家，那种分配也……！」

    雷克斯还想说出什么抱怨的瞬间，贵琥对着眼前有着和赛克洛斯一样巨大的体型、全身覆盖着岩石铠甲的怪物送上正拳攻击。眨眼间，就像是打在保丽龙上面一样，怪物的岩石铠甲产生裂痕，接着贵琥刻不容缓的用肘击往铠甲碎掉的部分撞进去，把从剥落的岩石里露出绿色皮肤的怪物往后方撞飞了出去。而且，顺道连雷克斯的自信，也一同飞走了。

    「小贵琥拥有能无视对手防御力的变态技能，所以不是因为你太弱了，你就放心吧。不如该说奇怪的是小贵琥才对。」

    镜像是在安慰雷克斯似的拍拍他的肩膀这么说道。

    「我才不想被更奇怪的家伙这么说！可恶……这就是所谓超过等级100后的状况吗？会有这么大的差别？我……到达等级100后也一定要这样！」

    「你变强的话我和魔王都会很伤脑筋呢……！但现在，如果你没有抱着这样的气势战斗的话…………我也很困扰！」

    接着，雷克斯、贵琥、玛瑙三人在一大群怪物面前保持一定的间距，互相站在应有的距离维持阵形继续奋战。帕露娜和库露露则施放魔法，攻击从三个人之间溜走的怪物，即使如此还是没能收拾掉的怪物，就由镜来即时打倒。

    由于有后方待机的蒂娜能用回复魔法，治疗因源源不绝的怪物猛攻而受伤的身体，所以不论是贵琥还是雷克斯或玛瑙，都从最初害怕受到损伤，就算阵形崩解也先采取回避行动的做法，渐渐开始为了保护在后方准备的蒂娜他们，不再畏惧受伤，勇敢的迎战。

    然而这并没有持续太久的时间，暂且背对岩壁组成圆阵战斗的镜他们，起初和怪物保持的步调也慢慢被打乱，同伴间的合作也变得不容易搭配上。

    镜一行人着实感到疲惫。尽管如此，怪物们可以说完全没有要消失的感觉，这部分又再次给予镜他们精神层面上的疲劳感。

    「喂……这些怪物到底要什么时候才会消失啊？」

    体验到过去不曾有过的苦战，汗珠不断从脸颊滑落的雷克斯这么说道。

    「想一个人对付这全部……小镜真的是笨到无可救药了！」

    不算镜和玛瑙的话，拥有仅次于他们实力的贵琥，脸上的从容也不见踪影。接着，在她全身大汗淋漓的同时，还维持着一脸严肃的表情冲撞进赛克洛斯的怀里。

    「还有很多呢。不过庆幸的是，好像没有任何一只怪物往萨尔马里亚去。」

    在距离萨尔马里亚数百公尺地点的岩壁旁，为了掌握现状，蹬地跃上高空观察状况的镜，落地后迅速打垮几只怪物后，向背对着萨尔马里亚和岩壁的所有人转达在高空看到的状况。

    听到这里，全部人的表情都明显黯淡了下来。接着，看到这个状况的镜微笑说了句「是时候了」之后，他移动到背对的岩壁附近，突然全力往岩壁狂揍。

    被暴打的岩壁发出响彻云霄的爆炸声后，就像是被贯穿一样出现了一个大洞。往那个洞望出去，可以看到散落的碎石、没有怪物的平坦荒野，以及萨尔马里亚的城门。

    「好了，已经撑不下去了。我们逃吧！」

    或是更应该说，能到这个地步，大家真的很努力了，镜在心里感动的同时，呼唤在场的所有成员。然而，在场所有人都没有对镜的声音产生反应，反而还打算继续战斗的样子。

    「你们在干什么！我说过要爱惜生命吧？快点逃跑吧！」

    镜重复的这么呐喊，但都没有人要回应镜的话。不仅如此，贵琥、雷克斯、玛瑙三人还无视这句话，准备奔向怪物。

    「我还能……再战斗下去！如果在这里就逃走的话……萨尔马里亚的城市就会完蛋吧？」

    说是这么说，但大概是魔力已经到底限了，蒂娜气喘吁吁的露出痛苦的表情喃喃说道。

    「不对不对……要是因为这样你们也都完蛋的话，那就没有意义了吧！」

    「我当然也想逃啊。但大家不逃的话，我就不能逃跑吧！」

    接着，帕露娜一面用真的很想逃走的心情这么说道，一面朝前方的怪物们施展大范围毁灭魔法。

    「连小贵琥都这样是在搞什么啊！时机到了！快逃吧！」

    镜这么呐喊道呼唤着贵琥，表情严肃的贵琥虽然一瞬间回头了一下，但立即又转回去朝前方的怪物攻击过去。

    「喂！小贵琥！你有在听吗？」

    「小镜……我已经看穿你了喔。」

    攻击告一段落的贵琥再次回头，但她只说了这句后就再度朝怪物摆好架式，继续迎战。

    「我也……猜到了。」

    紧接着，就像是在呼应贵琥的话，库露露低声说道，镜从额头上冒出了冷汗。

    「镜先生……看起来还很游刃有余的样子呢？是留了一手吗？」

    被这么一说，镜说了句「真是败给你们了」，明白自己打算做的事情已经被看透了。就如同库露露所言，镜还保留了实力。与其说他留了一手，不如说配合雷克斯他们战斗的话，就会变成他怎么样都无法完全发挥的状况。

    因此，镜一直来回奔走，除了确实的在中间点把怪物处理掉外，还有确保雷克斯他们的安全。然后，他打算等到雷克斯他们到达临界点时，让他们逃走，自己再发挥剩余的力量来战斗。

    当然，为了爱惜生命，他计划会好好逃走，但他可以想像如果他说要一个人留下来的话，肯定不会有人理他，所以到时就算不行他也打算躲在岩壁之中，喊着「呜哇──岩壁崩塌了──」然后孤军奋战。

    「不对不对！我会好好逃走喔！尽全力战斗完后真的会好好逃跑喔？」

    「既然这样的话，趁我们现在还在时请快点参战！」

    库露露之所以会这么喊道，是因为镜不在场的战斗，很难保障库露露他们的性命安全。只有这件事他无论如何都不想这么做。然而，边守护他们边战斗的话，加上自动回复的技能，不管怎样他都无法尽情发挥。

    一开始自己就先逃走的话，雷克斯他们应该也会接受然后逃走，但这个选择镜也不知为何不想执行。他无法舍弃掉，也许在什么情况下，还有什么可以拯救萨尔马里亚的可能性。

    尽管他会照约定逃跑，但在眼下这种还相当绰绰有余的状态下，他不想放弃。镜思考着这些任性的想法，迟迟没有办法做出取舍。

    「你看起来很烦恼的样子呢，镜先生。」

    「这是当然的啊！我想保护他们的性命，但抛下萨尔马里亚做出选择又觉得不太妥当，所以我非常苦恼啊…………………嗯？」

    对于从背后传来再自然也不过的问话声，镜忍不住坦白的回答道，但当他注意到那个语调的违和感后，镜回头辨别那个不应该在这里的存在。

    「已经不用担心喽。镜先生。」

    不知道是不是穿过镜在岩壁上打出的洞过来的，在那的是艾莉丝露出灿烂笑容的身影。毫不畏惧怪物大军，艾莉丝一副理所当然的样子站在那里。

    在那个瞬间，比镜问起艾莉丝为什么会在这还早一步，怪物大军发出的诡异声，以及另一种勇猛的咆啸声音传入他的耳里。那种咆啸声不像是一个人能够发出的声音，很明显是复数人数，而且还让人能轻易想像到那是不会输给怪物程度的大批人马。

    「这次，换我来成为镜先生的力量了喔。」

    艾莉丝这么说道的瞬间，四周围各个地方都掀起了巨大的爆炸。镜一下子还不明白发生什么事了，但当他看到就像是要比怪物们还多一样，从岩壁旁边出现的大批冒险者后，镜完全理解了。

    镜脸上出现了笑容，那份喜悦渗透进他全身的细胞，以会让人不由自主颤抖的程度涌了上来，他不禁想要抱紧眼前宛如在说「夸奖我」一般，微笑偷瞄这里的艾莉丝。

    「「「「「我们要守护我们的萨尔马里亚啊啊啊啊啊！」」」」」

    非常确定听到那句话的瞬间，原本浮现出不安表情的雷克斯他们，脸上洋溢起了活力，各自往前方的怪物使出奋力一击。

    「小镜！」

    「啊啊，我听到了！看来现在放弃还太早了呢！」

    用正拳击飞怪物的贵琥回头呼喊镜的名字，镜则展露笑容这么呐喊，并朝着艾莉丝竖起大姆指说道：「干得好。」

    「这都是多亏镜先生你们喔。」

    于是乎，艾莉丝用非常感动的表情这么说道。

    「把逃走的冒险者们找回来其实不难。我和他们说：『有人在战斗……需要援助！』但大家面对一大群怪物，就失去战意……动弹不得。」

    听到艾莉丝这么说，雷克斯、蒂娜、库露露、帕露娜对于其他冒险者的心情完全能感同身受的明白，因为自己之前也充满了同样的感受。

    「不过呢，大家看到镜先生还有库露露小姐你们坚持不放弃战斗的身影，惊觉到感到害怕是不行的。大家相信，一定有什么是自己也可以做到的事情。大家从镜先生你们身上获得了勇气喔。」

    而听到这些话，库露露深受感动。确实后来出现的冒险者们，是看到我们的背影才愿意前来相助的吧。但那些归咎起来，都是镜一人的功劳。镜让觉得没办法放他一个人去战斗的我们动起来，而看到我们的背影，萨尔马里亚的冒险者们才会像现在这样聚在一起抗争。

    一个人。仅仅只是一名村民，用自己的意志打破绝望的状况。这个事实，让库露露难以压抑激动的心情，自然而然的绽放了笑颜。

    危急的状况依旧没有改变。但这样仍然让她不得不真心觉得很厉害。她在赫基萨鲁多利亚王国国内的书库中，读到的任何一本英雄传都没有记载过这样的事情。一个人单挑一万只怪物，憾动了数千名冒险者的心……而且这个人不是勇者，只是一名村民。像他这样能引发如此难以置信行动的人物，过去从来都没有存在过。

    在这之后，这件事肯定会成为传说流传下去吧。看到那样的传说出现在眼前，实在让人没办法不兴奋。

    雷克斯也有同样的想法。一样的想法但却是来自于忌妒。他既忌妒又悔恨。然而，心底深处他敬佩镜。因为如果被问到自己做不做得到那种事，他除了否定之外没有其他回答。

    「呵……呵呵呵哈哈哈哈！有趣……那个村民真是太有趣啦！那就让我见识一下吧！让我看看这场战役最后会抵达的、超乎想像的结果！」

    雷克斯也和其他的人一样，力量回到了他本来应该筋疲力竭的身体里，从以为完蛋的绝望状况中起死回生。然后，对于自己正在参与可能会留下传说的战役这件事，让他的心里震撼不已。

    「好……这样又可以继续加把劲了吧。呼，在那之前……艾莉丝！这里很危险，你快退到旁边！」

    「嗯，我知道喔，镜先生。抱歉，我太开心了，无论如何都想告诉镜先生。」

    听到艾莉丝的话，镜轻拍艾莉丝的头轻声说道：「谢谢你呀。」之后便推了她的背，像是在催促她再次通过岩壁上已经打通的洞穴。

    「其他的冒险者们之所以会挺身而战，创造最初契机的人不是我，是艾莉丝。最厉害的是……让那份想要做些什么的心情优先于魔族的身分，把冒险者们带来这里的艾莉丝。是你喔！」

    在艾莉丝过去之前，镜向她微笑说道。而听到这句话，艾莉丝开心的红了眼眶，大声的回应了一声「嗯！」后，便往岩壁的洞穴跑去。然后，确认艾莉丝回到岩壁中之后，镜绷紧了脸上的表情，转身迎向眼前依然为数众多的怪物。

    「作战计划变更……目标朝胜利迈进！尽全力上吧！」

    「不用你说我也会这么做！」

    比镜这么喊道还早一步，雷克斯往前方冲去，朝眼前的敌人挥剑砍去。接续在这之后，库露露和帕露娜也朝前方连续释放出大范围毁灭魔法。

    「真是不得了呀……只要一想到这么有骨气的一群人，以后说不定会成为我的敌人，就觉得担忧啊……算了，即使如此我也只会跟随魔王大人和艾莉丝大人而已！」

    「小玛瑙！为了要让小镜能使出全力，要和其他冒险者一起合作保护小雷克斯他们喔！小镜！这里不会有问题的……你就尽情大闹特闹吧！」

    这么说完，玛瑙朝镜竖起了大拇指，贵琥则向镜送上一个飞吻。承受住那个比任何攻击都还强大的举动后，镜重新整顿气势的大喊一声：「要上喽！」让留存的力量爆发出来，一下子就靠近位在稍远处的赛克洛斯。紧接着，镜紧紧抓住赛克洛斯像树干一样粗的脚，像是在挥动大树一样击倒周围的怪物们，并在往前移动一些时豪放的将赛克洛斯扔了出去，一口气歼灭前方数十只怪物。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    不少惊讶到不行的冒险者，看到镜把赛克洛斯扔飞出去打倒怪物的举动后，大肆吼叫提升士气。

    「没问题，赢定了！那家伙是怎样……也太厉害了吧！都快搞不清楚谁才是怪物了！」

    「怎样都好啦！为了我们他可是一直在战斗啊！这个恩情不回报的话，有辱我们身为战士的骄傲！你们，不要落后啦！」

    有的人两手抓起大剑、有的人开始涌唱咒语、有的人则用力拉起弓弦，就像要接续镜的脚步之后，朝比自己等级还高的怪物发起战争。而且在这里的人们，大多都没有我们是不是比对手弱小的想法，只是抱着想守护这座城市的心情，以及被那个说不定能将这件事化为可能的男人推了一把，凭着气势对抗而已。

    这种感觉对镜来说也是第一次。所有人为了相同目的而团结一心迎战的光景。在被等级观念所束缚的情况下，这应该是会令人害怕到连做也做不到的垂死挣扎、甚至可以说得上是有勇无谋的挑战，但许多人却跳脱出了不可能的想法。这些人的变化，让镜忍不住感受到新的可能性。

    「跟……跟在我的后面上啊啊啊啊啊！」

    此时，镜没有任何一丝迷网。即使高等级的怪物近在眼前，一定也会有人来处理。就像过去自己一人时会试着去做些什么一样，来到这里的那群人，一定也能面对。镜这么相信着、放弃了防守，一个人闯入一大群怪物之中。

    在那之后，他就宛如巨大的大炮炮弹通过一般，荒野干涸的地面裸露出来，完成了包围怪物的轨道。

    镜做成的轨道立即封锁住逼近的怪物，虽然冒险者们无法确认镜的身影，但从里面不断有怪物被打飞到空中这点，能马上了解镜在里面奋力应战的状况。

    接着，所有人都感受到「那个状况不可能一直持续下去」，下定决心在自己能做到的范围内好好努力。

    Data2　LOAD

    从那之后，伴随着镜那样拥有超乎常人力量的存在，原本像是看不到终点的战争渐渐往结束前进。敌人的数量慢慢减少，在场几乎所有人，都开始感受到明确的结局。

    「就快要成功了！所有人打起精神！不要勉强……觉得不行的人就赶快退下！」

    「哈……笑死人了！谁勉强了？还有的是力气呢！」

    快要看到终点一事，让冒险者们感觉到「战争就快要结束了，胜利势在必行！」，士气更加高涨。但是，尽管士气提高了，身体的消耗却骗不了人。证据在于，许多冒险者们呼吸急促，脸上出现了痛苦的表情。

    所有用回复魔法和攻击魔法参战的人魔力都已经见底，站在前线战斗的战士们靠使用带来的回复道具，以及没有魔力、帮不上忙的人们来回从萨尔马里亚与亚托洛斯荒野之间补充的回复道具咬牙苦撑着。

    话虽如此，回复道具也有使用上限存在。冒险者连续使用的话，效果会渐渐变弱，最后陷入不得不脱离战线的状况。已经有不少冒险者离开战线，剩下的冒险者们只能被迫苦战。在这样让人觉得快撑不下去的情况下，终于看到了的终点。冒险者们的士气没道理不振奋。

    「小玛瑙……没问题吧？唔……还能继续吗？」

    而且，这个状况对贵琥和玛瑙这样强大的存在也不例外。玛瑙的魔力已经消耗殆尽，他把背后托付给贵琥，和怪物进行肉搏战。

    「不过……吓了我一跳呢。小玛瑙也很擅长体术呢。感觉可以成为很不错的对手喔。」

    「贵琥小姐，请不要开我玩笑。我这不是临时抱佛脚罢了。因为我是魔族，所以空手也还算勉勉强强能战斗。和贵琥小姐相比还差得远了喔。」

    然后两人一边交谈，一边因终于要看到战争的终结而重燃斗志。

    「雷克斯先生！你没事吧？我拿了新的药水过来喽！」

    从萨尔马里亚街上来回奔波，大量送来玻璃瓶装回复药水的蒂娜，边如此说着跑到雷克斯身边。

    和还有余力战斗的贵琥以及玛瑙不同，雷克斯已经快到极限了。或者该说站在最前线的雷克斯，以任谁都会觉得真亏他能战斗到这个地步的程度持续战斗着。这么做的结果，是他的体力被消耗到，不用插在地上的剑撑着自己就会很痛苦的状态。

    「没关系……药水已经没用了。再喝多少都不会有效果……只会让肚子不舒服而已。」

    「这、这样的话我们撤退吧。继续待在这里只是徒增危险而已！」

    「……我拒绝。我是勇者。我从一开始到结束……只要有人希望，我就必须继续下去。为了要超越他……我不能就这样放弃！连死亡都不足畏惧……我要用尽所有的勇气！」

    接着，他尽力想使出已经等同所剩无几的力气，雷克斯拔起插在地面的剑摆好架式。但就在摆好架式没几秒钟，雷克斯的头被轻敲了一下，产生小小的冲击。

    雷克斯还在想发生什么事的一回头，就看到表情有点生气的库露露，她手上握着应该是刚刚用来敲雷克斯的法杖站在那。

    「逃走也是一种勇气。比起勉强参战，交给还能战斗的人，让身体暂时休息一下也是作战策略。在这场战争中，应该没有必要一个人一直努力喔！」

    库露露一面这么说道，一面用手指着停留在离这里有点距离、为数不少的一群怪物。顺着她指尖的方向看过去，在那里面的是从开始战斗到现在气势依旧，充满活力的将怪物揍飞的镜。在所有人几乎都疲惫不已时，唯独镜面不改色的继续奋战着。

    「……那家伙是怎样？他才是一直一个人在战斗不是吗？」

    「刚刚镜先生很普通的在休息喔！嘴上还说着『呼，好累喔──』呢。」

    对于一脸若无其事这么说道的库露露，雷克斯脸上出现惊讶的表情，不禁发出「咦」的声音。可能是也有目击到那个景象，蒂娜赞同似的点点头。

    「镜先生拜技能所赐，只要休息、不需要回复道具就能回复……还真狡猾呢。但他比任何人都还信任着大家在战斗喔！」

    镜之所以采取休息的行动，单纯是因为相信自己以外正在战斗的那些人。正因为他相信就算自己不在，大家也会努力撑下去，所以镜才会信任大家，一边躺在战场上，一边滚来滚去的观望大家拼命的背影，同时全力休息。

    「还真是敌不过……那家伙呢。」

    于是，雷克斯一边微笑这么说道，一边再次把剑插回地面，做出比较放松的姿势。

    「的确是……呢。原来等级999，有这么厉害呢。」

    而蒂娜像是同意雷克斯的话一样，望着在远方战斗的镜这么说道。

    「不是这样。那家伙真正厉害的地方不是等级有多高。而是他不会被我们认为是理所当然的行动所束缚，还有能果断行动的力量。」

    雷克斯感触良多的这么说道，库露露也看向在远处继续战斗的镜说道：「是这样……没错呢。」

    「不要被刻板印象给束缚……吗，原来如此。那家伙一开始时说的话的意义，现在的话我好像可以懂了。」

    雷克斯看着在远处接二连三打倒怪物的镜的身影，他想着就坦率的交给镜吧，便当场席地而坐。身为同伴的冒险者们很多都受伤或倒下了，不过怪物大军也有九成已经被消灭了。尽管这样还剩下一成，但光是看着镜的身影，就会觉得一定会有解决办法。

    「哎呀……休息？辛苦了。」

    这时，迟来的帕露娜抱着大量的药水出现在雷克斯旁边。

    「还真的……船到桥头自然直了呢。」

    然后，帕露娜看着在远处继续战斗的镜低声说道。

    「为什么明明有那样的力量……却要当什么魔族的同伴啊。」

    接续这么说的帕露娜，连亲眼目睹那难以置信的景象且感到惊讶的同时，她的侧脸都还是带着像是有什么地方无法接受似的不满表情。

    「说曹操，曹操到……他们回来喽。」

    大概是暂时完全没有体力了，贵琥和玛瑙摇摇晃晃的为了要拿药水，朝着雷克斯他们的所在位置靠近。

    「真是……这样真的都要超出负荷了，小蒂娜对吗？可以分我一些药水吗？」

    蒂娜看到从平时的魄力，完全联想不到败北画面的贵琥虚弱无力的这么说道，手忙脚乱的打开药水瓶交给贵琥。把药水接过去的贵琥一口气就全部喝完，但看来是已经用过很多次了，所以没有明显回复的样子。

    「我、我也快受不了了。」

    贵琥旁边的玛瑙也坐下来这么说道。这时，比较早退阵下来、已经恢复一定程度魔力的帕露娜，对精疲力尽的玛瑙投以看似轻蔑的眼神，准备把手掌对准玛瑙。她心想，说不定「现在的话就能轻松杀掉他」。

    「那种事情，至少等听完小镜的话后再来做吧。」

    然而很快地，帕露娜就被像是已经全部都看穿了一样，边瞪着她边这么说的贵琥点破，并握住她的手掌让她吓得全身僵硬。

    「……还真期待呢。很快就可以知道了。」

    在那之后，可能是为了压抑自己的心情，帕露娜咬紧嘴唇后这么说道。

    就在同一时间，镜接连不断的持续打倒怪物。他为萨尔马里亚的冒险者们带来胜利一事，也只剩时间早晚的问题。

    「真伤脑筋啊……要是不照着脚本进行的话。」

    就在此刻，在场所有人都听到了，如同直接在脑中发出声响的声音。虽然一瞬间以为是幻听，但看到周遭的其他人也同样困惑的样子，就能判断出这不是幻听。

    「……那……是……什么。」

    雷克斯用惊恐的表情这么说道后，在场所有人都脸色铁青。

    就好像不断有大炮在射击一样，造成震动的「脚步声」。漆黑的身躯被看起来像是不论什么攻击都能抵挡的金属铠甲包覆。让人觉得像是会突破云层的超巨大怪物，从魔王城的方向朝着萨尔马里亚缓缓前进。

    「那种怪物……看都没看过、听也没听过。」

    王家的图书馆里，有书记载着人类至今发现的怪物。里面写到全长最大的怪物，应该是据说存在于这个世界某处──18公尺的黑龙「暗黑龙」。即使是那种怪物，也都是不知道栖息在哪的梦幻存在，现在接近中的怪物，甚至比那个还要大。

    「……那是什么？难以想像，那种怪物……我也没有看过。不对，说起来那真的是怪物吗？」

    连本来理应知道的玛瑙，都看着那个巨大兵器露出错愕的表情这么说道。而且或许是对那样的存在感到恐惧，玛瑙甚至明显在颤抖着。然而，玛瑙以外的人也是一样。那个光是用看的就会让人脚动弹不得，先前为止都能压抑住想要逃跑的心情战斗，只有这次真的完全没有办法。

    如同玛瑙所说，那到底是不是怪物还不知道。身穿黑色钢制铠甲且用两只脚行走的怪物，锐利的眼神发散出金色的光辉、全身围绕着黑色的光芒，一步一步的震动着地面、缓缓走来。

    「……撤退吧。这个真的完全无计可施了。」

    这时，一脸惊讶但却没因此乱了阵脚的贵琥冷静说道。

    「可恶……都走到这一步了居然要逃跑？不要说这种傻话了……我、我不会放弃的！」

    这么说完，雷克斯步履蹒跚地拔起插在地上的剑、架在前方。从状况来看，贵琥的判断正确无误。但是，尽管如此，雷克斯还是不想那么轻易的放弃，那个跨越过好几次本来应该没办法跨越的高墙，终于快要到达的终点。

    「看清现实吧……你那副身体还能做什么？那个巨大的怪物是什么虽然还不知道，但这……这不是那种能在这里就轻松解决的事态。是货真价实……前所未有的危机状态喔。」

    不用贵琥说，所有人也都明白了。即使在这里退却了，迟早也不得不要和那个对战。很明显，那不是只靠聚集在萨尔马里亚的人就能解决的对手。那是如果不用这个国家，或者是世界规模来处理对应，就会影响到人类存续的对手。

    原本，人类和魔族就有极大的力量差距。而这点，推测「国家」也很清楚。说不定也是因为这个缘故，人类才不在台面上和魔族挑起战争，而是利用暗杀的形式，至今持续把勇者们送入魔王城里。因为魔族进攻过来这种事，一次都没有发生过。

    「小镜……就先暂时撤退喽！虽然很不甘心……但你也不是不了解吧？」

    接着，对着不管黑铠巨人正在靠近，仍然站在荒野的正中央，手插着腰一副光明正大的样子盯着黑铠巨人看的镜，贵琥这么呐喊传达道。

    「好大。」

    然而，镜说出的感想只有这个而已。

    随后，镜表现出有点烦恼的姿态，扭动脖子发出「喀啦喀啦」声响后，无视贵琥的忠告，朝着巨人的位置走去。

    「等等……小镜？」

    除了贵琥以外，在场所有人都说不出话来。大家已经不知道被这次的战争吓几次了。虽然知道镜不畏惧死亡，但就算是这样，为何他连眼前出现应该是绝对赢不了、压倒性强大的敌人，都还能那样连犹豫都没有的去面对呢？事到如今，对于知道这件事就像是抱持着使命感一样，他们变得无法将视线从那个男人的未来移开。

    「全员撤退啊啊啊！快逃！这已经不是我们能对付的对手了！」

    「喂！可是……那家伙还留在那！」

    「我们还能做什么？快逃吧！现在保命比较重要！」

    在剩下大概数百只都不到的怪物群面前，原本一直在战斗的萨尔马里亚冒险者们开始相继撤退。这是应有的判断，也是当然的选择。尽管如此，镜逐渐提升速度，往萨尔马里亚方向逃去的冒险者的反方向，宛如疾风般穿越过干涸荒野的大地。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而后，就在他从荒野干枯的大地跳起、冲撞上黑铠巨人之前，许多人都听到了镜发出的怒吼。

    「镜……镜先生？」

    在那之后，镜一瞬间，就被黑铠巨人从很遥远距离往贵琥他们所站之处附近的岩壁上打了进去。岩壁的一部分因为镜被打进去的冲击，就像是发生了爆炸一样飞溅出碎屑、石头碎片滚落到了贵琥他们的脚下。

    那是眨眼间发生的事。镜准备用拳头揍下去的瞬间，黑铠巨人的拳头反过来撞上镜的全身。那个庞大的身体用肉眼难以辨识的速度出拳。

    「快……快逃……不行了！赢不了！萨尔马里亚完蛋了！」

    「呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    接下来，本来还对镜抱持着些微可能性的萨尔马里亚冒险者们，因为镜被打倒的这件事，开始接连撤退。当注意到时，只剩下还有数百只左右的怪物大军、黑铠巨人，以及雷克斯他们留在现场而已。

    「没戏唱了呢……连小镜都束手无策。只有这里的冒险者们的话，不管怎么挣扎都没救了。」

    「比起这些事情，得赶快去救镜先生！」

    这么说道的库露露准备飞奔到镜的所在位置，但比库露露去得还早一步，在那的是拍去镜身上的沙尘，并往他嘴边送上带过去的药水的艾莉丝。

    「镜先生……镜先生！振作点！」

    「唔……艾莉丝。这里很危险……快退到旁边去，我……说过了吧？」

    「这种程度……和镜先生遇到的危险比起来不算什么喔。虽然大家都逃跑了……但我不会逃的，所以安心吧。我会陪你到最后的喔。」

    面对衰弱到眼睛只能半开的镜，艾莉丝露出像是想要安慰他的微笑。然而，镜知道艾莉丝支撑着自己的手正不断的在颤抖。

    「不要逞强了好吗？你在发抖喔。」

    接着镜像是要让她安心一样，他把手放在艾莉丝的头上这么说道的瞬间，镜口中的药水瓶，就被后来赶到库露露用手强行塞进去。

    「说她在发抖？不是这样吧。小艾莉丝是因为镜先生乱来，所以才担心得害怕颤抖……你为什么就不懂呢？」

    在那之后，库露露同样用看起来很担心的表情这么说道。镜因为出乎意料的话语而眼神四处飘移没多久后，表情瞬间变得严肃，往某个方向看去。

    『好极了……真是出色的回复力。而且耐力、敏捷、力量也都很棒！终于了解为什么没有按照预定大乱，以及萨尔马里亚的冒险者们会像那样坚持的理由了。一开始……还以为是因为在那里的勇者在奋战……原来是你的影响啊。』

    身穿像是贵族的装扮、披着和玛瑙同样罩袍的高挑男性浮在空中俯视着镜。他有着覆盖住右眼的黄绿色不对称发型，不知道是不是还挺年轻的，外表看起来大约人类年纪二十几岁左右。此外，他的头顶上也明显长着象征魔族的角。

    「艾斯特拉……大人？」

    下个瞬间，玛瑙看到飘浮在空中的魔族男性，脸上出现惊讶表情，微微颤着这么说道。

    『……玛瑙，我一直很疑惑你怎么会帮助人类，原来是这样……因为艾莉丝小姐援助人类，所以你也陪在旁边是吗。还真像对魔王大人忠心耿耿的你会做的事。』

    语毕，飘浮在空中的魔王军将领──艾斯特拉瞪了玛瑙一眼之后，玛瑙就像是被大人责骂的小孩一样，慌忙撇开视线，害怕得缩起身子。接着，看到玛瑙那样的反应，镜立刻靠近玛瑙的身旁极力压低音量说悄悄话。

    「那是哪位啊？那个有点自我陶醉的小哥。突然就出声在那边说话。」

    「他是艾斯特拉・乌尔格特大人……和我侍奉魔王的时间比起来，他从非常遥远的过去就一直以左右手的身分随侍在侧……是拥有仅次于魔王大人实力的人……比起这个，镜先生，你的伤还好吗？」

    「托药水的福几乎都好了。之前一直尽量不去用，所以效果很好。」

    这么说道的镜，大概是真的已经回复了，他让脖子的骨头发出「啪叽啪叽」声音，一副还有余力似的开始画圈转动手臂。实际上，他不是演戏而是真的回复了，但不管怎么样也说不上是游刃有余。因为用药品来回复，效果迟早会减弱。

    『还要再打吗？从刚刚的攻防你应该可以理解那是白费力气吧？』

    接着，镜无视飘浮在空中的艾斯特拉，再次准备朝从前方接近的黑铠巨人前进。

    「因为比起打倒你，不先处理那东西就糟糕了。不过如果你要阻挡的话那就只能奉陪一战了，不过你好像一副很有信心的样子，大概没那个打算对吧？」

    『啊啊……当然没有。那么就随你喜欢来挑战吧。到你放弃为止。』

    面对用丝毫不畏惧的表情这么说道的镜，艾斯特拉浮现像是在讽刺的笑容，如同直接在脑内对话那样说出那些话。紧接着就和镜宣告的一样，他发出怒吼，有如疾风般奔向黑铠巨人的所在位置。

    「看起来很从容呢……听说你是魔王的左右手？看来你还不知道那个村民，是多么非比寻常的存在呢。」

    这时，就好像完全不介意一样，艾斯特拉目送镜朝着黑铠巨人跑去，而雷克斯大概是看他不顺眼，便说出了这样的话。

    『我很清楚。但他说到底，终究是村民吧？你这么说过呢，我没记错的话。等级……999对吧？没想到，居然有用村民身分达到等级999的人存在，的确是满吃惊的。毕竟在这个世界，达到等级999这个件事本身就是前所未见。』

    听到那句话，在场所有人都不寒而栗。这名魔族男性一直都隐藏在他们附近收集情报。然而，他们完全没有注意到的这个事实，一瞬间就感受到了两者之间的实力差距。

    「终究是个村民……你那么说是什么意思？」

    就在此刻，没有错过好像知道什么的艾斯特拉所吐露出的话，库露露这么问道。艾斯特拉虽然没有回答的义务，但犹如想打发时间一样，艾斯特拉用觉得无趣的表情看像库露露。

    『你不知道吗？村民的能力值数值异常的低。以力量来说，战士就比村民强3倍，要是勇者的话就更多了。村民等级就算有个999好了，也只会拥有勇者职业的人等级300以下的力量。』

    「但等级999的恩惠应该不只有能力值……还有技能！」

    『那你知道他自动回复以外的技能吗？』

    被这么一说，库露露支支吾吾的说出：「……这个嘛……」

    『他拥有自动回复这种稀有技能几乎算得上是奇迹了。过去，好奇的村民以等级100为目标这种案例其实不少。村民因为本身性质的缘故……等级很容易上升。但还真没有以到达等级999为目标的人……不过，不管哪个都是像垃圾一样的技能一大堆喔。连「手指弹出的力道变强」这种技能都有呢。』

    这样的结果，认为是因为身分不配的人们感到挫折，终结了村民这个角色。艾斯特拉这么补充道，摇摇头一副真受不了的样子，就像是否定那些努力一样的嘲笑着。

    「为什么……你会知道这些事情呢？」

    他也知道太多了吧。这么想的贵琥如此问道，然而艾斯特拉只是露出意味深长的微笑，什么都没有回答。而其他的人对于村民就是能力值很弱、技能也很弱的这项事实，想到镜这个希望，在这般绝望的状态说不定也无可奈何，大家开始感到不安。

    『在技能之前，能力值的差距是绝对的。那个不是基本上能力值都很低的村民可以打倒的对手。你看，那个证据回来了。』

    就在艾斯特拉这么说道的刹那，大概是又被黑铠巨人给打飞了，伴随着猛烈的力道，镜和刚刚一样撞上了岩壁。尽管他才刚跑过去，但过不了几分钟就又再次撞上同一个地点。那个瞬间，所有人都确信了镜无能为力的局势。

    『成长的终点。那就是等级999的数值。而且，就算有技能，本来能力值就很低的村民，也不是能起到什么助力的对象。不管怎么变，只要还是村民就没救了。因为，这就是村民的极限。』

    「我不这么认为喔！」

    就在那个刹那，和刚刚不同，镜让嵌在岩壁里的身体一鼓作气的跃身而出，用好像还很从容的语气说道。只不过，他全身上下都有血在喷出来。

    「如何？我这次可是有好好防御、减轻伤害喽……但看来还是损伤惨重就是了。糟糕，药水。公主请给我药水。」

    看到即使这样仍神色自若这么说道的镜，观察入微的艾斯特拉瞬间变脸了一下，但很快嘲笑起镜回到原本的表情。

    『确实是非常优秀的耐力。连HP或耐力都比魔法师还低劣的村民……虽然我不知道你有那种技能，但也是多亏了那个技能的福。劝你在还有一口气时放弃比较好。』

    「你没有打算强行杀死我们呢。」

    『阻扰我的话当然格杀勿论。我的目的只有攻陷要塞都市萨尔马里亚而已。』

    或许是觉得艾斯特拉的那番话有种违和感，镜的表情一脸纠结。想问出那句话意思的镜面向艾斯特拉，但比他还快一步，像是要保护镜似的张开双手，艾莉丝挡在镜的面前。

    「艾斯特拉快住手！爸爸并不希望发生这种事情！我要和爸爸再谈一谈……只要这么做的话就能知道了！」

    『是这样没错呢。魔王大人和你都不期望这种事情发生……这点我很清楚喔？就算你直接问「在那里」的魔王大人，他也会回答同样的答案吧。』

    「在……那里？」

    听到这句话的那一秒，艾莉丝和玛瑙扭曲的表情中参杂着绝望。因为艾斯特拉说出「在那里」这句话的同时，他望出去的视线正前方，就是黑铠巨人。

    『要能随心所欲操控那股巨大的力量，花了我不少时间喔！我用药让他慢慢变得虚弱，直到他变成我的力量可以操纵为止，可下了不少工夫。魔王大人并不希望这场战争发生喔！是我……希望这样！』

    「你……你这家伙啊啊啊啊啊啊！」

    面对放声大笑这么断言的艾斯特拉，玛瑙一边瞪大了眼露出痛苦的表情，一边握紧拳头，往地面一蹬跳到飘浮在空中艾斯特拉的位置。

    然而，不论体力或魔力都已经耗尽的玛瑙特攻也很虚弱，艾斯特拉连碰都没有碰到玛瑙，他把手掌对准，借由魔力释放产生冲击波后，玛瑙就像是从半空中反弹回去一样的被冲撞回地面。

    「魔王大叔在那个黑铠巨人里面？」

    这时，镜扶起被打落在地的玛瑙，面无表情的看向黑铠巨人喃喃说道。

    『那不是黑铠巨人，而是只有用魔王大人巨大的魔力才能操纵，为了歼灭人类所制造的古代毁灭兵器「弥赛亚」。它的力量可以匹敌超过等级400勇者……懂了吗？就算等级999好了，这个意思是你也派不上用场了。』

    「毁灭人类是吗……但却放过我们？」

    『……你想说什么？』

    「没有啊，总之，那个弥赛亚什么的和魔王意志无关，是被操控的喽？」

    『没错。而这就是发挥实力的魔王大人的力量。只要是没有等级400以上勇者在的话，就不是你们人类能与之较量的对手。』

    艾斯特拉表现出讽刺似的丑恶笑容，看着雷克斯这么说道的瞬间，镜不知为何露出像是安心了一样的笑容低声说道：「这样啊。」

    「那么，这下就和萨尔马里亚一样，要连魔王一起帮了呢。」

    接下来镜这么说道的瞬间，艾斯特拉用难以理解的表情看向雷克斯，再慌忙将视线转回镜身上。

    『你说帮忙……是指？你在说什么？……你还不明白吗？就凭你是没办法打倒魔王大人的。』

    「他明明不想和人类战斗，却被强迫战斗吧？再说魔王是我朋友小艾莉丝的父亲。这样是一定要帮忙的吧。」

    或许这句话在他意想之外，艾斯特拉用少见的表情目瞪口呆，一时之间就那样不发一语。

    『你说和魔族是朋友？看你和艾莉丝大人一起行动，我还在想是发生什么事……难道你不敌视魔族吗？……原来如此，怪不得你到达了那个等级，却没有来杀魔王大人。这本来就不可能……放弃吧。不管怎么样，你都办不到。』

    「我不会放弃的。」

    镜这么说道，而且在回答这句话的瞬间，镜的眼里再次燃烧起斗志。明明是该害怕的时候，但他却用像是深信能做些什么似的率直眼神看向艾斯特拉。

    随后，镜如同没有学到教训一般，再次在现场刮起一阵风，朝着黑铠巨人──弥赛亚的位置跑去。艾斯特拉一边为镜可以说得上是有勇无谋的行动感到傻眼，一边用目光持续追逐着跑走的镜，无言的露出百思不得其解的表情。接着，镜在没几分钟内再次同样的被打进岩壁里。

    「药……药水，公主……」

    或许是知道怎么防御了，镜看得出来受到的伤害比刚刚减轻了，但即使如此看着他遍体麟伤向同伴求助的姿态，艾斯特拉皱紧了眉头，难以理解的表情更加明显。

    「好，我要再去一次喽。药水也都还有效果。」

    然后，镜一恢复就像什么事都没有一样，不服输的再次用如同疾风般的速度跑离这里往弥赛亚的位置去。然而，不到一分十几秒，镜又再次被打进岩壁里。

    「很好……太痛了，眼泪都流出来了。那玩意儿真的不太妙啊，不过我刚刚有揍到它一拳喔。我确定看铠甲凹下去了。怎样？这方法有用喔。」

    镜这么说的同时，将一脸担心但什么都没说的库露露、蒂娜、艾莉丝交到他手上的药水一饮而尽后，镜再次冲了出去、在现场掀起一阵风，然后一分钟内又再度被打进岩壁里。

    「……怎么回事？」

    这时，雷克斯注意到了难以言喻的不自然感。而且那是和镜相遇后就一直隐约感觉到的、不可思议的感受。

    「药水的效果变差了……还没有完全恢复……不过，应该没问题。」

    接着镜立即同样的朝弥赛亚的位置跑去。但就在那个刹那，雷克斯察觉到了那个异样感的真面目。

    「避……开了？」

    一直看着镜的所有人在那瞬间，脸上都呈现出讶异的表情。

    弥赛亚用它那巨大的身体，施放出快到难以想像的高速拳击，到目前为止都无法反应过来、一直被打飞的镜，这次在千钧一发之际避开了。然后，他就这么往弥赛亚的头揍下去，雷克斯清楚的看见弥赛亚有确实畏缩了。

    「速度……在变快？」

    艾斯特拉注意到了先前因为太过微小，所以没察觉的变化这么说道。雷克斯和艾斯特拉所说的话想得是同一件事情。除此之外，还有一个就是「镜真的在等级300勇者的实力以下吗」的问题。那是身为勇者的雷克斯才会有的疑惑。当然，雷克斯不可能会知道等级300勇者的实力如何。但就算是这样，若问到自己某天达到那个等级时，能不能做到同样的动作，他以自己现在1等级为单位的成长状况来看也很微妙。不知为何他觉得那样差不多有300……或是该说应该已经更高了。

    「镜先生！」

    在那之后，镜被一瞬间显露恐惧的弥赛亚的巨手给抓住，并且被狠狠的扔了出去，以之前无法比拟的力道撞上了岩壁。周遭散落着被撞裂的岩壁的碎片、在飞舞的沙尘中，艾莉丝一脸担心的慌忙叫出声，往镜的所在位置靠近。

    『你……在做什么？』

    接着，对受到那样的攻击却仍然还有气息的镜，艾斯特拉不禁这么问道。

    「没啊……？只是在努力……而已。」

    镜将艾莉丝递过来的药水送入口中，但效果明显变弱了，镜缓缓撑起回复速度下降、满目疮痍的身体，向艾斯特拉这么回答道。

    「够了……已经够了镜先生！已经、已经不努力也没关系了！」

    「你这笨蛋……艾莉丝的爸爸…………是一定……要帮的啊？」

    镜半睁着眼睛，轻轻将手放在替自己担心的艾莉丝头上后，镜摇摇晃晃的往前踏出一步，往库露露和蒂娜的方向寻求药水。

    「镜先生……我们放弃吧。已经无计可施了……你只会白白送死而已。」

    「连药、药水也几乎都起不了作用了喔！」

    但两人领悟到就算再给他药水的话，镜也只会乱来而已，并没有要把药水给镜的意思。

    「真假……那就稍微休息一下，然后再去一次吧。」

    然后，那句话让两人感到很苦恼。不管说什么，这个男人也不打算改变他的想法。她们想着，要怎么做才能救救这个人呢？

    「为什么，要战斗到这个地步？」

    但另一方面，反过来好奇他为什么能展现这种程度的执着、为什么要拼命战斗到那种地步，帕露娜实在是太想知道了。

    「你……还可以使用回复魔法啊。意思是你魔力还有剩喽？」

    「我很快就撤退了，所以还剩一点点。但这不是像蒂娜或库露露的那种上级回复魔法，所以效果不明显就是了。比起这个……说来听听吧，你之所战斗到这个地步的理由。你知道些什么、在想什么、打算继续这种有勇无谋的挑战吗，还有包含你不敌视魔族的理由，现在就在这里说出来。不然的话……我就中断回复魔法喔。」

    帕露娜用发出微光的手掌对准镜，一脸就像是在说「这次不会再让你逃走」的样子瞪着镜这么说道。其他的人也是，或许是因为一直也都很在意，听到帕露娜的话后视线都集中到镜身上。而后，看到这个状况的镜似乎有所觉悟。

    「……最初是在父亲被怪物杀掉的时候。对于为何我会是村民、又这么弱小感到后悔不已。不过，找到变强的方法后，我也看得越来越清楚了。」

    镜叹口气这么说道。然后，镜接着继续说下去。

    「所谓的职业是什么？是谁决定的？为什么怪物会掉钱币下来？为什么打倒怪物的钱会变成货币，然后可以用那个来买东西？我最不了解，但又像是理所当然般存在的，就是这个能力值视窗。这到底是什么？虽然不觉得有问题，但标示出这些的意义是什么？为了证明有符合身分？等级也意义不明。打倒比自己等级高的怪物就可以获得经验值，然后借由等级上升变得更强？强大程度又依照职业有所区别？为什么？技能也是……为什么等级100时会突然得到？」

    这些话，让艾斯特拉的表情扭曲。但是，其他人还是不太了解镜在说什么的样子。这也再正常不过，因为这些都是普通的常识，所以会觉得镜的话不知怎么的很奇怪，很难懂。

    「在我母亲被人类杀害时我注意到了。不论人类还是魔族结局都一样，仅仅只是因为世界这么设定，所以为此而战罢了。稍微想一下，其实这很简单。也就是说在这个世界，打倒怪物变强，再进一步用获得的钱来生活、完善装备来度日，成了最有效率的生活方式。」

    然而，镜接下来所说出的话，雷克斯他们开始多少感受到了那份违和感。确实他们也有感受到，像是被什么诱导着一样的感觉。

    「我们认为那是理所当然的事，所以不会感到疑惑。没有察觉到像是被诱导了一样持续在战斗的这件事。就连被与生俱来的职业给束缚了……也没注意到。」

    接着，所有人因为那句话，开始各自回想自己的人生。蒂娜因为作为僧侣出生，所以进入了修道院，一路修行至今。帕露娜也一样，为了魔法使这个理由，一直透过读很多书记住咒语、增强魔力。库露露亦然，她身为公主的同时也生来就是贤者，被赋予讨伐魔王的期待、日以继夜不停的修行。雷克斯也不例外。因为是勇者，所以被自己必须这么做的想法给束缚，阻挡了前往其他道路的选择。

    「雷克斯。我看到被『我是勇者！』的使命感给束缚的你，心里觉得你很可怜。」

    对照起自己的过去，雷克斯对于那句有攻击性的话却没有回嘴。事实上，他也认为自己一直以来过着充满战斗的可怜人生。

    「被职业给绑住的生活方式到底有什么价值可言？」

    唯一能实际感受、理解那句话的只有贵琥。脱离不断战斗的道路，贵琥从走上自己想走的道路后，她才知晓了人生的价值。

    「我们……应该是要能成为自己希望的样子才对。但这个世界的设定却尝试出手阻止。我一边对不管怎么样，都无法跳脱村民框架的自己感到不满，一边好不容易达到等级999时，我绝望了。原因是为了达到下一个等级，不可或缺的经验值计量表，变得不再显示在能力值视窗里了。」

    『既然如此……为何你都变成那样了，还要继续战斗下去？』

    不知从何时开始，艾斯特拉也在仔细听镜说的话。和他是敌人这件事无关，艾斯特拉只是单纯在意到达等级999，这个前所未见的存在所获得的是什么。

    「我很后悔喔。觉得在开什么玩笑啊。也觉得无法原谅。我祈祷想变得更加、更加的强大。那时我注意到了。到达等级999的我获得了一个新技能……那就是，我一直以来怀疑的这个世界，所给我的答案。」

    在那瞬间，镜将自己的能力值视窗显示在面前。他显示出等级999，然后艾斯特拉看到那上面展示出来的能力值数值后，露出错愕的表情。因为很明显的各项能力值的数值，都不像村民该有的那样。虽然无法和勇者相提并论，但假设勇者到达等级999的话，那些至少是应该有那个一半实力的数值。那里显示的不是身为村民应有的数值。

    接着，维持原状的能力值视窗切换显示画面，镜将拥有的十个技能中的其中一个在能力值视窗中放大显示。那上面是这么写的。

    技能……与神对抗之人

    效果……此人的成长不会停止。获得的经验值会超越极限成为力量。

    「有个创造这世界设定的家伙存在。所以我总有一天要找到他、把他揍飞。为了告诉他我们不是人偶，应该要让我们能自由的生存！」

    无言以对。除了一句话都说不出来外，没有其他反应。连一直都呈现着从容不迫表情得艾斯特拉也只是脸上出现了惊讶的表情，微微颤抖着说了句：「那种事情……」那个技能给了镜两个恩惠。一个是有「神」的存在这件事，然后是有与之抗衡的方法，也就是说他必须自己抓紧那些碎片。

    「我已经找到提示了喔！从非常久以前，变成这样的世界后就一直没有人触及，持续由同样的家伙在保管的道具，正以1万金币的价格贩卖中。奖品名不明。不过，我也没十足的把握，只是有种直觉，所以差不多是哪天会买来看看的程度而已。」

    然后，多亏帕露娜的回复魔法和自己的技能，回复体力的镜边这么说，边面向刚刚建议放弃的库露露、蒂娜、艾莉丝站的位置。

    「所以，我就算被说『那就是答案了，所以你放弃吧』也绝对不会放弃。」

    镜斩钉截铁的宣布。

    「答案，掌握在自己手中。」

    在那之后，镜回过头去，面向在远处缓慢走着、朝这里靠近的弥赛亚。接着他说低声说道：「回复也到极限了……这是最后一次了。」便放弃到目前为止为了出拳揍它而冲过去的方法，开始像在集气一样，扎好马步、从全身喷发出肉眼可见的白光。

    白光用会产生风压的速度，以镜为中心点，犹如要把周围都卷进去似的释放出来。太过突然的明显变化，让所有人都用讶异的表情看向那副情景。

    『那是什么……你还有其他招吗？』

    「这是我在等级900的时候学会，是个可以用，但却不会去用的技能喔。因为这是用了之后不但会完全动弹不得，还会连HP都会变成10的混蛋技能。不过取而代之的，能获得基本能力值两倍的力量。」

    『两倍……是指？』

    真是让人不得不感到惊讶。镜现在的经验值变两倍，意即尽管只是一瞬间，镜会获得接近等级999勇者的力量。

    「本来是想和那个多战斗一下、变得更强的说，但这次的目的不是这样对吧？所以增加到能确实打倒那个的程度后……这就是最后一击了。我们来比谁力气大吧！」

    那个瞬间，雷克斯冷笑了一下。因为不用任何人告诉他，他就已经明了镜为什么会变强。透过获得的经验值变强的技能，以及和强敌战斗所能获得的东西，然后若要去想镜为何赤手空拳战斗的理由，已经被归纳出的答案只有一个。正因为镜不靠任何事物，想要用自己的力量往上爬去，所以他才会不拿武器，也不穿戴防具来战斗。

    「不过，这次的目的不同。如果是这样的话，村民……不对，镜！用这个吧！」

    「虽然不及传说中的剑，但好歹也是名匠打造的利刃！上吧！去完成你的目的！」

    雷克斯果断说完，镜在露出微笑的瞬间，产生了会让在场所有人都不小心向后仰的风压。随后，镜的身影从现场消失。大家的视线立刻追往镜前去的方向，即使如此也无法辨认出镜的身影。虽然无法辨认，但各处都产生了冲击波，亚托洛斯的大地，就像是发生爆炸一样的被层层削起，朝着上空飞舞而去。

    接着那道无法辨识的冲击波缓缓的靠近弥赛亚的所在位置。怪物大军也朝着冲过来的镜进行热射线等等的远距离攻击，但全部都没打中。

    技能……限制解除

    人类透过自己的意志，只能发挥自己所拥有力量极限的30％。虽然只有3分钟，但那是能在短时间将那份力量解放到70％的技能。平常使出的力量就已经很异常的镜，引导出了那个几倍以上的力量。然而尽管只有这样，这世间存在的所有生物都已无法与之抗衡。

    「等级999就是成长的极限，如果这就是这世界的设定的话，也太可笑了吧。」

    接着，穿越过不少怪物发出的攻击，来到弥赛亚脚边附近的镜一边站在那大声如此嘶吼道，一边握紧右手里雷克斯递过来的剑、深蹲下去做好准备姿势。

    紧接着，镜睁开眼睛用尽全力咬紧牙根，用他所有的力量往地面一蹬，垂直的跳上弥赛亚的位置。以超越人类可以有的速度极限发射出的人肉炮弹，不仅仅只是往上跳，还产生了把弥赛亚周围为数不少的怪物们震飞的冲击波，然后一直线的往弥赛亚的方向前进。

    只是个村民的镜，不对，应该说正因为是村民才能达到这个境界。

    尽管被神遗弃，却仍然持续抵抗，正因为是村民，才能一次又一次、一次又一次没有放弃，跨越诸多挡在眼前的极限高墙后，才能成就的力量。然后，做出结论。

    「我的极限……由我决定！」

    仅仅只是拿着剑由下往上朝上挥去的一击而已。但，那是突破极限的极限的人类，拿出所有力气跳跃释放出的全力挥砍。

    「突破极限的一击（超越爆发）！」

    高举的剑就这么被镜的力量往上推去，像是撕裂纸张一样的劈开弥赛亚坚固的黑色铠甲。

    超越音速的剑从刀锋产生真空冲击波，接续将铠甲粉碎。然后，就在镜施展出的一击破坏掉弥赛亚头上的铠甲时，那里面出现了神情憔悴的魔王身影。

    「嗨，老师。好久不见啊。」

    跳上高空的镜和魔王视线交会的瞬间，镜这么说道。而后，魔王像是终于能安心似的，在展露微笑后昏厥了过去。

    Data3　LOAD

    「爸爸！」

    被镜一剑划过的弥赛亚，就像是被上天召唤一般化成光点消失，在那之后只遗留下里面虚弱的魔王。一名有着深褐色往后梳的发型，以带有岁月风霜的容颜和胡子为特征的中年男性，平躺在亚托洛斯的荒野。

    道格拉斯・巴尔涅西奥。这是魔王的名字，对镜而言也是让自己变强的恩人。九年前，才刚开始对人类和魔族的关系，抱持着疑问的镜，毫不犹豫的动身前往魔王的所在之处。他能来到魔王这里几乎是个奇迹。小心不被发现的侵入魔王城、碰巧到达寝室的镜，从魔王身上学到很多能成为今日的镜的事情。

    「哈，觉得如何？」

    「看来……变得很强了呢。你是来……杀我的吗？」

    「不是不是，我是为了帮你而战喔！」

    镜叹了口气，对躺在地上的魔王这么回答道后，魔王从鼻子轻轻发出哼哼的笑声，露出微笑低语道：「……你还是老样子，是个奇怪的村民。」

    对魔王来说，镜的存在也很稀有。只不过是个才刚超过等级100的村民，连杀气都没有的突然溜进寝室，向他提出「你是怎么看待人类的」这样难以理解的问题，这还真是史无前例，大概只有镜会这样了。

    魔王怀念起，希望能获得改变现状所需力量的镜，利用他魔族的立场来练习的日子。在练习的过程中，说出想要为魔族和人类的关系做些什么的村民，历经九年后再次出现在他眼前。恐怕他们经历了不少挫折吧，看着说出为了帮助自己而战的镜，以及站在自己旁边、流露担心神情的艾莉丝，魔王直觉上这么猜想。

    「让你担心了呢……艾莉丝。」

    「镜先生帮了我的忙……还有贵琥小姐和雷克斯先生他们也是。」

    被这么一说，魔王移动起几乎无法动弹的身体环视四周。在那里有比自己体格还壮硕的武斗家，以及自己的部下玛瑙。还有看起来是勇者一行人的存在，用很疑惑的表情看着这里。

    「真是有特色的队伍呢。那边的勇者……现在的话可以轻松杀死我喔！」

    「……我现在也都还很混乱。在这种状态下我没有打算杀你。」

    握紧镜还回来的剑，压抑住焦急的冲动，雷克斯将剑指向还包围在魔王周围的怪物们。不知为何怪物大军只是把镜和雷克斯他们围起来而已，没有要进行任何攻击。虽然不知道操纵怪物的艾斯特拉在打什么算盘，但现在这个情况对雷克斯他们来说，可以是说很值得庆幸的状况。因为雷克斯他们，已经衰弱到一步也走不动的程度了。

    「只要杀了你的话……！」

    而后，帕露娜把手掌对向魔王这么说道。帕露娜也没有残余的魔力了，他这么做充其量只是个幌子。她只是单纯想看看，当性命遭遇危险时，魔王会做出怎样的反应。会难看的求饶吗？还是会不发一语的接受呢？

    然而，魔王的反应和帕露娜所想的反应天差地远。魔王笑了。就像是这也是没办法的事似的，如同接受了这个世界的设定一样，他一脸觉得遗憾的样子笑了。

    而在那旁边，是宛如在恳求「住手」的艾莉丝，泪眼汪汪的观察着这边的样子。

    「只要我还活着，就不会让艾莉丝大人和魔王大人被杀掉。」

    接着，看到像是要和艾莉丝一起守护魔王一样，挡在前面的玛瑙，帕露娜陷入一种犹如被命运捉弄的氛围，什么都没说的放下对准的手掌，把头撇向一边。

    「玛瑙，谢谢你保护艾莉丝。有你这样的部下，我觉得很骄傲喔。」

    「您过奖了……这全都是多亏了有艾莉丝大人和镜先生。」

    和玛瑙交谈完后，他突然将视线转向艾莉丝和镜，看到艾莉丝把最后剩下来的药水强行塞进去镜嘴里的样子，魔王脸上出现了微笑。于此同时，他打从心底认为，自己所盼求的理想的起点，能从自己的牺牲中诞生的话，那这代价还真是划算。

    「不过……我还是必须要知道整起事件的目的。艾斯特拉……你打算做什么？」

    魔王的一句话，让在场所有人，都看向在上空什么都没有做，只是盯着这里的艾斯特拉。艾斯特拉静默不语，像是在想什么似的凝视着镜和魔王的样子。

    『因为下次不管怎样都不会再出现了，所以就借用魔王大人的力量，打算给人类危机感……不过，原来如此。这下麻烦了呢。』

    接着，艾斯特拉从上空像是直接在脑中发出声响一样，说出难以理解的话语。

    「下次……是在说什么啊。」

    镜说出了所有人都在想的疑问。

    『你想要揍飞做出这个世界的家伙是吧。那我就告诉你知道提示的诀窍吧。方法有两个。一个是杀了……魔王大人。』

    紧接着，艾斯特拉叹了口气，一副无可奈何的样子回答道。就在那个瞬间，在场几乎所有人，都露出了像是想说不懂他在讲什么的表情，但镜在直觉上可以理解这大概是怎么样的状况。

    镜有个本来就一直觉得很怀疑的事情。

    魔王明明拥有这么强大的力量，为什么没有杀我们呢？除了毁灭人类外，还有其他的目的是吗？想要毁灭人类的话，应该还有更有效率的侵略手段啊？为什么会选择侵占萨尔马里亚的方式呢？为什么不是堵住萨尔马里亚居民的退路，把他们全部杀光，而是让所有人逃走呢？

    外表看似普通的侵略，却一直有种好像还有其他什么目的的感觉向镜袭来。然而那个答案，透过刚刚的话他好像可以明白了。他想着，难道是给予危机感，促使有朝一日打倒魔王的存在能够出现？

    「驳回……！」

    在理解之后，镜堂堂正正的这么说道。因为他有感觉那样做的话，就真的是遵循了这个世界的设定。

    『我想也是呢……所以很困扰。都进展到这了，过去并没有采取别的手段的前例……不过，本来你就当作目标的话那就是另一回事了。』

    「你到底在说什么，怎么我完全听不懂？」

    「……去获得你本来当作目标的东西给我看吧。那就是另一个方法。」

    「你是指……1万金币的道具吗？」

    对于镜的问题，艾斯特拉无言的点头。镜不明白，为何他要告诉自己这些。但是，镜就好像感受到一种被拜托的感觉。理由他也说不上来。或许是因为艾斯特拉说过自己一直看着这一切，所以镜才会这么想。

    「你……到底是谁？你不是魔王的部下吗？」

    镜的问题，艾斯特拉只低声回答道：『是部下。这是决定好的宿命。』接着他便把手掌往旁边伸去对准魔王。紧接着，魔王被从艾斯特拉发出的紫色光芒包围，宛如消失了一样不见踪影。

    「魔王大人？你这家伙……艾斯特拉！你把魔王大人弄到哪里去了？」

    「艾斯特拉！把爸爸还给我！」

    玛瑙和艾莉丝一脸要拼个你死我活的样子，朝着艾斯特拉呐喊道。

    『魔王我就先带走了。如果想要我还回来的话，就达成给我看吧……另一个方法。对了，期限就订……一年吧。若到时候还是没有完成，我会再次利用魔王大人，竭尽所能的将人类彻底毁灭。』

    艾斯特拉最后喃喃说了句『下次，就真的会持续到其中一方死亡为止』后，就被和包围魔王身体同样的紫色光芒围绕，当场像要消失一样的全身发散出强光。

    那句话的话弦外之音，镜感觉如同蕴含着到时会确实让魔王被杀死的意思，他皱紧眉头流露出复杂的表情。

    「爸爸……好不容易才见到他的说。」

    好像是自己的一半被抽走了一样，艾莉丝一副气力尽失的样子自言自语后，瘫坐在地上。

    「你们看……怪物它们！」

    在那之后，在蒂娜手指的方向，艾斯特拉消失的同时，怪物大军也像是放弃战斗似的，对镜他们连看都不看一眼，陆续往魔王城的方向离去。

    到底战斗了多长的时间呢？亚托洛斯荒野的太阳已完全西沉，周围变得一片黑暗，晴朗的星空上闪耀着繁星点点。而那样的亚托洛斯荒野，只剩下倾尽所有战斗的镜他们还在。做为目标的保护萨尔马里亚，以及确认魔王平安与否都达成了，但大家并没有松了口气，反倒在心里遗留下了巨大的疙瘩。

    好几句艾斯特拉所说出的微妙话语，以及打倒魔王和获得1万金币的道具这件事的意义。好像在说他们并不了解这个世界一样，留下了像是为解不开的问题而苦恼似的不愉快。

    「接下来……该怎么做呢？」

    镜出神的远眺着怪物大军离去，库露露突然站在他旁边这么问道。

    「你们打算如何？」

    「我……」

    听到镜头也不回的这么回答的话，库露露脸上出现了纠结的表情。说真的该怎么做才好，也还没讨论到。库露露多少也和镜有着同样的感受。艾莉丝和魔王的关系，少说也是和人类父女一样的关系。

    她感觉到，为了打倒魔王而开始的旅途就好像不是因为自己的意志，而是被世界的意志赋予了这样的命运。而这一点，其他的人也有一样的感受。

    「我想听听你的意见。镜你打算怎么做？」

    这时，雷克斯问向一直看着远处发呆的镜。

    被问到的镜用看起来没在烦恼的表情，一边碎碎念一边左右扭动身体，做出好像在思考的动作，但他像是突然想到什么似「啪叽」弹了下手指。

    「好，第一步就先来开个赌场吧！」

    他这么说道。

    「「「「「「什么？」」」」」」

    然后，对于镜这段唐突到不行的不可思议言论，在场所有人都露出难以置信的表情歪着头，做出如此的反应。

第一卷 Chapter.5 终章

    「咳咳……那么接下来，开始第二届的人魔友好交流会议。」

    在充满魅惑氛围的昏暗房间里。在站在有酒架的吧台里的贵琥面前，镜用一本正经的表情这么说道。吧台位子从最右边开始是点了威士忌的镜，他旁边是点了柳橙汁的艾莉丝，艾莉丝的旁边是点了牛奶的库露露，再过去则是点了牛奶的蒂娜，最后是点了牛奶的雷克斯坐在那。

    「首先，我想先问问有奶臭味的牛奶党的意见。奇库比氏你怎么看？关于只点了牛奶这件事。」

    「喂、你这家伙，不准叫那个名字！」

    雷克斯因为镜的话「咚」的敲了吧台桌子愤怒的站起来后，在后面的桌子品尝红酒的帕露娜，以及背对墙壁吃着牛排的玛瑙都叹了口气。

    「牛、牛奶党这句话也太失礼了！我身为这个国家的公主，是因为觉得未成年不可以喝酒，所以才会点牛奶而已！」

    「我也是因为未成年所以才点牛奶！和库露露小姐那样的牛奶爱好者不一样！还有就是为了长高摄取必要的营养……！」

    「那、那句话我可不能当没听到！我才不是因为喜欢牛奶才点的……是和蒂娜小姐一样想点高营养价值的饮料而已……就是这样！」

    「等、等等！那样的话我也是！酒会让人糜烂！所以我只是在消去各式各样选项后，判断高营养价值的牛奶是最好的选择而已！真心不骗！」

    这时，自己带起这个话题的镜却说道：「你们看起来很开心嘛。」

    无视在吧台斗嘴的那群人，贵琥接过在吧台里洗碗的半人马洗好的餐具，边叹气边继续擦着杯子。

    从魔王军突击萨尔马里亚后已经过了一个星期了。执行限制解除的镜虽然整整一天都动不了，但隔天就去战斗后的现场回收怪物们掉落的钱币了。按照镜的说法，都怪那些不懂得知恩图报的无耻之徒，回收回来的钱连3金币都不到。

    当然，镜在城里身为拯救萨尔马里亚的英雄，被大大的赞扬了，但不看重名誉的镜，比起备受欢迎，宁可早点带贵琥、艾莉丝、玛瑙出发前往魔王城。继那之后，雷克斯他们也往魔王城去，但魔王城已经是个空壳了。平常的话，从魔王散发出的浓密魔力会变成紫色的烟雾，本来应该会是个不论城内城外，都布满从那股魔力产生的怪物的地方，完全没有任何的烟雾，变成了一座仅仅只是矗立在悬崖绝壁上的巨大古城。

    结果，魔王城里只有价值20金币左右的宝石而已，也没有本来就觉得不会在的魔王和艾斯特拉的身影。最后，不仅没什么进展，镜他们以在被当作英雄的萨尔马里亚让人静不下心来为由，再次回到瓦尔曼的街上。

    「世界各地都闹得沸沸扬扬的……大家都很不安呢。算了，这样对小镜来说，好像反而是正合你意的进展是吗？」

    穿透过单手拿的干净杯子盯着镜，贵琥这么说道。

    魔王从魔王城里消失的事实，一下子就传遍了全世界。乍看之下认为是值得开心的事情，但其实正好相反的是，在怪物一如往常出现的情况下，必须把不知道躲在哪里的魔王当作对手这件事，演变成让很多人类感到不安的结局。为此，比起过去又更加提升了防护措施，而对自己能力没有信心的冒险者，考虑到各种万一，变得不敢随意对魔族出手，但对知道魔王和艾斯特拉只是消失了，至少这一年不用担心被加害的镜他们而言，成了恰到好处的发展。

    「虽然对于要一直让他们不安有点可怜，但只要最后没有遭受危害的话，那样的生活也会习惯吧。毕竟人类的适应力很强啊。」

    「大家可不像小镜这样悠闲的生活喔？事实上，好像有在招募常驻在各城市做守卫工作的人喔。」

    「……我懂、我懂。果然会变成这样呢。」

    听到贵琥的话，镜一口气把威士忌干掉。这时，镜被突然从里面发出很大脚步声冲出来、头发往后梳的黑发半人马揪起衣领。因为事出突然，镜被吓得瞪大眼睛眨了又眨、和半人马大眼瞪小眼。

    「人类啊，你对崇高的贵琥大人说『我懂、我懂』是什么态度？」

    「呜哇……真麻烦。」

    看到像是血管快爆炸一样表情扭曲的半人马，镜打从心底做出受够了的表情。

    「人类，你听好了。在身为高贵存在的半人马之间，『我懂、我懂』像这样重复两次，就是意味着完全没在听对方说话的意思。为什么要把说一次就好的我懂说两次呢？说穿了无非就是随便听听而已。就是用什么都没在想、左耳进右耳出的回答『知道了、知道了』的感觉重复『我懂』两次……明白了吗，人类啊？明白你说了多愚蠢的话了吗？」

    「我懂、我懂。」

    「……负80分！」

    「话说回来，为什么半人马会在店里啊！」

    看着争吵的两人，蒂娜用嫌弃的眼神边看边这么说道后，用吸管将牛奶吸起来。

    「你说希望能让你帮忙，所以才让你来帮忙的喔。如果你要对客人出手的话就不必了……不过对象是小镜的话倒是还好对吧。」

    「一点都不好！」

    「快点进入正题！接下来是打算要怎么做？」

    这时，大概是不耐烦了，敲下吧台发出很大声的「咚！」一声，将牛奶一饮而尽出现白胡子的雷克斯站了起来。

    「没要怎么做，就照我宣布的那样开一间赌场啊？」

    「为什么是赌场？」

    「如果要从小范围到大范围的锁定有钱人的话，果然还是需要有那样的娱乐设施。这样的话赌场就是第一选择吧。以现况来说，赫基萨鲁多利亚全国也只有几家而已。」

    如镜所言，赌场是上流阶级的贵族们也会拜访的游乐场。为此，调整一下赌金的换算比率，就能调动到为数不少的大钱。更重要的是，不管比率调得再高，肯定是赌场这边比较有利，只要能确立有钱人能享受的娱乐设施的运作模式，没有比赌场更不需要商品准备和成本、又能聚集到有钱人的方法了。毕竟大部分的胜负结果都能靠钱就解决了。

    「赌场啊……我觉得是不错的提案，但成为目标对象的客人胜率也很高喔？应该有时也会有收入是负数的日子。这样的话，没办法产生像镜想的那样庞大的利益喔！」

    「那是指在现存的赌场的制度下吧？只要想出现在的赌场没有的新游戏，然后引进就好了喔。如果不这样的话，一年以内收集1万金币这种事一般来想是不可能的。」

    听到镜这么说，雷克斯说出「确实是这样，但是……」后，觉得就算这样要收集到目标金额，一年内可能也太勉强，他做出烦恼的表情感到担忧。

    「说起来，你虽然说了赌场，但单就盖赌场的钱你有吗？具体来说，就算小规模的赌场也要花上200金币喔！」

    雷克斯话说道一半，身后的帕露娜摇晃着酒杯里的红酒这么问道。她这么一问，镜就一副像是在说没问题的样子，把手在空中摆了摆后，向贵琥续杯威士忌。

    「我的存款因为之前的远征，共存了有5547金币，所以那个程度的话没问题。」

    「「「「「「5、5547金币？」」」」」」

    对于镜不经意说出的那句话，一伙人除了半人马都一脸惊讶地大叫。

    「你是怎么赚到那么多钱的……连我们王族一年可以利用的金额也才50金币喔！这是那个金额的百……百倍？」

    「真不愧是王族，金钱观很异常呢。连我的酒吧和俱乐部的营业额，一年也差不多才2金币呢。」

    「咦……啊！父亲大人说只有那些可以私下花用，所以我只有规划每个月50银币左右的零用钱喔！其他全部存起来了。」

    大概是觉得被误解成富翁了，在手忙脚乱进行辩解的库露露的旁边，蒂娜用气馁的表情小声说道：「我……只有100铜币。」雷克斯也悲痛地喃喃说道：「我连存款都没有。」

    「总之，由于必须在一年内收集到剩下的5000金币，我先明讲一般的做法是不可能达到的。就算我使出全力拼命的打怪拼命完成任务，最多大概也就2000金币上下。」

    「话是这么说……但原来能赚到2000金币呢。」

    蒂娜不经意说出的吐槽，镜脸朝下趴吧台上，垂头丧气呐喊道：「啊──早知道这样的话，就应该认真的存钱才对！」

    「呐、镜先生。我……该怎么做才好呢？」

    「怎么突然这么问？」

    当镜烦恼着为了达到目标金额该怎么办才好时，从刚刚就一直沉默露出纠结表情的艾莉丝低声问道。

    「过去我为了帮助爸爸，和镜先生一起旅行，但是……这次没有1万金币这样惊人的大钱的话，就没有拯救爸爸的机会。不过，那样的金额，再怎么说都不能让镜先生来付。那这样的话……爸爸被打倒也……！」

    镜轻轻的给喋喋不休、用纠结表情总结出这些话的艾莉丝一记手刀。太过突然的攻击连艾莉丝也出乎意料，发出「咦？咦？」的声音、脸上出现惊慌失措的表情。

    「现在说这些做什么。而且我不是一个人努力在赚钱啊。我也会需要艾莉丝帮忙喔？所以不要想得太复杂。」

    然后，镜单手拿着装有威士忌的杯子笑着说道。听到这句话，艾莉丝一瞬间露出茫然的表情后，看起很开心似的崭露笑容，婉转低语道：「……嗯。」紧接着，看到她那个样子的玛瑙，一口吞下单手拿着的牛排后靠近镜。

    「呜啊啊啊镜先生！我好感动！我现在打从心底赞同魔王大人和艾莉丝大人的想法了。只要有像您这样的人类在的话，我也会出一份力的！」

    接着，他突然从背后像是要把镜整个抓起来一样的，将手放在镜的肩膀上，「哈」的一口气把有浓浓酒味的气息吐到镜身上。

    「酒臭味！玛瑙……你有酒臭味喔……脸也很红。」

    「您在说什么，艾莉丝大人！玛瑙我……连一点点醉都没有喔！贵琥小姐，我要波本威士忌。」

    面对这么说道的玛瑙，贵琥不以为然的给了他装有水的杯子，玛瑙咕噜咕噜的一口气喝完后，「真是好入口的酒啊！」开始说一些不太正常的话。

    「还有这个大叔的再不快点想想办法的话，用蓝恶魔的角蒙混下去也是有极限的。」

    「但是，我绑的这个布是非常贵重的东西对吧？」

    「算是吧，毕竟是用高纯度的生怪石做成的。不过在赌场盖好前应该有些时间，所以我打算再去潜入迷宫努力找一下。」

    「如果那样还是找不到的话呢？」

    「那就只能请他回归到野外了。」

    对于发出冷淡言论的镜，玛瑙紧紧抓住镜的手，就像是在提醒镜一样的重复说道：「我相信镜先生……我相信您喔！」

    「总之就先不管玛瑙了，你们打算怎么做？这么说起来……不是说战斗完后有想要和我说的话吗？」

    无视诚恳请求的玛瑙，镜看向雷克斯他们这么说道。接下来，为了回答这句话，帕露娜把喝完的红酒杯放在桌上，从位子上站了起来。

    「一开始，这是为了讨伐魔王才结成的队伍，既然那个目的已经没了……那就容我退出吧。想和你说的话就先保留……毕竟我还有些想要考虑的事情呢。」

    接着这么说完后，帕露娜就头也不回的挥挥手，只留下一句「酒很好喝。我还会再来，到时再请你多多关照喽。」便从贵琥的店之一的酒吧走了出去。

    「她就自顾自的走了呢……有点寂寞。」

    接着，蒂娜从吧台的位子像是在目送帕露娜一样，感触良多的说道。

    「她也说还会再来了，现在就用温柔的心默默关注她吧。有些事情需要些时间呢，一定是这样的。」

    然后，贵琥将牛奶倒入一脸看起来很担心的蒂娜的杯子里，像是要鼓励她一样的这么说道。

    「僧侣的你打算怎么办呢？蒂娜……对吗？」

    接着是镜对露出不安表情的蒂娜这么问道。

    「我还在修行中。本来想说跟着雷克斯他们一起去的话，就是最好的修行，才会在这里。所以决定权就交给雷克斯先生和库露露小姐吧。他们俩个人要帮忙的话，我当然也会帮镜先生的忙喔！」

    「原来如此，这样的话那就让蒂娜在赌场里当兔女郎吧。」

    「兔、兔女郎？像、像那样暴露从神获得的身体这种事我做不到！」

    镜心血来潮说说而已的言论，让蒂娜惊慌失措的红了脸。当镜正以蒂娜过度的反应为乐时，贵琥对着镜用非常渴望的眼神说道：「哎呀，兔女郎的话，还有我不是吗？」镜「哈哈」两声，脸上出现僵硬的笑容。

    「然后呢？蒂娜她这么说了，那公主殿下呢？」

    接下来，镜向库露露询问。于是乎，库露露一脸神秘的看向镜。

    「我一直以来，都是照着别人所说的而活。本来是打算用所有我所学的知识，以及被教导的常识来认识这个世界。」

    「我懂、我懂。」

    「等、等等！你认真听我说！」

    「反正你大概是要说『至今为止，只凭借着自己的价值观，我舍弃了许多东西。所以接下来我要更加努力学习。』之类，像这样的话吧？」

    大概是被猜中了，库露露红着脸，哑口无言的闭上嘴。

    「就算不用全部说出来也够了啦。伙伴就是即使不说出口，某种程度上也能互相理解对吧？」

    镜这么下定论后，库露露一瞬间露出大吃一惊的表情，但立刻看起来很开心似的和缓了下来。

    「不知道的话，接下来慢慢了解就好。因此，如果你说需要帮忙的话，我也会很乐意的出一份力。所以，只要告诉我你接下来想做什么就好。」

    镜这么一说完，库露露一瞬间有点混乱，表现出烦恼的样子，但很快的便露出了笑容。

    「感觉在镜先生的身边，就是了解很多这个世界各种事情的捷径。所以，请让我留在你身边，然后做为交换，也让我来帮忙吧。一起完成1万金币的这个目标。」

    「这样的话，你从城堡拿5000金币过来。」

    「那有点困难。」

    大概是互相都讲出了预期的对话，两人这么说完后，各自捧腹开怀大笑。

    「我打算和父亲大人说明事情原委，在能力所及的范围内争取一些帮助，不过请不要抱太大的期待……毕竟他相信这些事的可能性很低，更何况，为了维持国家运作，能动用的金额也很有限。就算是以预防和魔族的全面战争为理由，父亲大人的话也……」

    这么说道的库露露脸上出现了晦暗的表情。观察到她好像想说什么的镜，没有继续追问接下来的内容，把视线转往雷克斯。

    「所以，勇者大人的打算如何？还要打倒魔王吗？」

    「魔王什么的已经无所谓了。」

    接着，意料之外的话语从雷克斯的嘴里回答出来，镜露出了惊讶的表情。

    「我，过去都没有为自己而活。一直以来，都只是尽全力朝着某人为我准备的目标冲刺而已。因此，这次我想要为了自己真正想做的事情、为了自己准备的目标来全力冲刺。」

    「你决定好什么目标了吗？」

    镜展露出无畏的笑容一这么问道，雷克斯冷笑了一声说了句「还没找到」后，将装有牛奶的杯子靠到嘴边。

    「那也不是那么容易找到的东西吧？」

    「也是啦，不过不久后就会找到了吧。」

    「那到那天为止，我希望能跟在你身边学习。」

    「我？村民的我来教勇者的你？魔族之类的事情也没关系了吧？」

    或许是这句话太超乎想像了，镜有点不知所措的向雷克斯这么确认。

    「说这和是不是村民或勇者，甚至是不是魔族都没有关系的就是你吧？确实我一开始觉得很火大……但你是值得尊敬的家伙。那才正是，能够证明职业也有无法衡量之事的境界。」

    连同最初有的那种差人一等的感觉，在雷克斯的心中也不知不觉转换成其他的情感。有什么开始产生了变化。而且也正因为雷克斯本身察觉到了，那是他考虑过后觉得想要了解更多才会下的决定。

    「你展示了身为勇者以外的生存价值给我看。为此如果有什么需要帮忙的话，我都会很乐意协助。这就是现在的我，所得出的答案。」

    然后，镜马上意识到了那个变化。他注意到了后真的开心到难以自拔。

    过去他曾经放弃，但现在正亲眼见证朝，着梦想中景象踏出的一步，怎么可能不高兴。

    镜不禁摸摸再次指引那条道路出现的艾莉丝的头，然后充满干劲的从椅子上站起来、请贵琥帮所有人的杯子倒满饮料。

    「太好了！那么各位，让我们为接下来也要继续合作干杯！」

    镜这么说道后，举起杯子催促在场所有人干杯。

    「嗯！请多多指教喔，镜先生！」

    「那就麻烦您喽，镜先生。」

    「兔女郎……有点想穿看看，不过果然还是……」

    「虽然我还有很多需要学习的地方……但接下来还请多多指教！」

    「负79分！」

    「啊啊，请多多指教，镜。不对……这么说接下来的话，就让我叫你老师吧。」

    「免了吧，那是什么称呼。」

    从聚集在酒吧的大家展露灿烂笑容这么说道的表情，镜可以感受到一股清爽感，就是像他们摆脱了职业这个刻板印象，找到了只属于自己的答案一样，深感自己一路坚持过来的选择不是徒劳，镜脸上出现了微笑。

    只要不放弃，道路就会为你敞开。面对前阵子都还互相抱有敌意的人类和魔族露出笑容的景象，镜再次这么想着。

第一卷 前情提要

    自从在网路上开始公开小说约八年左右。踏踏实实、努力不懈的持续更新，终于在去年的夏天出版单行本，精疲力竭的子猫，一边扮演渺小的上班族度过每一天，一边再次不断脚踏实地，连载新作品的网路小说。

    然而，那样的日子并没有持续太久。误闯社会人士生活这个迷宫的子猫，无法再忍受全身上下累积的压力，因而踏足了「一人KTV」的未知领域。

    像发了疯一样歌唱呐喊的子猫。然后他突然注意到了。他心想：「现在的自己，是什么都能一个人做到的人类不是吗？」没错，那一个想法成了所有事情的开端。

    「一人烧肉」、「一人寿司」、「一人居酒屋」、「一人保龄球」、「一人射飞镖」、「一人体操」，将这些通通一网打尽的子猫，被某个朋友Y氏说是「越来越擅长一个人玩乐的怪咖」，因而被畏惧着。由于他太过异常，让公司的上司、同期的朋友、后辈担心，并温柔地伸出援手，但他却表示：「吵死了！即使是我……也是人类啊！」沦落到了主张自己背负的压力、将好意通通拒绝的结局。

    做为人类越来越堕落的子猫。堕落到接受亲哥哥把他当作僵尸对待。

    究竟，那样的子猫还有未来吗？

第一卷 后记

    首先，真的非常感谢您拿起《LV999的村民》。

    这本书是以在网路公开的同名小说为基础，参考来自四面八方的各位提供的意见，进行修改后集结成册的一本书。

    本书就如同书名的意思，是在描述「到达等级999的村民」的故事。我采用了如果有稍微接触过电玩或有成长设定的游戏的话，所有人应该都会知道的等级设定，写下了「LV999」所以很强、但不是勇者或战士，而是「村民」这样平凡的脆弱职业，结合这两种印象的主角的故事。那是因为，我想要描绘「无关才能，透过努力开创未来」这样的角色。

    开始写时，真的只有下了这个决定而已，因此在网路连载时，随处出现矛盾、太过冗长，以及很多不足的地方。尽管如此，我获得了许多人的建议、感想，还有鼓励，最后就在这样的过程中，成功朝出书的方向迈进。对于所有的读者，我真是感激不尽。我由衷的认为，这本书之所以能出版，都是因为有你们每一个人的支持。

    接下来，我也会以更有趣、容易阅读的作品为目标，我一直想着一定要完成让大家满足的作品，所以如果可以的话，下一集大家也愿意陪着我走下去就太好了。

    另外，在这本书出版的时候，借助了许多人的力量。在此也想借机表达感谢。把我当自己人，从讨论到制作过程等等，所有的事情都帮了我很多忙的清水编辑大人、画出比我想像中更让人兴奋的精美插图的ふ`み大人、用魔幻且充满魅力的设计妆点本书整体，包含书里文章的美术设计师，Balcony公司的荒木大人，另外，还有支援学生时期国文分数每次大概都10分左右，没有写作能力的小弟我，认真给我修改建议的校对大人，真的非常感谢！

    除此之外，即使我说了很多不合理的话，仍然说出「不要在意」，为了补救工作而一直支援我的公司上司主管Y、主管G、主管S，还有同事的M氏、K氏。此外，专案成员的所有人，真的非常谢谢你们。下次，我会谦卑的去帮各位倒茶。

    然后，在各方面都担心我身体状况、联络我的爸爸、妈妈，把我当成僵尸的哥哥，一直以来谢谢你们。

    最后，支持我走到今天的读者们，真的非常感谢你们。

    希望各位未来也能继续陪我走下去。那就下次再见了。

    星月子猫

第一卷 特别短篇〈LV999的赏月〉

    「赏月？」

    「没错，是从我国赫基萨鲁多利亚以前还叫做日本时，流传下来的……传统活动。」

    那是在王都骚动的一个月后，以集满1万金币为目标而每天都在赌场工作的镜等人，一如平常进入休息时间之际所发生的事。

    「不是啦，这个我知道；你的意思是，要在这座赌场办那个传统活动吗？」

    「对啊，那可是王都居民特别重视的传统活动。所以我想，要是以赏月为主题在赌场办个活动，不仅能体验不同于以往的赏月，还能吸引王都顾客上门。」

    拥有贤者职业，身为赫基萨鲁多利亚王国清新可人公主的库露露，对着躺在员工专用休息室沙发上，看似平凡村民，但其实到达等级999境界的赌场老板镜，突然提出这样的建议。

    感觉像在讨论什么有趣话题的两人身旁，自然而然地聚集了艾莉丝、贵琥、雷克斯、蒂娜、帕露娜、玛瑙、大卫七人。

    「就来办嘛。举办活动吸引人潮也是经营者很重要的工作喔！再说赏月听起来感觉很棒不是吗？」

    「GG，贵琥，什么是赏月？」

    明明是女性，却全身布满肌肉，看起来就和男性没两样的武斗家贵琥，相当熟悉赏月活动并表示赞成库露露的提案。而在她旁边，尽管是魔王女儿却跟在镜身旁的坚毅少女艾莉丝，则完全不了解何谓赏月。她歪着头，一副很感兴趣的样子。

    对于身分是魔族，不太清楚人类文化的艾莉丝来说，那是个相当陌生的名词。

    「呵呵呵，恕我冒昧，就让我来说明吧。」

    侍奉着库露露，只对女性特别温柔的变态绅士商人大卫，对疑惑的艾莉丝堆满喜悦笑容，一掌拍向放在休息室里的白板。

    「所谓赏月，就是在中秋夜时，供奉上芒草和团子并观赏月亮的活动。据说这么做，是为了赞叹及感谢月亮，还有祈求农作物丰收。」

    「好像和赌场没有任何关联呢。」

    和说着「哇──原来是这样啊」，眼神闪闪发亮的艾莉丝相反，如同大家的姊姊一般，浑身散发着妖艳性感气息、婀娜多姿的魔法师帕露娜，对这项无法联想到赌场的活动说了句：「这可打算怎么弄啊。」然后叹了口气。

    「混蛋！将毫不相干的活动硬是挤出关联性吸引客人，这才是商人吧？」

    「呜哇……你刚刚明明就一副没干劲的样子，反正镜先生想到的，大概也不会是什么正经事吧？比如所有人打扮成兔女郎之类的下流主意。」

    「那个，小蒂娜？就算是我也会伤心喔！如果一直被讲成那样，我是真的会受伤喔！」

    「那你说，你想到了什么？」

    「打扮成……兔女郎吧？」

    「我就说吧。」

    这是预料之中的发展；每次当镜耍笨时都会确实吐槽，扎着双马尾的娇小僧侣蒂娜，傻眼之余无奈地摇摇头。

    「哎呀，扮兔女郎很好啊？不是都说月亮上住着兔子吗？人家完全没意见喔！倒不如说绝不能错过呢。」

    「啊，小贵琥不扮也没关系喔，太刺激了。」

    「嗯哼～？你这是什么意思呢？」

    然后，一伙人就在镜被贵琥徒手打得鼻青脸肿的期间，为了即将来临的中秋夜开起讨论会。

    「虽然女孩子们可能不太想配合，但我认为，就像镜先生提议的所有人打扮成兔女郎，其实也不是个坏主意。而且明年同一时间也还能再拿来用。不然这样，男女生一起来想和兔子有关的装扮，应该也很不错。」

    「真不愧是玛瑙先生，就是那么可靠呢。讲起话来一点都不低级。」

    「为什么看着我？我什么都还没说吧！」

    「谁叫你素行不良？毕竟是激凸比嘛。」

    对比起侍奉着魔王与艾莉丝，有着俊美脸庞的前魔王军干部魔族玛瑙，蒂娜冷冷地看向虽然全身上下充满贵族气息、有着同样精致容貌，但脑子里基本上都在想些色色事情的勇者──雷克斯・奇库比波伊。

    「呵呵呵！何乐而不为！那么我来透过熟人下订服装！款式设计就交给我吧！」

    「不对喔，大卫。你也没好到哪去喔！更不用提你平常都会说些恶心的话……服装就由我来订！」

    大概是被说中了，想着要订下流装扮的大卫脸上失去光采，双膝朝地重重跪了下去。对于如此反应的大卫，蒂娜把像看脏东西一样的视线投向他，心里想着：「这是有多沮丧啊……到底他本来想让我们穿什么？」

    「先不说这个，不能只有兔女郎吧？也必须准备好像是团子或芒草之类的，不是吗？」

    「说得也是……用芒草装饰店里改变装潢，再发送团子？除此之外，还要放一些象征月亮的装饰品等等……」

    「不对不对，给我等一下，这么做的话，就只是把赌场改成赏月造型而已。」

    听到手捂着嘴认真思考的帕露娜和库露露的对话，被打得遍体麟伤，到刚刚应该都还趴在地上的镜插嘴道。

    「那该怎么做才好呢？」

    「你们想嘛，难得要在毫无关联的赌场办活动，就来弄个只有我们赌场才有，其他人模仿不来的活动吧？」

    「你说得倒很简单……但点子不可能说想就想得出来吧？」

    对于镜突然抛出的胡来提案，帕露娜和库露露都感到很困扰。接着，镜就像已经想到了一样，露出一脸像是在说「就等这一刻」的表情窃笑。

    「比方说，将平常用的筹码换成团子啦，像这样的点子！」

    「感觉所有客人会无一幸免，手都变得黏黏的。」

    话虽如此，这毕竟是从镜的脑袋所挤出来的想法，玛瑙傻眼地说出「还是不要那样比较好」后，把它否决掉了。

    「兔女郎工作人员在胸口放上团子，喂给吃角子老虎中大奖的客人……像这样的活动如何呢，老师？」

    「真不愧是激凸比。」

    尽管雷克斯马上就灵光闪现地提案，但帕露娜一句话就把他屏除在讨论外了。

    「为什么从刚刚开始，都是只有女生要工作的提案？也想一下男生来做的方案如何？」

    「比方全身黏上团子，然后扑倒中大奖或得到高额赌金的人？」

    「客人被这样弄会开心吗？」

    眼见帕露娜不满，蒂娜用一副掌握到重点的表情提案，不过镜以「没人得到好处」的理由寻求下一个方案。

    「朝着客人扔团子如何呢，镜先生？一边说『惊喜！』一边丢过去的话，应该会觉得很欢乐吧？」

    「你这个像是觉得『只要说是在开玩笑，做什么都可以』的提案是怎样啊。」

    「不然的话，我们准备一台团子发射机，就可以砰砰砰地射到中大奖的客人脸上。」

    「等等，可以不要再想怎么借赏月为题来进行物理攻击的点子了吗？」

    玛瑙太过无厘头的提案，引起大家开始接二连三出主意。

    「全是男人的肌肉捣麻^大会怎么样呢？不是用木槌，而是用拳头来做团子喔。」

    「要办也是可以，但要办就办在小贵琥管理的莫名其妙酒吧里吧？」

    「女生扮兔女郎服务客人，男生用兔子跳在大厅里到处蹦来蹦去。」

    「帕露娜的发言，从刚刚开始就不是赏月的点子，都只是为了让男生受苦受难。」

    然而，不论哪个点子都不适合，一群人持续烦恼着要如何才能吸引到客人。

    「艾莉丝有什么好点子吗？」

    这时，镜突然朝微笑着听大家意见的艾莉丝询问。

    「嗯──如果是我的话，应该会想普通地享受赏月吧？」

    出乎意料地，冒出了如同要否定大家意见的想法，所有人都瞪大了眼。

    「为、为什么？」

    「说不定只是因为我不了解赏月，所以才会想先普通地体验，不过我认为，既然被称为传统活动，好好重视传统不是最重要的吗？再说应该也有想体验传统的人。」

    看到天真无邪的艾莉丝露出的率直笑容，一群人别过脸，表情黯淡了下来。接着，所有人都表示「说得也是」，注意到就算不刻意出奇招，只要能享受传统活动本来的乐趣，也是一件好事。

    很快地，来到了中秋那天，赌场除了贵琥管理的酒吧外，获得了比平常还多两成的客人。

第一卷 插图



第二卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    「没想到居然是库露露……真是不敢相信。」

    坐落于过去称为东京的这块土地中央，赫基萨鲁多利亚王国内最大的都市──「王都赫基萨鲁多利亚」。

    贵族街环绕着王都中央的城堡，除了围绕王都整体的城墙外，还有另一道城墙区隔出贵族街与其周遭的平民街。王都的面积之大，光是平民街大小就远远超越了瓦尔曼城市的整个领土，走路往返应该也要花上好几小时吧。

    连从包围王都的城墙外头，都能感受到身为王都象征的城堡有多庞大，高耸到令人有直入云霄的错觉，即使称之为要塞也不为过。此外，朝着位于中心城堡延伸的道路像山坡一样隆起，因此想从陆路攻入几近不可能。

    事实上，尽管数天前才受到魔王军的袭击，这道圆环式高耸石造城墙所守护的地点，也从未让怪物或魔族成功侵入。

    除了有着两层巨大城墙之外，还有不输给老练冒险者的强者们守护着王都。

    而坐落于王都中央的城堡内，顺着看不见尽头的漫长螺旋状阶梯往上爬，直至位于最高楼层的王之间，才能见到王的身影。

    「等级999的村民，以及期盼和人类和平共处的魔族……是吗？事出突然，真是令人难以置信。」

    坐在王之间最深处的王位上，一位相貌威风凛凛，其威严令人站在他眼前都会不禁感到胆怯的四五十岁男性──国王西蒙．赫基萨鲁多利亚叹了口气低语道。

    王身上除了唯独历代赫基萨鲁多利亚国王才得以穿戴的披风和王冠外，身分显赫的他却没有配戴任何高价饰品，王穿着厚重的黑色铠甲，以便遇上敌人能随时进入战斗状态。而这身打扮，又让他对周围的压迫感更加强烈。

    「可是……这是事实。很遗憾的，这应该和您期望的结果大相迳庭。为了不让情况如此演变，还请您做出决定。」

    跪在王面前，留着一头紫色长波浪卷发，浑身散发出妖艳性感气息的魔法师女性，低头凝视着地面说道。

    听到这段话，王用右手抚弄着从鬓角延伸到下巴的黑色胡须，并且用仿佛能看透对方的锐利眼神，注视着眼前人物。

    「别操之过急。那是否属实，目前还在确认中。」

    「无需多加确认。全都是我亲眼所见。」

    「……我并不知道你加入过库露露和雷克斯队伍的事。因此，不可能轻易相信你说的话。不过，库露露最近有提出需要金钱方面的援助，而她需要钱的理由也和你说的事情有关联……所以若是当作谎言处理，也显得我太不明事理。」

    「这不过是时间上的问题。就算您无法马上相信我……事实也不会改变。」

    「你叫帕露娜……是吗？库露露都已经被洗脑到那么憎恨魔族了，能扭曲她意志的村民是个怎样的人？」

    「……洗脑？」

    帕露娜因无法理解的话语而表情骤变。

    「……我的说法不太好。我的意思是对她进行了彻头彻尾的教育，让她打倒魔族的信念屹立不摇。尽管如此，库露露的意志如你所言被改变了是吗？」

    「是的，别说魔王了，她连打倒魔族的意志都没了吧。」

    「……我不明白。如果那村民有那样的影响力，为什么你没有被吸引？你是认为来告诉我就能获得财富和地位吗？」

    听到王的那句话，一直低着头的帕露娜，露出像在说「真是愚蠢」般的讽刺表情摇头否定。

    「财富和地位我都不需要。而且别说被那个村民吸引……我一直难以理解他。至于那些小女孩怎么想的，我就不知道了。」

    「既然如此，你期望的是什么？」

    「没有魔族的世界。这就是我追求的报酬。」

    听到帕露娜一脸狰狞吐露出的话语，西蒙脸上浮现了讶异的表情。

    追求一个没有魔族存在的世界，这可说是这世界的每个人类都引颈期盼，却也只能期盼的愿望。

    然而王从帕露娜的表情里感受到的不是愿望，而是必须这么做的使命感与憎恨，这令王叹了口气，心想着是不是招来了烫手山芋。

    不过王随即露出一丝讪笑。因为这样的存在也有它的价值。

    「若你所言属实……」

    那就有必要尽快想好对策，绝不能眼睁睁地看精心培育的战力被夺走。倘若被抢走的话，那就抢回来就好。要是她心生动摇，那就再让她回到自己身边即可。

    对拥有人称天启──「王」职业的西蒙来说，再次促使她憎恨魔族的手段想要多少就有多少。

    「那么王啊……我就此告辞。既然得知您已派人调查，我也就放心了。」

    这么说完后，帕露娜站了起来，转身离开王之间。

    帕露娜在关上王之间的门时，她挂着凝重而带着几分寂寞的表情叹着气，与先前表现出的丑恶神情完全不同，宛若方才是在王面前演出「那样的自己」似的。她紧紧握住，压抑颤抖的双手。

    「…………魔族，是必须毁灭的对象。」

    她回想起一同度过短暂时光的同伴，以及奇怪的村民和魔族，帕露娜用下定决心似的僵硬表情，一阶一阶地缓缓走下城堡内的螺旋阶梯。

    「好不容易等到机会了。我绝对不能放弃。」

    在很久以前，和现在的她不同，就如同对任何事都能坦率敞开心胸的库露露那样，帕露娜也曾有过拼命努力的时期。

    她曾有个最喜欢的老师。他大她两岁、高她一个头，由于他总是在读书，导致眼镜无法离手，是个有着用橡皮圈束起的绿色长发，会露出温柔笑容的人。

    由于帕露娜生为魔法师，为了多记一些咒文，从小就被迫每天到对外开放的王都图书馆报到时，是那个人教导自己魔法的有趣之处。

    以前，帕露娜讨厌魔法，或者应该说她讨厌念书。帕露娜本来住在位于距离王都有点距离的小村庄，她听从父母命令不甘愿地来回两地。

    魔法是依据知识量和想像力来产生作用。如果没有获得知识从理论中想像魔法的存在、让魔法具体化的魔力，以及让魔法成形的魔力操纵技巧，魔法就无法发动。

    等级1时魔力很少，所以很多能力值和判断力不足的幼小魔法师，都会被命令要持续阅读来累积知识量。

    因为神用职业的方式，在一出生时就告诉魔法师们「你拥有魔法的才能」，不强迫他们读书的父母亲反而少见。

    然而，那只不过是父母说你是魔法师，所以快给我去读书而已，对帕露娜来说，等同于被迫去做不想做的事情。

    「你…………不喜欢看书吗？」

    也许是帕露娜的表情厌恶到让人想这么问吧。这是他们最初的邂逅。

    「你谁啊……？」

    「和你一样被逼着来的人喔。」

    「是喔……所以？有什么事？」

    「如果你不喜欢看书的话，就读这个吧。」

    老师交到帕露娜手上的最后还是书。和自己年纪差不多的少年，说要是不喜欢看书的话就读这个，然后将书递过来，她至今仍然记得那时自己心里想着：「这家伙是怎样？」

    但她的想法很快就改变了。递到她手上的书，不是用来记住魔法的魔导书，只是一本绘本，描写着一名勇者的英勇事记。

    「图书馆不只是学魔法用的设施而已喔。」

    「还你。这样会被骂的。」

    「会被谁骂？你父亲或母亲都不在这里喔。」

    看向仿佛露出胜利微笑的少年，尽管帕露娜感到傻眼，但是在打开绘本的瞬间，她便不再那么讨厌图书馆了。

    那名少年是个天才。比其他同年纪的小魔法师们，很明显地拥有更多知识量，此外他操纵魔力的技巧也相当出类拔萃。

    「因为我不喜欢活在有限的框架里。」

    当帕露娜问他为什么能那么自如地使用魔法时，他回答了这句令人难以理解的话语。

    当时她完全不明白那是什么意思，但她现在懂了。纯粹是他有着超乎常人的求知欲。老师无法压抑想要知道的心情，他经常跳脱图书馆这个框架，对有兴趣的事物逐一调查，这就是最好的证据。

    在那之后，帕露娜被那样的少年所吸引。受吸引的她不知不觉中主动缠着他，而且不知何时开始称他为老师。从老师身上获得的知识和经验，绝对不是只去图书馆报到就能学会的东西。

    老师不论什么事都想了解。他的好奇心十分旺盛，当他说出想要实现的理想时，就会为了实现它而付诸行动。

    然而这是他的优点，也是缺点。

    老师求知的冲动，转向了目前仍然谜团重重的魔族身上。

    如果只是以研究魔族为目的，从魔族村落里抓走一人来调查即可。但老师他并没有这么做。从此，老师跨过了绝不能跨越的那条线。

    他企图和魔族交流，想要共享彼此拥有的知识。老师并不厌恶魔族的存在。他甚至感受到某种可能性。

    「两个种族相互合作的话，就能促成比现在更丰饶、适合居住的世界。」

    老师是这么说的。他不带一丝迟疑，笔直向前迈进，只是一心相信有那样的可能性。

    当然，帕露娜一直都很反对。她一直反覆对老师强调不知道会发生什么事、老师这样的想法非常危险。

    不过，她同时也期待着：「如果真的成功的话？」她从老师身上感受到梦想成真的可能性。所以，结果她也不再要他放弃了。

    时至今日，她清楚地了解到这样的想法有多愚蠢。而她之所以会这么想，是因为结果令人绝望。

    「这样就……结束了。我要杀了所有人。」

    这句话响起后，转眼间老师胸口上就开了一个大洞。

    本来应该全都很顺利才对。老师找到了魔族村落，尽管被警戒，他却仍试着交流，花了十几天时间不断强调自己没有敌意、是好人。或许是努力奏效了，老师终于成功破除与魔族间的隔阂。

    要交流的话，利害关系必定不可或缺。因此，老师向魔族提出了他们可以获得的好处。那对魔族来说是绝对有利的条件，也就是人类分享手上的食物和物资给他们，相对地请他们来到人类居住的村庄交流。

    魔族的人来到人类村庄提供情报，只要稍微让人类调查一下身体，就能获得对魔族来说应该相当贵重的物资。虽说得前往有很多厌恶魔族之人居住的地方，但若能保证其安全，就会是很好的条件。

    再说，也不是要魔族提供会有不良后果的情报，只是单纯想要文化交流而已。

    被选为交流地点的村庄，是帕露娜诞生的故乡。那里随着农业发展，粮食产量也跟着增加，是个距离王都很近，魔族难以靠近的村庄。因此村里直接知道魔族是什么的人不多，对于魔族的敌意和其他村庄或城市相比没有那么强烈，因此雀屏中选成为交流地点。

    「我们绝对不会危害你们……请相信我！」

    老师不断拼命强调。但即使有很大的好处，也无法保证那不是陷阱。为此，魔族一开始只是一味地要求。甚至是老师反过来带了好几名村里的人到魔族村落以卸下他们的心防，还带了很多物资当伴手礼送过去。

    然后，当村落的魔族长老首肯之时，老师打从心底感到高兴。高兴到他无意识地紧紧抱住帕露娜。

    她看着像孩子般欢喜的老师，不禁连自己都开心得展露笑颜，帕露娜到现在仍记忆犹新。

    尽管如此，结局却不如预期。按照约定，老师完全没有危害他们，将魔族带到了帕露娜诞生的故乡。魔族拉着准备好的大量手推车朝村庄前去，说里面是友好的证明。

    当他们穿越本来因警备森严，魔族不得随意靠近的道路到达村庄时，那件事就发生了。

    为了欢迎他们而在村庄等待的帕露娜，当她看到带着魔族开心挥手的老师时，那一瞬间，老师就被魔族的其中一人在极近距离下发射魔法杀死了。

    紧接着从运来的手推车中，接二连三出现其他魔族，事前在现场待机的冒险者、王都派遣来的士兵们，以及村子里的妇孺都无一例外被他们夺去了性命。

    魔族抢走粮食和物资、彻底践踏蹂躏完村庄后便逃之夭夭。

    王国兵团抵达时，一切已经结束了。村庄的状况惨不忍睹，其余的只剩下等待风头过去躲起来的人而已。

    帕露娜也是其中一人。敬爱之人在自己眼前被杀害，呈现恍惚状态的帕露娜，被守护村子的冒险者带着躲到了安全之处。

    「我们绝对不会危害你们……请相信我！」

    想起这句话，帕露娜疯狂地大笑。因为老师很温柔，才会一直相信魔族。认为只要展现诚意，一定会得到回应。但那种想法根本大错特错。不应该相信，应该要怀疑才对。这样就不会发生这种事了。

    「说什么……请相信我啊。」

    帕露娜极度后悔。就算没获得信赖也没关系，从一开始，魔族就是必须打倒的敌人，没有什么受到他们信任或者是相信他们的，他们就只是祸害而已。帕露娜泣不成声地呐喊，不断地后悔着。

    帕露娜对于自己曾有那么一丝丝期待着魔族和人类携手合作的未来，都抱持着强烈的厌恶感。

    同时她也确信，魔族是应当斩杀的恶，不论有什么样的理由，都不该让任何一人活下来的祸害。

    「……自那之后，已经过了四年呢。」

    从那时起，帕露娜便失去了前进的目标过起随波逐流的生活。当然，为了打倒魔族，她曾努力变强。不过，她也理解到仅靠自己的力量，最后也成不了什么事。所以，她便开始随性地恣意度日。

    她没有去复仇，而是为了忘记那时令人厌恶的记忆，过起追求快乐的生活。那对帕露娜而言已是竭尽所能，努力地活着了。

    然而，帕露娜和勇者雷克斯，以及贤者库露露相遇了。

    帕露娜遇见了可能打倒统帅魔族最大敌人的魔王，命中注定战斗的两人

    她觉得那是神降下天启要她去报仇。所以她二话不说，加入了死亡可能性很高的战斗之旅。她想着要反过来利用那两人的力量。但那两人却彻底脱离了朝向她期待结果的道路。起因于一名村民，以及一名魔族的少女。

    「不好意思，我可不能让他们俩被你抢走。这可是好不容易得手的机会喔。就算这世界的设定都是神的错，魔族夺走我重要之人的事实也不会改变。」

    帕露娜先前也很苦恼。依据那名村民所说，如果这个世界的设定，真是某人刻意做出的产物，那做出这个设定的人，就是最不能原谅的对象。但即使如此，杀死老师的不是神也不是人类，而是魔族。

    「把他们还给我吧，村民……这同时也是为了我的复仇。」

    帕露娜这么低声说道后，看向她从怀中取出的信纸。那张设计得像是邀请函一样的信纸上，写着大而醒目的文字。

    『瓦尔曼城新的特色景点！请务必来光顾镜浩二经营的赌场！』

第二卷 Chapter.1 所以，我决定当个守财奴

    Data1　LOAD

    「今天招集大家不是为了别的事……眼下就是开幕的前一周了，要来谈谈各自要负责什么样的工作。」

    在靠近瓦尔曼城的中央，位于住宅区一角，昏暗且散发引人遐想氛围的酒吧里，镜一脸严肃地用力拍桌。

    酒吧中间的桌子坐着镜、艾莉丝、库露露、蒂娜，吧台则坐着贵琥、玛瑙、雷克斯，大家不发一语注视着镜。

    而在吧台深处，上半身人类下半身是马的怪物半人马，代替店长贵琥执行擦亮杯子的工作。

    「我可以先说吗？」

    打破镜拍桌提出会议主题后的短暂沉默，贵琥高高举起手。

    「人家……想要当兔女郎。」

    她说出这句话的瞬间，在场所有人都惊吓不已。由于太过惊悚了，所有人头上都开始冒出冷汗，连坐在贵琥旁边的玛瑙都张大了嘴，露出一副像是要说出「她……是认真的吗？」的表情，紧盯着用极其严肃的表情举起手、气势惊人的贵琥。

    「贵、贵琥小姐？贵琥小姐的话，我想应该还有其他更适合的工作。」

    「除了兔女郎之外更适合我的工作……有吗？」

    魄力十足的贵琥对兔女郎的渴望程度，让这件事变得更加惊悚。

    自魔王军袭击萨尔马里亚以来，已经过了两个月的时间。

    由于镜的活跃表现，艾斯特拉利用魔王力量向人类发动战争的阴谋，暂时得以告一段落。不过，要是没办法在一年之内获得治安管理公会贩卖的一万金币商品，艾斯特拉就会再次利用魔王挑起争端。

    虽然没有人知道他为何暂时停手，以及他设下那个条件的意图，但镜本来就有打算入手一万金币的商品，而且为了防止人类和魔族间发生战争，外加将艾莉丝的父亲魔王抢回来，他们尝试了各种赚钱方法。

    虽然有透过国王女儿库露露去询问能否获得国家赞助，请她用「魔族表示若不交出一万金币的商品，一年后会再来攻打」的理由请示国王，但就算这样，国王觉得也只是和本来预定打倒的对象交手而已，所以被拒绝了。

    听说一开始库露露要出发讨伐魔王时，也曾经请求过是否能拿出放在公会的强力装备和道具，然而却因「自力取得也是修行的一环」这个理由没有获得帮助，仅仅告诉了她王家相传的传说圣剑所在位置。

    不知道是因为库露露的请求，还是雷克斯已经超过等级90，才把圣剑给他们，但对于自己女儿要赌上性命战斗，却不直接提供协助这点，镜觉得事有蹊跷。话虽如此，国王在想什么，不是身为平民的自己可以了解，所以他马上改变方针，思考自力集满一万金币的方法。

    其中一个提案，就是开一间赌场。虽然镜讨伐怪物赚钱，是最有效率的方法，但就算那样能赚到的钱也有限。为此镜希望他在外打怪赚钱的同时，还能靠赌场来赚取收益。他认为将赌场的压注提高，就能大赚一笔。

    当然依照输赢状况，赌场有必须承担的风险，但这点他打算透过准备、思索出有利于赌场的游戏来解决。

    盖赌场的筹备费用为1143金币。而这两个月内，镜大约靠自己赚了600金币，加上他原有总资产5547金币，剩下的十个月左右还需要再赚约5000金币。

    本来应该是要花时间来想赚钱方法，但在那之前，下周即将开幕的赌场尽管已在筹备中，却还未决定每个人的职务，所以镜才会像这样招集大家到贵琥经营的酒吧。

    「贵琥小姐……我觉得，贵琥小姐很适合管理赌场里的酒吧。」

    「哎呀，小玛瑙，那种事可以一边扮兔女郎一边做喔！」

    贵琥一个眼神，就让玛瑙不敢再多嘴。

    大约一个月前，镜在执行城里发行的讨伐古代洞窟怪物任务途中，偶然发现了刚生成的生怪石，于是玛瑙和艾莉丝一样，得到了运用那个材料所做成、抑制魔族魔力用的布。

    在那之前，由于没办法隐藏魔族角释放出的魔力，得露宿于瓦尔曼城城墙外的玛瑙终于能在城里生活了，这一个月以来，他在这间吧隔壁的店，也就是同样由贵琥经营的俱乐部GACHI★MUCHI里一边帮忙，一边用赚来的钱给艾莉丝当零用钱，度过刺激危险的每一天。

    就算隐藏了身为魔族的事实，但也不知道什么时候会被发现，根据基于安全起见而在知情的贵琥店里工作的玛瑙所说，他在俱乐部里工作的日子比露宿生活还惊悚。至于有多惊悚，大家都没有去问，但在这次镜开始经营赌场之际，最开心的莫过于说着「终于能做正经工作了！」的玛瑙了。

    「小贵琥的兔女郎装怎么说呢，我觉得对男人来说刺激太过强烈了啦。就是太刺激了，对教育会有不良影响。嗯，我是说真的。」

    此时，镜终于来帮玛瑙解围。

    「我、我也觉得贵琥小姐的兔女郎装会太过刺激了呢……就各方面来说。」

    「哎呀……连小艾莉丝也这么觉得？说得也是呢……这样会太性感了呢。」

    听到贵琥的话，艾莉丝避免眼神接触回答：「嗯……就是说啊。」

    艾莉丝这两个月间和镜一起踏上了筹备赌场、募集资金的旅程。宛如兄妹一般跟在镜身边寸步不离，并且以「为了镜先生」的名义一直协助镜。镜最初也以为会碍手碍脚，但艾莉丝很机灵，很多时候都能帮上忙，现在已经到了她不在身边，镜反而会觉得不对劲的程度。

    「这么说也对……人家扮兔女郎的话，大家眼睛会受不了呢。」

    「没错没错，对眼睛杀伤力太高，高到都快要融化了，所以酒吧就交给你管了。」

    最终镜如此强调后，贵琥叹口气表示「只好这样了」，答应负责酒吧。

    「兔女郎就让给小库露露吧。」

    「咦？不行，我、我绝对不做那么羞人的打扮喔！」

    「那你打算负责什么呢？」

    「那个我现在正要开始想！」

    库露露满脸通红地看向贵琥喊道。

    为了获得财务上的协助，库露露曾一度回到王都，隐瞒镜和艾莉丝打算协助魔王一事对国王说明事情原委，但是在明白无法获得协助后便说出：「到那天来临为止，我要去修行。」然后和艾莉丝一样，为了帮助镜而留在瓦尔曼。

    虽然有着王族的成长背景，但本来就以冒险者身分出去旅行过的库露露，顺利地适应了和贵族天差地远的平民生活。

    「……请不要偷瞄我。」

    「哎呀？因为人家觉得小蒂娜来扮也可以喔？小蒂娜虽然身高不高，但身材很好……人家想说应该很适合呢。」

    大概是被说身高不高有点生气，蒂娜不悦地将眼神从贵琥身上移开，她干脆回绝道：「因为我是小矮子，所以拒绝！」

    蒂娜栖身于城市北边，越过住宅区后的教堂里，过着每天引导迷途羔羊（据本人所言）的同时照顾孤儿们的生活，但她曾答应赌场开始经营时一定会来帮忙，所以今天才会来到这里。

    「蒂娜蒂娜没办法喔。因为有件比兔女郎还重要，非她不可的事情喔。」

    「蒂娜蒂娜……算了先不管这个，希望我负责的是什么事？」

    「教主。」

    「什么？不好意思，我没听清楚，你说要我做什么？」

    「教主。」

    对于镜一脸严肃地说出口的话，蒂娜有点困惑，她边思考边碎碎念着：「他说教主……意思是──」

    「你要我……开创一个宗教？」

    「就是这个意思，教主大人。」

    「恕难从命。」

    看向斩钉截铁拒绝的蒂娜，镜脸上浮现不可置信的表情，「喀哒」一声从椅子上站起来说：「你那句话……是在搞笑吗？」

    「我是认真的！话说回来为什么是教主？」

    「就是啊，由蒂娜来拯救在赌场输个不停，心灵陷入黑暗、充满负面思想的人们，再强行推销他们提升运气的商品，好让他们再回来赌场的计划。」

    完全不在意周围听的人一副傻眼的样子，镜提议：「自从加入蒂娜小姐的教派后，世界就不一样了。我现在每天都去赌场，还中了乐透呢。宣传就用这句吧。」他在这之后也钜细靡遗地说着宗教的事。

    总结镜的话，就只是他在赌场里盖了教堂，提出要利用它来赚钱的黑心想法而已。

    「你说要侍奉神的我，利用神来赚钱？」

    「你在胡说什么，蒂娜！蒂娜你这个混帐！为了我们要把神揍飞的最终目标，第一步就是存钱，也就是说，我们利用要揍飞的神来赚钱一点也不奇怪！理由在于k就是敌人！和怪物一样！」

    「不对吧……是说，你这样不是在否定我存在的理由吗？」

    「没有这回事喔。」

    而后，不断交涉的结果，以蒂娜在赌场继续做她在教会做的工作，同时在赌场内的教堂里，装饰与赌场合作的提升运气相关饰品为条件，蒂娜答应了在赌场的教堂里工作。

    「那老师，我要做什么呢？」

    接着雷克斯离开了吧台座位，走到镜旁边。

    「嗯──激凸比同学，你差不多可以不要再叫我老师了吧？」

    「那你也不要再叫我激凸比。」

    雷克斯自萨尔马里亚的袭击后就开始叫镜老师。他目的是跟在镜身旁学习各式各样事物，好改变自己一直以来的生活方式，所以才如此称呼镜。

    从出生至今，为了打倒魔王，一路都被勇者这个职业所束缚的雷克斯，真心憧憬着镜不被职业绑住的自由生活，他希望能靠自己的意志，找到想做的事，于是下定决心追随镜的生存态度。或许是作为那份决心的证明，尽管没有受到当事人直接训练，雷克斯还是擅自称呼镜为老师。

    勇者向村民讨教，就常理而言是不可能的行径。可能镜对于雷克斯自行粉碎价值观，想要向前迈进的心态感到高兴，除了被称呼为老师外，他没有任何不满，和雷克斯一起进行各种活动。

    「雷克斯啊……为师命令你。不要再叫我老师了……！修练完成！」

    「你不要误会了。我会叫你老师，是因为尊敬你。我们立场对等……我只是擅自叫你老师，观察你的生存态度而已。」

    「咦？你这样很糟糕喔？」

    「所以啊，我不是说了为此我会尽量帮忙吗！集满一万金币，为的是要知道那个魔族男子……艾斯特拉说的话居心为何，这点也是为了我自己。」

    「原来如此，那你就负责扫厕所。」

    「老师，你给我等一下。」

    接下来十几分钟，都是镜和雷克斯在讨论职务分配。

    进行得正热烈时，艾莉丝露出笑容，一边看着争吵的两人，对于身为魔族的自己能自然融入这群人而感到开心。

    「那厕所就交给艾莉丝扫。」

    「可以等一下吗，镜先生。」

    然后，面对自己遭到池鱼之殃的结论，艾莉丝一本正经地打断这场讨论。

    这回不只是镜和雷克斯，蒂娜、库露露、艾莉丝也加入，开始你一言我一语的争论，看着这片光景，贵琥和玛瑙不禁嘴角上扬。

    「话说回来，小镜。虽然这是最基础的问题，只有我们的话人手根本不够吧？你有好好招募员工吧？」

    这时，贵琥朝着无法从职务分配话题中抽身的镜说道。紧接着，镜像是瞬间想起了什么，他露出困惑的样子后──

    「人手……不会不够吧？」

    镜用一副就像在说他想都没想过的表情回答道。

    与海相邻的瓦尔曼城相当广阔。不只有贸易商，还聚集了很多旅行商人、佣兵团、冒险者，不论早晚都十分热闹。如果要将群聚于如此广大城市里的所有人纳入考量，并盖一座连王都贵族们也是目标对象的赌场，必须建造一个相当大规模的设施。

    伴随着觉得有闲钱的人，就会在赌场大肆挥霍的肮脏想法，镜买下了位于瓦尔曼城西南方废弃港口的部分区域及其周边土地，只要能赚钱，不管什么他都做，所以除了赌场设施外，还设置了餐厅、酒吧、酒馆、教堂、大浴场等娱乐设施的结果，就是完成了一个占瓦尔曼城整体二十分之一的巨大赌场。

    然而，要经营这么大规模的赌场，就必须要有大量的员工。

    「嗯，你是笨蛋吧？」

    「真傻啊……小镜。」

    基于对赌场真的能赚钱吗、真的管理得了吗等不安，在建造阶段激烈反对的蒂娜和贵琥，惊讶到不行地唉声叹气。

    「我没有想到镜先生可以笨到这种地步。如果参加笨蛋比赛的话，他一定可以得第一呢。」

    「真的吗……什么时候举办？」

    「请不要真的想参加好吗！贵琥小姐请你也说说他吧！」

    连贵琥也没想过，他会连这都想不到，她一边浮现出困扰的表情，一边命令镜正坐。

    「那个……就是……我想说靠气势，应该就能船到桥头自然直。」

    「就是因为没办法，所以你现在这个阶段才会很焦虑不是吗？不早点募集人手是不行的吧？这两个月的时间……你都在做什么？」

    「就是、那个……去迷宫……然后……把怪物……打飞。」

    接下来，作为一名经营者，贵琥开始对镜说教。面对前途多舛的现状，除了镜之外所有人都深深地叹了口气，想着接下来该如何是好。

    「真是拿你没办法……现在开始的话，要说方法也不是没有。」

    说教结束后，贵琥无奈地摇头叹气说道。

    「什么方法啊，贵琥小姐？」

    艾莉丝用充满期待的眼神，看向一如往常可靠的贵琥。

    「瓦尔曼城有着募集队伍用的广场不是吗？只要在那里发表演说，招募赌场员工就可以了喔。」

    「原来是这样啊……可是，聚集在广场的人，几乎都是冒险者喔！那些人去打怪还比较赚，而且我也不觉得，马上就能找到想要在赌场工作的人。」

    「没有这回事喔。住宅区的村民们，其实也常常会去广场唷。像是当仲介介绍组队的人，或是也有像我们的情形一样在广场征人，至于会不会有人来，就看工作待遇了。而且啊，再加上小雷克斯和小库露露的领袖魅力，说不定，会让人产生想和这样的人一起工作的念头。」

    贵琥展露笑颜望向两人，雷克斯和库露露感觉有些尴尬地别过脸。库露露顺着视线往窗台看去，而雷克斯则选错方向，和在吧台的半人马四目交接。

    「人类啊。对于我等这般具有高度领袖魅力的存在，我很明白你为何投以憧憬羡慕的眼神。不过，像你这种空有一头金发的垃圾轻浮男，是不可能的，放弃吧。」

    「吵死了。」

    目睹令人不快存在的雷克斯，再次将视线转回镜他们身上。没想到，除了库露露之外，所有人都注视着雷克斯，他放弃挣扎叹了口气。

    「为了打倒魔王，我之前才在广场募集过队伍的说。要是被认为我早早就放弃了，跑来说服大家当赌场店员，这实在有点……」

    「搞什么，原来是自尊问题喔。不要被那种无聊的东西给困住了。你好不容易准备往新方向前进不是吗？这不就是踏向和过往不同生活很好的起步吗？」

    镜一副觉得真无聊的样子，很受不了地左右摇头。但对此心里想着「你怎么好意思说」的人，大概不只蒂娜而已吧。

    「库露露小姐，你怎么了？」

    此时，看向和苦恼的雷克斯不同，表情凝重的库露露，艾莉丝担心地问道。

    「我……是王家的一分子。像我这样的人，到人民面前募集赌场店员的话，可能会让大家幻灭……不是对我，而是对王家。要是演变成那样，肯定会造成麻烦的。」

    艾莉丝好像也察觉到，那指的是什么状况了。重点和雷克斯一样是尊严问题，但不是她本人，而是其他人的尊严，所以才更烦恼。若是造成了妨碍，可能会引来自己也难以招架的怒火。

    「那就没办法了。而且光是你愿意帮忙，我就很感谢也很高兴了喔。」

    「…………镜先生。」

    听到镜的话，库露露似乎是放心了，脸上泛起了微笑。

    「宣传募集就让雷克斯去做吧。雷克斯就放弃当勇者，开始改行当偶像，用像是『我在这间赌场工作喔，大家要不要来一起工作看看呢？』的这种感觉来征人吧！」

    「什么？」

    「虽然这只是我随便说说的提案……不过说不定出乎意料地可行喔。雷克斯再怎么说也是个帅哥，又有偶像资质喔……很好，就决定这么办！」

    「等、等一下，老师！我一句愿意都没有说喔！你说勇者改当偶像？这种前所未闻的闹剧，我听都没听过啊！」

    对于这个太过无厘头的提案，雷克斯惊慌失措地逼近镜。

    「当偶像不是很好吗。勇者也和偶像差不多吧。会很受欢迎喔？还会被尖叫声包围喔？强大又帅气的勇者偶像之类的，女孩子可是任你挑选喔？」

    「受……受欢迎？被尖叫声……包围……任我……挑……选？」

    如同被洗脑一般，雷克斯盲目相信起镜的话，而库露露、蒂娜、艾莉丝则冷眼看着他的反应。

    「说到偶像，塑造角色这点很重要，该选哪种类型呢？总之就先从说话时用『嘿嘿……』开头，来营造装可爱的感觉，同时笑的方法要豪迈地『嘎哈哈哈！咳咳！』，然后出道曲是〈无底沼泽〉。就走这个路线吧。」

    「这角色……太有冲击性了。再这样下去雷克斯先生就太可怜了啦。」

    蒂娜听完莫名其妙的角色设定，忍不住吐槽。然而，或许是深深被会受女孩子欢迎这句话给吸引了，雷克斯好像不觉得有什么不好。

    在那之后，玛瑙提出「总之我们没有时间了，赶紧开始动身征人会比较好吧？」的合理意见，镜先将工作内容放到一旁，带着雷克斯、艾莉丝、蒂娜前往了广场。

    Data2　LOAD

    要在城里征人的话，最基本的流程是去城内的治安管理公会制作征人传单，然后贴在治安管理公会内的求才告示板以及广场的告示板上，并且等人来询问。有想要讨伐的怪物、发行任务，还有募集队伍成员时，也是同样诀窍。

    不过，如果是要紧急招募队伍完成有期限的任务，或者是想要组成长期队伍，就会利用广场来宣传。雷克斯为募集队伍成员在广场发表演说，也是相同理由。

    「很好，就和我想的一样，完全征不到什么人。」

    「虽然很受注目啦……只是，大部分都是冒险者就是了。」

    听到坐在广场角落长椅上，镜一个人碎碎念所说的话，蒂娜两手肘撑在膝盖上，叹了口气表示赞同。

    在镜的旁边，艾莉丝坐在长椅上摆动着双脚，一口又一口舔着冰淇淋，一副很愉快的样子眺望着雷克斯拼命劝说的场景。

    现在雷克斯一个人，一边在能力值视窗上亮出勇者的职业，一边进行演说。由于蒂娜提议偶像设定会有反效果，所以姑且先利用勇者的职业，吸引广场上来往行人目光。

    然而就算受到注意，一说到「工作」，果然就和镜预想的一样，多数冒险者都视若无睹。其实这也不意外，要是工作的话，就必须长时间劳动，而且只能获得固定的薪水。就有战斗能力的冒险者角度来说，尽管没有丧命风险，却是个没有效率可言的赚钱方法。

    就算是勇者的邀请，只要一听到是工作，大家便相继离去。雷克斯拼命地说：「要不要和身为勇者的我，一起在赌场度过前所未有的美好生活呢？」但认真听的几乎只有村民而已。

    「不过，那些留下来的村民，为什么也都不应征呢？都只是表现稍微感兴趣的样子，却没有任何人来询问。」

    「这我也不知道……薪水应该也不差才是，该不会是雷克斯勇者的职业反而让人觉得可疑，或是觉得太难亲近，一起工作可能得战战兢兢之类的？」

    「那我去劝说会不会比较好？」

    「镜先生会更可疑喔。明明是村民却很有钱，还等级999……除了可疑还是可疑。」

    听到蒂娜这么指谪，镜觉得有点沮丧的同时，他凝视着在治安管理公会做的征人传单，想着为何没有人来应征。

    募集人数共一百人。要募集男性五十名、女性五十名。工作时间八小时。职务为赌场的荷官、酒保、清洁人员、工人等。薪水一个月500银币，比在小贵琥经营的酒吧里还高50银币，也会依能力调升。在这个世界，受雇每天随侍一旁的仆人或女仆薪水1000银币。因此既不看经历和能力，还包含培训在内，500银币明明算是相当高的薪水，但却没人来应征。

    「为什么……我也写了会优待有能力职业的人，连即使是村民，只要有才华就会调薪也写了……为什么？果然是偶像吗？不是偶像就不行了吗？」

    「就算是偶像也一样吧。倒不如说为何你只想得到偶像这个选项……还有，雷克斯先生领袖魅力出乎意料的低……？毕竟500银币在瓦尔曼城里已经算不错的工作条件了。」

    「蒂娜蒂娜，你一脸若无其事地说出来的话还真狠。好说歹说那家伙也是勇者啊。」

    「打算用〈无底沼泽〉这种怪歌让他当出道曲的你没资格这么说我。」

    在他们斗嘴的过程中，进行演说的雷克斯周遭，人几乎都要走光了。其中，也有说着「那位勇者大人，居然已经放弃打倒魔王开始开店了。他的职业都要流泪了。」或者「不过啊，那座突然盖起来的巨大赌场，原来是那位勇者大人盖的啊。虽然我不想帮忙，但倒是挺期待的说。」等等，带着幻灭和期待离去的人。

    「艾莉丝……帮我想个好主意吧。」

    听到镜没有正眼看人，突然冒出的无理要求，蒂娜不禁露出像是在说「……呜哇！」的失望视线看向镜。

    「总觉得……我好像可以明白那些村民的心情。」

    令人意外的是，艾莉丝并没有对镜无理要求感到困扰，她望着聚集在广场中央的雷克斯及村民低语道。尽管镜也很讶异，会获得预料之外的正经回应，但他还是集中精神听艾莉丝说。

    「所以？你的意思是？」

    「如果是我也会怕。踏入未知的地方……很需要勇气。我第一次和镜先生来到这座城市时，也觉得有点害怕喔！」

    「……原来如此。」听到这句话，镜回应道。的确，赌场在这个世界，只有寥寥几间而已。在这个状况下，即使说是维持赌场的营运，也很难去想像实际上要做什么工作。若是无法想像自己在职场上活跃的样子，维持现在的工作上班说不定还比较轻松的这种想法，反而很正常。

    人与人之间的相处也是同样道理。如果是在恶劣的职场，每天持续承受极大的压力，心灵状态也会变得一蹶不振。就算薪水不错，身体和精神可能也撑不下去，对此担心、害怕到不行，这就是人的天性。

    「你真是天才……艾莉丝！果然还是你最厉害。这么简单的事我居然没能注意到！」

    从来没有被人雇用经验的镜，察觉到自己忽视了劳工的心理问题，在大大称赞艾莉丝后，好像觉得这样还不够似的摸摸她的头。接着镜表现出一副既然决定了，就马上开始行动的样子，从长椅上站了起来。

    「你打算怎么做？」

    此时，蒂娜向镜询问具体解决方案。

    「总之，先回收写有现在工作条件的传单，重新做一份。」

    「你想改成怎样？」

    「在现在的工作条件上头，再增加强调是可以安心工作职场的叙述。这么说来……」

    思考着要如何修改，镜他们再次前往治安管理公会的柜台，镜在先前做好的传单上，以追记的方式振笔疾书。

    『如同大家庭般的职场。大家都非常温柔且健全。已有七名员工为赌场开幕准备快乐地工作着。员工评论：「这里是个充满正能量的快乐职场，我也交到了女朋友。自从我来这里后，每天都很幸运，还中了乐透喔。」等你来报名。』

    「太诡异了！」

    看着这段感觉只会带来反效果的内容，蒂娜傻眼地惊呼。

    「光从字面上就充满诡异感喔！这招募广告完全就是镜先生的体现！你到底从小艾莉丝那学了什么，才会写出这种文章啊！」

    「不会吧？怎么可能！这是篇以安心为概念的完美文章吧？」

    看着在治安管理公会的柜台前，以高分贝争论不休的两人，艾莉丝无奈地摇头叹气。但很快地，她重新想到他们正朝着她所梦想中的世界迈进，而脸上浮现出了笑容；就算必须一步一脚印慢慢走，但仍然是在为了她这目标努力往前。

    「你的笑容……感觉真是相当地喜悦呢。宛如天使一般。」

    就在这个时候，有着浑厚嗓音、约莫四十岁左右的男子，冷不防地以锐利的眼神俯视着艾莉丝说道。

    男子身穿贵族仆人常穿的套装，留有一头在贵族间流行的卷卷中长黑发，外貌特征是鼻下蓄有整齐的绅士胡，以及死鱼般的眼睛。

    「……你是谁？」

    对于突如其来的搭讪，艾莉丝摆出警戒姿态。不知为何，前来搭话的男性，用比刚刚还更强烈，甚至到了让艾莉丝感受到恨意的凶狠目光与她对望。

    「还没向您自我介绍……我的名字是大卫．佛伦。别看我这模样，我是侍奉赫基萨鲁多利亚王国王家的仆人。」

    大卫这么说完后，朝着艾莉丝显示出能力职视窗。上面写着等级77的数字，以及商人职业。没多久后，争论中的两人，也注意到了意图和艾莉丝接触的大卫，并朝那个方向看去。

    他身为一名仆人，却具有能作为冒险者大展身手的实力，镜露出带有些许讶异的表情。

    紧接着，注意到镜视线的大卫，像是已经知道镜是谁了一样，转向他并有礼貌地敬礼。

    「…………我是前来迎接库露露大人的。」

    大卫脸上浮现出令人猜不透的无畏笑容，干脆地说道。

    接下来十几秒钟，镜和大卫不发一语对峙着。犹如在互探底细，动也不动地窥伺着对方的一举一动。紧接着下个瞬间──

    「各位治安管理公会的工作人员──！就是这个人！」

    镜手指着大卫放声大喊。

    「刚刚这个大叔一副猥亵的样子，看着那边的年幼少女，露出意有所图的笑容！还顺便对我也这样！不管怎么看都是个变态，真是谢谢你喔。」

    「咿呀？」

    对于镜意想不到的发言，大卫神色慌乱发出变调惊叹声。随后，在周围工作的治安管理公会员工就不用说了，连正巧站在一旁的冒险者，还有为了怪物讨伐委托，准备提出任务的村民们，全部人视线都集中在大卫身上。

    「不、不是这样的。我、我不是！」

    大卫慌忙地想要解释，但已经来不及了，在这短短时间内，跑离大卫朝着镜奔去的艾莉丝，她的行动又让误会更深了，局面俨然成了保护少女的青年，对上准备对他们出手的中年变态。

    「喂喂……这样做是意图藏木于林吗？他居然在人这么多的地方做出犯罪行为……」

    「你们看那个人，眼里毫无生气。怎么看都是一副犯罪者长相呢。竟然意图拐骗那么可爱的女孩子……他到底在想什么啊？」

    「我就觉得很奇怪。才想说那个人怎么无声无息地走进来，就站到那个女孩子身后了。啊啊……好恶心。」

    「原来是这么回事啊，刚刚有个放了大臭屁的家伙，就是他吗。」

    「等等……那我今天在酒馆赌钱输惨了，也是那家伙……的错？你这家伙！」

    「咦，这么说来，我到现在都找不到工作，是不是也能算那家伙的错？」

    周围的人虽然不是真的有看到，但却大放厥词。

    「你，可以过来这里一下吗？」

    「不、不是！我什么都没有做……真的没有啊！」

    随后，大卫就被两名凶神恶煞──治安管理工会雇来当警卫的冒险者紧紧架起双臂。看准这个机会，镜喊道：「就是现在！快跑！」他心想要是被卷进去就麻烦了，打算逃离现场。

    蒂娜和艾莉丝也跟在镜身后，准备离开治安管理公会，但看到实际上什么都没做就被抓，接连否认嫌疑的大卫后，艾莉丝停下了脚步。

    「放过那个人吧。那个人什么都没做喔。」

    她就这么放弃逃跑，走近大卫身旁，向两名受雇冒险者提出释放他的要求。对于她出乎意料的行动，在场的人都感到困惑，大卫也露出乎他意料之外的惊讶表情。但是一旁的镜发出「怎么会──？」的惊叫声，比任何人都还震撼。

    「镜先生，虽然这是你为了库露露小姐着想而瞬间采取的行动，但我觉得这样不太好。或许他刚刚确实是用诡异眼神在看我，可是栽个莫须有的罪名给他，我认为这是不对的。」

    「你说得太对了，听得我心都痛了。这是怎么回事。」

    受雇的两名冒险者，虽然最后仍没搞清楚是什么状况，但就在听完艾莉丝的证言后，放开了大卫的手臂。周围不断发出奚落声的其他人，也知道了他什么都没做的事实，于是就此个别离去。

    「哎呀……这还真是吓坏我了呢。呼……总算得救了，感激不尽啊。您真诚实啊……年纪还这么小，就已经相当优秀了呢。」

    被释放的大卫，面向艾莉丝深深一鞠躬，然后他这次用很明显看得出来高兴的表情，对艾莉丝微笑。看到这一幕，艾莉丝也回以微笑。

    看着那个笑容，大卫再次露出大感意外的样子。「……哦。」他发出喃喃自语，表情变得像在思索什么似的眉头深锁。

    「也罢，之后再好好思考……您这是什么意思？我应该说我有事要找库露露大人了。」

    就像是在说等等再来思考一样，大卫仿佛想起了什么，他转过头对镜这么说道。

    「那个……因为镜先生这个人有点怪。是怪到想让勇者出道变成偶像的人。虽然我也还是……乖乖顺着镜先生的话做了。」

    听到大卫说的话，蒂娜这么回答完后重新鞠躬，将镜采取的行动，当做自己做的一般道歉。「没事没事，请不要介意。」接着，大卫宛如意识到什么地说道，即使已经和解了，蒂娜、艾莉丝、大卫仍同时一脸诧异地看向镜。

    「不是啦……因为我总觉得好像会被卷入麻烦事里……而且如果他有事要找库露露的话，直接去见库露露就好了，特别跑来我们这，一定有什么内情……」

    「呵呵……原来如此。看来您并不是什么都没想过而只是打算制造借口逃走呢。哎呀，您真厉害。如您所想，我也有事要找各位。只不过万万没想到会被当作变态看待。」

    这么说完后，大卫感觉很开心地大笑出声。还没理解现在是什么状况的镜一行人，为了了解大卫来到这里的目的，他们决定先回到广场和雷克斯会合后，再到广场附近的咖啡店谈谈。

    Data3　LOAD

    「没想到大卫先生会出现在这……好久不见。」

    「别来无恙啊，雷克斯大人，看到您还是老样子一切都安好，我就放心了。」

    出乎意料地，雷克斯和大卫是旧识，到达广场后，依旧在试图说服大家的雷克斯一看到大卫，露出一脸隐约很慌张的表情惊呼：「你怎么会在这？」

    现在镜他们四个人并排，从右边开始依着镜、艾莉丝、雷克斯、蒂娜的顺序，坐在大卫对面这一侧的椅子上。其中，只有雷克斯一副莫名焦躁的状态，面露难色双手抱胸。

    「我为何会来这里……您应该知道吧？」

    大卫单手拿起咖啡杯后，对雷克斯投以锐利的目光。

    「是来将库露露……公主给带回去的对吗？从她开始滞留在这座城市里，已经有好长一段时间了。有任何人向王都报告，都不足以为奇。」

    接着，大概早想到这个可能性了，雷克斯立刻回答道。

    「如您所言。真不愧是雷克斯大人呢，观察力很敏锐。」

    大卫这么说道，他叹口气，喝了口咖啡。到大卫将咖啡杯再次放回盘子上为止，雷克斯都如坐针毡地低着头。

    「是说，可以请两位不要擅自把气氛搞得这么严肃吗？总结来说，到底是什么状况？请说明解释一下吧。」

    此时，镜一副完全搞不懂他们在说什么的表情，他边用吸管吸起哈蜜瓜汽水，边插嘴说道。艾莉丝和蒂娜应该也有相同意见，吃圣代吃到脸上都是鲜奶油的两人点头如捣蒜。

    「哎，真不好意思。报告中提到欺骗雷克斯大人和库露露大人的村民……就是您吧？」

    「报告？我是不知道那是怎么回事，但我叫镜浩二。如你所知，职业是村民。」

    「我旁边的小不点是艾莉丝，坐在里面吃得满脸奶油，怎么看都像小孩子的是蒂娜。」镜接着介绍两人。大卫面不改色地敬礼，就像早已知道两人存在一样。

    「我知道。我有听部下报告过。」

    「所以我说那个报告到底是什么？另外你还说了要带库露露回去，连这点一起，全部好好说明一下吧。」

    「我来迎接公主……库露露大人这一点是事实。不过，前提是她的行动与原本的目的已经有大幅度的脱节。」

    听到大卫的话，不只镜，雷克斯也露出了困惑的表情。

    「这到底是怎么回事，大卫先生？既然你已经让部下调查、听过报告了，我们没有为了讨伐魔王而采取行动这件事，你多少是知情的吧？」

    「方才雷克斯大人说过您住在这座城市里，应该是有某种理由吧？根据部下的报告，我听说『虽然您没有为打倒现在行踪不明的魔王而出发旅行，但却并没有因此怠惰，朝着某个目标度过每一天』。」

    听到这里时，「啊啊，原来是这样啊。」镜心领神会地说道。镜他们这两个月间，尽管都停留在瓦尔曼城，但却不断地和怪物战斗、完成任务来赚钱。镜分析这样的行动之所以会成为伪装，大概是在报告的人眼里，那是在努力变强。

    「我来这里，就是为了确认这件事。毕竟库露露大人也是一国的公主、陛下重要的爱女，如果各位放弃讨伐魔王，只是在瓦尔曼城过生活的话，我就会带她回去……倘若并非如此，我并不会强行带她走。库露露大人身为贤者，应当将讨伐魔王列为第一优先。」

    这么说完后，大卫再次啜饮了口咖啡。就在这个瞬间，镜迅速对雷克斯使了个眼色，并立即将能力值视窗显示出来，向大卫展现自己的等级。

    「你说得没错！我们虽然装做一副没有要讨伐魔王的样子，但其实都在准备！比起花时间去找行踪不明的魔王，不如等对方现身，变超强的我们再把他打得落花流水还比较快！」

    镜「喀哒」一声地从椅子上站起，面向大卫摆出正经八百的表情。

    镜听完大卫的话时，当下就立刻判断「啊，要是都讲出来，一定会有很多麻烦」，于是他便顺着大卫的话采取行动。说句真心话，本来就人手不足了，再少个库露露也太伤了。而且，若开始理解魔族的库露露到了遥不可及的地方，考虑到以后的事，确实是很伤脑筋。更重要的是，他认为自行回到这座城市的库露露本人，应该没有想要再回去王都，所以才采取这样的行动。

    「没错！我们绝对不是放弃讨伐魔王了！我跟在老师身边日渐变强，为了不管魔王何时出现都能马上打倒，我一直都在锻炼！」

    雷克斯也和镜口径一致，「喀哒」一声站起身来。

    「我有所耳闻。因为我也听了您在萨尔马里亚所作所为的报告。据说您大显身手了呢，在我亲眼看到前都无法相信，没想到居然有以村民职业达到那个境界的人……我很讶异。只要有您在，似乎马上就能打倒魔王了，为何还要在这座城市经营赌场呢？报告上说，您还打算让库露露大人和雷克斯大人也在那工作？」

    仿佛在等待破绽一样，大卫露出怀疑的表情向镜问道。近乎直攻要害的问题，让雷克斯瞬间语塞，露出感觉苦恼的表情，但镜立刻瞪大了眼睛。

    「混蛋！不要小看村民的弱势！即使等级999了，还是超级弱的啦！」

    宛如恼羞成怒般，镜「砰咚」一声拍向桌子。

    「你说我在萨尔马里亚大显身手？那是我接受库露露和其他冒险者们强化魔法的同时，再加上各式各样的支援，才费尽千辛万苦、好不容易达成的喔！我在萨尔马里亚对战的可是魔王部下喔！部下都那样了，如果对手是魔王一定赢不了吧！所以才需要赚钱来买强大的装备。有钱的话不仅能增加同伴，还能添购装备……很完美吧？库露露和雷克斯也是以帮他们变强为交换条件请来帮忙的。」

    这段倾泻而出如同设计好的冗长谎言，蒂娜听了有点惊讶地发出「呜哇」的声音。镜本人则一副脸上写着我都讲到这个地步了，你还怀疑就怀疑吧的自信表情给大卫看。

    事实上，这番谎言相当合理。

    在萨尔马里亚的一战，魔王本人来袭的情报并无走漏，被当作了魔王部下袭击看待。因此这谎言也说得过去，而为了打倒魔王，计划经营赌场赚钱这一点，也能解释为在魔王不见踪影的此刻，这样的赚钱方式效率更佳。

    「原来如此……是这么回事啊。就结果而言，您的目标，是可以透过任务发行公会买到的各项1000金币以上装备对吗？那是有着不得交给没有相应实力之人的古老传说，只能交给靠自力购得之人的商品，您是因为知道这件事，所以才会像这样筹钱啊。」

    听到了不只他完全不知道，连王家相关人士库露露都不知道的情报，镜心想「真是败给库露露了」，并重新认识到库露露少根筋的那一部分。就算是在修行，为何无法从身为国王的父亲得到支援的理由，好歹也该问一下吧？镜一边在心中吐槽，一边等着大卫下一句话。

    「如果是这样的话……也让我来帮忙吧！」

    演变成了意料之外的发展。「咦？这个谎还要继续下去？」想着麻烦事又要变得更复杂了，镜不寒而栗。

    「哇，我好高兴喔──可是我们人手充足，就不麻烦了。」

    镜立刻表现出像是在强调「你来很碍事」的嫌弃表情。

    「奇怪了？但我刚刚有看到您在募集人手喔？」

    然而，大卫用一副像在说「我早就知道你会这么说」的表情，从怀里拿出了镜发送的征人传单示意。在铁证如山的证据前，镜脸都垮下来了。

    「不论如何，就算您不让我帮忙，也要让我在一旁监视。因为我从王那边接收到的命令是若没有充分理由，就要将库露露大人带回，即使有，也要暂时监视观察是否属实。」

    「必须在监视下生活，感觉压力好大。」

    「哎呀，请别这么说。说是监视也只有我一人，而且我还可以帮镜先生忙喔？以上，是我的提案。」

    说实话，维持在几乎都是假象的状态下过日子这点，镜本人也很想避免。因此，他思考着有没有能摆脱监视、请大卫回去的方法，这时大卫拿出一张羊皮纸放在桌上。

    在那上面，写着和镜他们传单内容不同的赌场募集人手文案。看到那个，蒂娜朝桌面向前探出身，开始读里面的内容。

    「欢迎新手。我们将提供第一次在赌场工作的人也能确实做好工作的环境。训练期间一个月，依照能力也会给予调薪……为什么你会准备这样的东西？」

    「虽说现在负责监视，但我的本分是库露露大人的仆人。看到各位在招募人员，想说应该会需要这个，便事先做好准备了。」

    大卫微笑回答蒂娜后，镜像是也想确认内容一样，伸手拿起放在那的招募文件开始阅读。接着，看着和自己做的征才内容没太大差别的文案，镜皱紧了眉头。

    「所以你想表达的是什么？」

    「请再用这个来招募看看。肯定不用在广场演说，也会有人潮聚集喔。」

    一脸自信满满的大卫崭露笑容。看完之后的镜边说着「哈哈，怎么可能」边将那张纸放到桌上，但由于艾莉丝提议：「难得人家都做给我们了，就用这个招募看看嘛，镜先生。」尽管镜觉得不可能，却还是拿着传单走出了咖啡店。

    目前镜他们已经张贴自己准备的征人传单，却没人应征这点也是事实，想着姑且试试的镜，去了治安管理公会量产大卫准备的征人传单，并贴到治安管理公会和城市广场看板上，接着到广场的长椅附近立起写有「赌场店员招募中」看板的洽询处，继续等待有人上门。

    Data4　LOAD

    然后过了两小时。设置在广场长椅前的洽询处，出现了住在瓦尔曼城村民及冒险者的排队人龙。

    虽然并非所有人都是来应征，但至少看起来都有兴趣了解，比起雷克斯演说时，大卫做的传单远远发挥了更大的效果。

    「这是怎么回事──」

    担任接洽人员的蒂娜马不停蹄处理络绎不绝人潮提出的问题，以及询问他们想应征的赌场职缺，一旁的镜张大了嘴傻眼到不行。

    「其实我只是强调了这里是可以安心工作的职场而已喔。」

    「那像大家庭一般的职场，这种想法也没有错喽？」

    得知事实的镜，不禁对着身旁同样用惊讶表情眺望队伍的艾莉丝说：「你还真不是盖的耶，小艾莉丝。」并轻拍了她的背。

    「以想法来说是没错。也就是说，能不能安心工作这点很重要。镜先生准备的征人传单上只有大略写下工作内容，看不懂到底是要做什么，会让人很担心是否能掌握好工作。因此我标明训练时间，外加注记赌场内工作种类的明确分类，并写上亦可接受主动提案，工作时间也能尊重求职者的期望。此外，我没有明讲征求人数。这样只要从我们招募到的人数来选定管理即可。若有人数限制，就会让人觉得反正一定会爆满、无法去那工作。总之，将这些情报整理好，就能消除对工作的不安了。」

    听完这些说明后，镜转过去面向大卫──

    「你，录取了。」

    他用最灿烂的笑容，只说了这么一句。就在那瞬间，雷克斯以飞快的速度抓住镜肩膀，将他拖离开大卫。不明白怎么回事的艾莉丝和大卫盯着两人看，但雷克斯毫不介意地抓着镜肩膀，像说悄悄话一样将脸凑近他耳朵旁。

    「老师你在说什么啊！虽然无论如何都要被监视，可要是他在工作时也出现，那我们就真的一点都不能松懈喔！本来至少在工作地点还能偷偷讨论之后的事情。」

    「正好相反啦。那个大叔可是相当精明喔！那种类型如果放着他不管，让他不知道从哪盯着我们看反倒危险。不如让他忙到没办法监视，我们也乐得轻松。反正都要被监视嘛。」

    镜叹口气这么说完后，雷克斯像是被噎到一样，有苦难言地发出呻吟，手也放开了镜的肩膀。镜一开始也在思考有没有方法请走他，但看到了大卫设想周全且优秀的工作状况，便判断若不留他在身边看着反而更危险。镜觉得，比起不知道会被怎么监视，还不如盯着他会比较好。

    「哎呀……小镜。你到底是用了什么魔法？我听说广场出现了不知名的人龙，到这边一看，才发现这不是小镜你们的征才吗？」

    不知何时贵琥已双手抱胸靠近两人，看到突然出现的高壮女，雷克斯和镜不禁打了个冷颤。

    「好厉害……聚集了这么多人！雷克斯先生和镜先生很会宣传呢！你们是怎么招募的啊？」

    接着，库露露从贵琥后面探出头来，她看着长长的人龙，眼神为之一亮。

    「奇怪？小贵琥，玛瑙呢？」

    「我让他留下来看店了。只有半人马们在的话实在不放心。」

    听到贵琥回答，镜对于身为魔族的玛瑙已经习惯这座城市，到了就算他们不在也能把店交给他的程度，感到有点开心。

    「等等……你让小蒂娜一个人负责接待吗？真是的……这样她很可怜耶。你看，她表情一副快哭出来、充满怨气的样子不是吗？……人家来去帮她吧。」

    贵琥傻眼到不行地叹了口气后，呐喊着：「喂──小蒂娜，人家也来帮忙！」朝着洽询处方向奔去。这一瞬间听到贵琥的喊声，好奇地看向这边的大卫，和库露露四目交接了。

    大概是想都没想过会这样，库露露看到熟人突然出现，一脸讶异地准备喊出大卫名字，但在那之前，大卫以难以置信的速度，急速逼近有一段距离的镜他们身边。

    「喝啊──！库露露大人！别来无恙！您还是老样子，犹如一朵开在荒野中的玫瑰般美丽动人……好想舔个仔细啊！」

    他用满怀喜悦的表情这么说道。

    「嗯？嗯嗯嗯嗯？嗯……你刚刚说了什么？」

    突然，这段和先前绅士态度完全相反的恶心发言，让镜面露微笑，再次和大卫确认是不是自己幻听。

    随后，大卫非常认真地看向镜。

    「我说我想要把库露露大人舔个仔细。我反倒想问您，库露露大人如此美丽动人又可爱，难道您不会想要舔她看看吗？身为男性我觉得不太合理喔。」

    「嗯──你在说什么，我有点听不懂耶，但总之你先向在你被治安管理公会当变态时，救了你的艾莉丝道歉。还有也向我道歉。」

    听到这段话，库露露一脸厌倦地叹了口气。从她的反应看来，大卫不是突然失控，可以猜想到他从以前就是这样的人。虽然对他第一印象是有绅士风度的优秀仆人，但这如今在镜和艾莉丝心中已全部瓦解。

    「大卫先生就是这样的人……该怎么说呢，对女性的爱有点太过强烈。甚至到了会让人觉得不舒服……所以就算排除监视一事，我也不太想和他一起工作。」

    「那为什么他对艾莉丝和蒂娜没有反应？」

    「他好像对小女孩没兴趣。」

    「本来还觉得他很绅士，没想到居然是变态绅士啊。突然不想录取他了。这是什么恐怖的生物。」

    听到雷克斯的耳语后，镜一脸嫌弃的样子，为了避免不好的影响，他将艾莉丝拉到自己背后避难。艾莉丝对突如其来的变态言论也表现出些许警戒心。

    于此同时，镜惊觉身边渐渐聚集了一群极有特色的人，他开始不寒而栗。好想平凡、和平地过生活。这样的愿望从镜心底深处逐渐萌芽。

    「大卫……为什么你会在这里？」

    接着，库露露脸上出现像是在说你还真是没变的无奈表情。

    「由于接到了库露露大人放弃魔王讨伐、滞留在这座城市的报告，王授命于我前来确认，所以前来此地。话虽如此，我已经从雷克斯大人和镜先生那得知理由了。听说您是为了打倒魔王而重新修行，顺道赚取资金是吗。」

    听了大卫的说明，库露露看向镜。接着镜不发一语回以「就当作是这么回事」的暗示。

    「没错。镜先生是到达等级999境界的人……只要跟在他身边生活，我认为肯定会比现在有更多成长，所以才留在这。我的目标从来都没有改变过。请如此转告给父亲大人。」

    然后，读懂镜暗示意图的库露露，立刻顺着大卫的话说道。

    「确认那是否属实，也是我的任务。虽然对您非常不好意思，但至少这一个月的时间请容我监视您。」

    「你来监视……吗？」

    大卫的话，让库露露出现了厌恶表情。

    「我每天早晨都会去唤醒您。」

    「请不要过来。」

    「呵呵呵，以前我每天都会叫您起床不是吗？」

    「那是小时候的事了吧。这不是你潜入今年满十八岁女性房间的理由！」

    「这和现在或过去无关喔。因为我现在或过去都是库露露大人的仆人。」

    乍看之下像在争论的两人，脸上都泛起了感觉亲近且温柔的笑容。镜一副觉得有点不可思议的样子，看着这番从旁观者角度来看，也能明白两人相识已久的景象。

    「老师，怎么了吗？一脸讶异的表情。」

    「嗯？啊啊，不是啦，只是觉得，那两人感情还真好啊。」

    「听说大卫先生从库露露出生时，就一直担任仆人侍奉她的样子。虽然年纪相差一倍以上，但我想感觉起来就像是家人一样。」

    听到雷克斯这段话，镜讶异的表情又再加深了几分。

    「所以，老师你在意的点是？」

    看着手托住下巴，看似苦恼且沉默不语的镜，雷克斯要求解释原因，于是镜带着雷克斯，移动到离广场有些距离的地方。

    「我看不懂大卫想要做什么。」

    接着镜说的话，让雷克斯脸上写满了困惑。

    「什么意思？因为接到报告，所以他只是来确认实际状况如何不是吗？」

    「不对不对，你仔细想想，说起来库露露不过是留在这而已就要被监视，这本身就很怪吧？再说还要监视一个月的时间喔？只是确认『为了打倒魔王而修行，并滞留在这赚钱』这件事，有需要随侍在旁监视吗？你们旅行到目前为止，明明都没人来监视你们有没有好好在做喔！」

    听完这段说明，雷克斯也终于理解，并一副觉得不对劲的表情。这样一来，就忍不住觉得有什么内幕存在。

    所谓监视，分成了确认他们是否有按照行动好好运作，或者是在进行刺探这两种可能。「留在城里提升等级、赚钱」这目标，其实不用监视，只要每周确认一次有没有认真执行，就能知道状况了。

    和库露露很亲近的大卫，他被派来的理由也很微妙。为什么会是大卫呢？只因为他一直都是库露露的仆人，所以就被选上负责监视的这种理由，镜也觉得很难理解。

    「可能只是因为，他想要待在库露露身边之类的？」

    「这也说不定……但我怎么想都觉得不是那样。总之，我就是觉得很可疑。小心为上，尤其是在艾莉丝和玛瑙面前。」

    镜假设「大卫说不定有什么目的」，并用严肃的表情，说出恐怕已经被锁定的两人名字。而后，大概是立刻明白那代表什么意思，雷克斯脸上也出现同样严肃的表情点了点头，两个人回到了广场。

第二卷 Chapter.2 真正重要的，不是钱

    Data1　LOAD

    「库露露！支援交给你了！」

    「好！」

    听到雷克斯的声音，库露露对雷克斯施以强化身体能力的魔法。刹那间，雷克斯全身亮起了蓝色微光。

    位于瓦尔曼城西南方，据传是将魔王逼到绝境的传说勇者队伍闭关锻炼的修行之地，这座「试炼洞窟」迷宫内只有雷克斯和库露露两人，而且雷克斯甚至是赤手空拳和怪物对峙。

    试炼洞窟中从早到晚，都有长在洞窟内发出微弱光芒的蘑菇带来光线，不论何时都能看到东西。而且，蘑菇不仅能拿来食用，还会一直不断长出来，迷宫内是个适合闭关锻炼的绝佳场所。

    此外，试炼洞窟里有和沉睡着传说圣剑的古老洞窟相比，强度相差无几的怪物栖息于此。眼下，雷克斯和库露露所迎战的，是眼睛从斗篷帽子里闪烁出黄色光芒，有着绿色皮肤、手拿三叉戟特征的狂暴魔法师，它可是等级103的危险怪物。而雷克斯正准备空手挑战这样的怪物。

    「接招吧！吃我这拳！我凌驾于武斗家的连击！」

    确认库露露的魔法提升身体能力后，雷克斯向眼前伺机而动的狂暴魔法师高声宣言，并以迅雷不及掩耳的速度飞扑过去。

    「好，重来。」

    然而，雷克斯被随即从旁闯入的镜，赏了一记手刀在背上，而硬生生地被打趴在地上。

    准备扑过来的人类，被从旁边出现的平凡人类用手刀打趴在地，这难以理解的状况连狂暴魔法师也不禁抖了一下向后退。

    「老、老师你……在做什么。」

    缓慢爬起身，雷克斯一脸怨恨瞪着镜。在他背后，完全搞不清楚状况的库露露，露出一脸不知所措的表情。

    「你给我好好想一想，我说空手作战的意义是什么。你要是用了强化身体能力的魔法就没意义了吧？没有在比对手不利的状况下战斗，就不会有经验值入帐。」

    「可是老师，话又说回来了。狂暴魔法师的等级是103。我等级现在91，所以就算不在不利的状况下战斗，也会有经验值啊。」

    「除了等级差能获得的经验值，还可以另外赚到对上位战的经验值啊。我之前教过你了吧？再说，你趁现在习惯在不利状况下战斗会比较好。现在有我在一旁看着，状况不对我还可以帮你，你就可以安心战斗了。你想快点变强不是吗？」

    被镜这么一说，雷克斯不甘愿地向库露露示意，让她解除强化身体能力的魔法效果。确认解除完毕后，雷克斯脱下平常穿的闪亮装备，身穿阳春旅人服装的他，朝着狂暴魔法师扑过去。

    就在这瞬间，狂暴魔法师将三叉戟朝雷克斯突刺，但雷克斯在快碰到脸颊前的咫尺之间闪过，并往狂暴魔法师身上狠狠出拳。

    「打倒它了吗？」

    一拳精准命中狂暴魔法师，雷克斯欣喜若狂地看向被打飞的狂暴魔法师，可惜的是并没有成功打倒它，立刻反击回来的狂暴魔法师魔法弹命中后，雷克斯的脸燃起了熊熊烈焰。

    「呜哇好烫啊啊啊！烫！烫！」

    看着平时重视形象的雷克斯完全崩坏，痛苦地疯狂乱窜，库露露慌忙施展水球魔法，一口气往雷克斯脸上泼去灭火，再马上用回复魔法进行治疗。

    「既然是对手占上风，想当然不可能一击就打得倒吧……不要掉以轻心、要有毅力，反覆用打带跑的方式打倒它。」

    看向头发烧得像稻草的雷克斯，镜一边接过艾莉丝手上的茶啜饮，一边这么说道。

    目前，镜他们为了完成瓦尔曼城发行的讨伐任务，来到了试炼洞窟。镜今天早上，接下了包含讨伐狂暴魔法师的十二种任务，在太阳开始下山的此刻，除了讨伐狂暴魔法师以外，所有任务镜都已经完成了。

    由于只有狂暴魔法师高于雷克斯的等级，可以透过等级差来获得经验值，所以交给雷克斯和库露露两人来负责。

    镜之所以会这么做，也是形式上若不这么安排，来监视任务完成度的大卫一定会怀疑。

    既然都要特别花时间照顾他们了，镜让雷克斯赤手空拳作战，下指导棋要他去赚取上位战能得到的经验值。

    「那个……我只要像这样，施加回复魔法就好了吗？」

    「差不多是这样，虽然只能获得来自等级差的经验值，但库露露也不像雷克斯那样成长速度停滞，所以有慢慢变强就好喽。」

    「可是……这样的话，就和我靠王都士兵帮忙变强时没什么两样了！」

    「这个──哎呀，或许是像你说的那样没错。」

    镜搔了搔头，脸上出现一副尴尬的表情。之后，他烦恼着要不要说出口，又再喝了口茶，看到他那个样子的大卫，往前踏出一步。

    「库露露大人。镜先生他大概是在担心您。」

    「担心……我？」

    「库露露大人和雷克斯大人不同，是女孩子，而且贤者也不是站在战场前线的职业，和僧侣及魔法师一样难以承受敌人的攻击。从镜先生的话来看……和占上风的对手战斗随时都有危险，要变强的同时，也必会遭遇无法避免的痛楚。」

    「可是，镜先生用比我更不耐打的村民职业，到达那个等级了。」

    可能是无法接受那个说法，一脸不悦的库露露这么追问镜。「但是，毕竟你是女孩子……我不太想让你受到皮肉痛或是惊吓，太过勉强你……该怎么说哩。」镜露出不知该如何是好的表情，支支吾吾地说道。然后大概是隐约听见了，库露露脸颊微微泛红，她立刻将脸转到一旁，对于镜替自己着想这点感到高兴。

    「老……老师，就算说她是女孩子，和我的待遇……会不会差太多了？」

    「毕竟你是男孩子嘛。」

    刚和狂暴魔法师互相斗殴了一场，搞得鼻青脸肿的雷克斯摇摇晃晃地拍了镜的肩膀，然而，镜却露出仿佛在说「你给我上战场」似的灿烂微笑。说实话，镜之所以不想太勉强库露露，除了因为她是女孩子，还有就是他感觉库露露无法承受那样的痛苦。

    雷克斯虽然多少有点动机不单纯，但他有足以承受的觉悟和信念，而且他有想达成的目标。眼下尽管他一直发牢骚，却没有任何犹豫地应战就是最好的证明。而镜在锻炼上没有手下留情，也是因为他认为雷克斯有这个能力。

    此外，说起来库露露等级也不高，才等级45。镜觉得这样的话，就算不勉强她那样战斗，贤者在这个阶段还有很多能轻松变强的方法，用那些来提升等级就好。

    「我在这趟旅程开始时，等级42。所以目前才……升了三级！才三级而已喔？」

    「那是因为……你之前多数时没有在战斗，才会那样吧。再说你开始旅行才三个月不是吗？我懂你焦虑的心情，但你先冷静点。今天虽然是轮到雷克斯，不过我也会好好思考让你变强的方法。」

    「……我们约好了喔？」

    「嗯，约好了。」

    「你要带我到等级200为止喔？」

    「咦？啊……嗯、好。就这么说定了。」

    镜眼神拼命四处游移。看到他那可疑的行为，库露露靠了过去，用怀疑的视线紧盯着他，仿佛在说：「为什么要移开视线呢？」

    在两人的身旁，艾莉丝看到因回复停下来而伤势越来越惨重的雷克斯，而慌忙将药水往雷克斯嘴里送去。大概是终于注意到手忙脚乱的艾莉丝，库露露被雷克斯的惨状给吓了一跳，立刻尖叫道：「对、对不起！」并着手帮雷克斯回复。

    「呵呵，看来镜先生战斗的指导手法虽然高招，但却还没掌握对待女性的技巧呢。」

    「少嗦。我和爱好女色的你不同，我不太习惯和女孩子相处。而且就算组队，通常也都是男生一起。」

    「年轻真好啊。不过这么年轻，就能够变得如此强大，真是了不起……我之前就想问了，为什么您会想变得那么强呢？」

    大卫看着继续战斗的雷克斯，揉捻着翘起的胡须，若无其事地向镜这么问道。

    「说来话长，改天再说吧……反正很多原因啦。开始战斗的契机，只是因为打倒怪物就能有钱而已。」

    镜虽然摆出一脸若有所思考虑要不要说的样子，但很快就意识到没必要和大卫说这么多，便摆出一脸装傻的表情。

    「呵呵呵，那我就期待那天的到来吧。至少知道您不是为了钱而变强，我就放心了。我可不能将库露露大人交给那样的人呢。」

    「没有只为了钱而变强的村民吧？丢掉小命的风险那么高。」

    「没这回事喔？勤练等级的村民虽然很少见，但靠打倒怪物轻松赚钱的想法却很普遍。不过也有很多人在提升等级时的过程中死亡。」

    「那是因为挑战强大的怪物，能获得比较多钱的关系吗？」

    在这时，照顾完雷克斯回来的艾莉丝，拉了拉大卫的衣角这么问道。

    虽然不知道为什么她会对这个有兴趣，但艾莉丝抬头凝视着大卫，兴致勃勃地投以期待眼神。

    「正是这个原因。虽说也有极少数会掉落特大量金钱的稀有怪物，但基本上来说，怪物等级越高就会掉越多钱。我想镜先生之所以会选择像这座迷宫这样有高等怪物的地方来接任务，也是因为如此。」

    实际向镜确认时，镜默不作声地点头示意。尽管找出会产生地狱黑鸦那样掉落大量金钱稀有怪物的生怪石，然后接连打倒才是高效率赚钱的捷径，但却没有栖息那种稀有怪物的迷宫情报，也是因为这样才会被称为稀有怪。然而如果不特地去找稀有怪的话，持续打倒高等级怪物就会是第二有效率的赚钱方法。

    「艾莉丝，该不会你知道地狱黑鸦栖息的地方？」

    「咦？啊，抱歉，镜先生。那种事情说真的我也不知道。」

    对于像在思考什么的艾莉丝，镜一瞬间抱持着期待，不过艾莉丝很快便慌忙否定了。其实艾莉丝并没有很了解怪物。

    艾莉丝脑海中闪过的，是她曾在魔王城书库中看过一次，在这个世界等级最高、有着不亚于魔王实力的怪物。

    虽然艾莉丝有那么一下，想过：「假如打倒了那个，能够多获得多少钱呢？」但她马上就打消了那个念头。因为她感觉到和那个对峙太过危险了。比起冒着风险赚钱，用安全方法赚钱才是最好的选择。她重新思考了一下，更重要的还是不希望让镜遇到危险，所以艾莉丝说句「没什么」后，对镜展露笑颜，便跑向雷克斯和库露露那来蒙混过去。

    「反正就是靠怪物赚不了多少钱，所以才要开赌场。话说回来，你倒是一副理所当然地站在这，拜托你的赌场开幕准备都弄好了吗？后天就要开了喔？」

    「必然没有任何怠慢。我已经全部都准备好了。可以说就是今天一整天都没有事，所以才一同前来的。由于监视也是工作的一环，这是必须的。」

    大卫露出优雅笑容后，镜叹了口气说：「真是个难缠的家伙。」

    距离赌场开幕还有两天。自从大卫来了之后，开幕准备突飞猛进。或者该说，大卫他进行准备工作的优秀本领，甚至令人觉得没有他在可能会失败。

    从确认赌场要用的物品否齐全，以及机器运作状况，到熟悉扑克牌游戏规则，同时让员工理解规则。外加奖品准备，还有决定压注多寡、员工们的工作行程和出勤时间，所有一切大卫都做好了。这些都完成后，再将酒吧和酒馆相关的责任交给贵琥，教会的事交给蒂娜负责即可。镜本来必须做的事情，大部分都由大卫代为完成了。

    「我是真的很感谢你喔。当初你说要来监视，我还想说来了个麻烦的家伙，但我现在觉得，要是没有你在一定会很惨。」

    「呵呵，这不只是我一个人的力量。那位是叫做贵琥先生吗？他的工作能力也非常优秀。他那不会把事情都推给员工、尊重对方的态度很令人赞赏。他也相当受到员工信赖……他才该被称为男人中的男人。」

    「咦？小贵琥是女的喔？」

    「咦？」

    「嗯？我说小贵琥是女性喔！她不是身穿粉红色的道服吗？」

    「恕我冒昧，那不是能称为女性的生物。」

    「小贵琥要是在这的话你就死定了，早点接受现实吧。」

    或许是从镜那听到的消息太过震撼，大卫一脸错愕，额头上布满了汗水的他一句话也说不出来。大卫的变化之剧烈，到了镜多少感到有点困惑的程度。

    「你为什么……那么惊讶啊？」

    到目前为止，得知贵琥是女性而觉得相当震撼的案例不胜枚举，但如果要说的话，大卫的状况比起震撼更像是感到恐惧。

    「我和贵琥小姐一起工作时……被她搂肩、用手环抱腰、拍了我屁股要我提起精神，她还这么对我说：『你是个好男人呢，我一直……期待能有像你这样可靠的人来帮忙。真是让人放心啊。』」

    「哎呀，那就是在向你示爱呢。」

    「非常不好意思。您这、是在…………开玩笑的…………对吗？」

    「这不是很好吗，你喜欢女孩子对吧？」

    「镜先生，您知道所谓的好球带吗？」

    听到大卫的问题，镜果断地别开视线。大卫脸色唰地变得惨白无比。紧接着，镜在被要求想想办法前，迅速逃到了给战斗中雷克斯加油打气的艾莉丝旁边。

    「怎么了，镜先生？看你一副很感伤的样子……」

    「没事，只是看到大卫后，觉得我应该要早点找个老婆比较好。什么都没想一直单身的话，说不定会被不得了的东西给看上。」

    看向还在放空状态的大卫，镜打从心底这么想。表示自己可不想变成大卫那样。说真的，要是被小贵琥看上的话，他并不认为逃得掉，只觉得她会追到天涯海角而已。虽然只有短短几秒钟，但镜对大卫的同情，甚至让他认真思考，在被那种类型给锁定前，一定要赶快安顿下来才行。

    「不用担心，镜先生还有我啊。」

    说得好像理所当然似的，艾莉丝用手拍拍胸口，脸上浮现笑容说道。对于展现宛如大局已定态度的艾莉丝，镜不禁苦笑回答：「如果十年后我还是单身的话再说。」听到这句话，艾莉丝虽然一瞬间露出不满表情，但很快地便换个方向积极思考，至少比被拒绝来得好多了，她再次展露羞涩的笑容。

    「你说十……十年后还单身的话，要和小艾莉丝结婚……你、你在想什么啊！」

    然后，大概是一直在一旁听着，库露露突然大惊失色。同时另一边的雷克斯又开始累积伤害值。

    「库露露小姐，再这样下去的话，雷克斯就会死翘翘喔，没关系吗？」

    「啊、呜啊……对、对不起！」

    被镜这么一说后，库露露红着脸，立刻对雷克斯咏唱回复魔法。不过施加完回复魔法后，她马上再度逼近镜的脸逼问道：「你到底是什么意思？」

    「没有啊，我都说是十年后了，而且是没有伴的状态下。我明白你的心情，但就算大卫正在恍神，他也还是在场啊，总不能因为艾莉丝是那个，就把她给否定了……」

    「镜先生现在二十三岁对吧？你说十年后……那时你都是三十几岁的大叔了不是吗！而小艾莉丝才十四岁而已！更不用说你还是没人要才来结婚，像这样自私的年龄差婚姻，小艾莉丝也太可怜了！我绝对不允许！」

    「啊，你是说那个啊。」

    本来以为一定是因为艾莉丝是魔族，觉得库露露要说绝不允许魔族和人类联姻这种事的镜，表情有点错愕。艾莉丝马上说：「我完全不在意喔！」但不知为何，库露露一副焦急的样子，开始了恋爱相关的说明，像是「不行！有句老话叫做人生苦短，去恋爱吧少女……」或是说不要浪费青春，太早决定会如何又如何。而在这段时间，想当然雷克斯已经被狂暴魔法师打到不成人形了。

    Data2　LOAD

    「终……终于打倒它了。没想到会一直发生意料之外的状况……老师真是太厉害了。我……感觉有点挫折。」

    「没吧，让你挫折的原因大部分都要归咎于库露露吧？」

    雷克斯把狂暴魔法师变成了钱币，发出胜利的呐喊，大约是在大卫开始恍神的十几分钟后。或许是真的受到了打击，雷克斯眼神显得有点空洞，看到这一幕的库露露自责地露出沮丧表情。

    「要是我会用回复魔法就好了……抱歉，雷克斯。」

    在库露露旁边，艾莉丝沿着脸庞编起的辫子垂落下来，她也一副垂头丧气的样子。

    「不要放在心上。你不是好好将药水递到嘴边让我喝了不是吗？」

    「但要是有个万一的话，我谁也保护不了……觉得有点难过。」

    虽然艾莉丝有拿药水给雷克斯喝，但药水治疗效果慢慢下降，最后进入只能用回复魔法治疗的状态。这时完全帮不上忙的自己，让她觉得很没用。

    「你有这份心意我就很感谢了。要不然我刚才都被老师和库露露放着不管……你已经帮大忙了。谢谢你。」

    「……嗯。」

    「话说回来，大卫先生他怎么了？从刚刚就一动也不动。」

    顺带一提，大卫应该是已经彻底受挫了，他的眼神变得空洞虚无，僵直在原地。

    「大卫他正准备面对新的考验。你可不要打扰他喔！」

    听到这句话的雷克斯，一脸疑惑地看向大卫，但在镜说明了他被小贵琥看上的事后，雷克斯马上换成了怜悯表情。

    「那你呢，状况如何？获得了多少经验值？」

    镜这么说完后，雷克斯立马在眼前展开自己的能力值视窗。所谓的等级，会在能力值视窗上表示经验值量的计量表累积满了后提升。雷克斯和狂暴魔法师战斗前，确认过经验值计量表连一成都不到，然而经历过刚刚的战斗，计量表就上升到了三成左右。看到这个画面，雷克斯目瞪口呆说不出话来。

    如果想要光靠等级差获得的经验值来升等，尽管根据对手和自己的等级落差会有所差异，但以雷克斯和狂暴魔法师的落差来说，必须要打倒三十只才能灌满计量表。

    即使有和库露露分享经验值，这样一只都还能获得计量表三成左右的经验值，雷克斯感到大为吃惊。

    「有这么多的……经验值吗？」

    「获得了不少嘛。不过，每次都必须要经历非同小可的苦战就是了。」

    「但真的很快。原来是这样……这就是为何老师能在那么年轻，就达到那个等级的原因啊。」

    「还有因为我有自动回复的技能吧。现在有库露露在倒还好，迟早有天你得和强大到没办法带着库露露作战的对手战斗，到时不能像现在冲那么快喔！死掉的话就什么都没有了。」

    听到这段话的雷克斯，表现出有点苦恼的样子。透过药水等药品回复，能发挥效果的使用次数有限，因此在以可能死亡为前提的战斗中派不太上用场。这么一来，想要和有相当实力落差的对手对峙，没有像镜那样会持续定量回复的方法，会显得情势严峻。

    若要提升自己的等级，必须和更强的对手对战累积经验值。这种状况下，带去的伙伴也得是不会被对手杀死的强者，或是得自己学会回复手段。

    「老师你……那个自动回复的技能，是在什么阶段入手的？」

    「这是我第一个学会的，所以是等级100吧。」

    「100啊……如果我也能学会回复系的技能就好了。」

    「应该很难。那个叫艾斯特拉的魔族大叔也这么说过，这好像是超稀有技能，而且村民通常只有其他诡异技能的样子。」

    听到这里，雷克斯叹了口气。然而他很快就像想起什么似的，一本正经地看向镜。紧接着──

    「老师的技能有自动回复，还有以前展示给我们看过，可以短时间突破力量极限的技能，以及超越成长极限的技能……那其他还有什么技能呢？还有七个对吧？」

    他向镜提出突然想到的疑问。

    「是说现在这样，我也没打算要刻意隐藏……不过技能一般是不会公开的喔！毕竟这就像给人家看自己底牌一样。」

    「这我了解，但还是很在意。」

    雷克斯这么说道后，艾莉丝和库露露则像表示赞同一般上下点头。镜看到后，他说着「你们真的了解吗……？」一边叹气一边捡起掉在附近的小石头，并就地躺下。

    「……老师，你在做什么？」

    「没啊，我想说示范给你们看，应该会比较好懂。总之，就先等怪物出来……啊，来了来了。」

    过没多久后，又有三只狂暴魔法师，成群结党出现在镜他们眼前。狂暴魔法师一看到镜他们，便立刻发出怒吼，用三叉戟指向镜。对此，镜依然维持躺在地上的状态，在狂暴魔法师发出怒吼的同时，用手指「咻」的一声，将刚刚捡起的小石头弹飞出去。

    「叽呀呀呀呀呀………？叽？叽呀？」

    镜弹出去的小石头，以肉眼难以捕捉的速度一直线飞去，站在正中央的狂暴魔法师被打中额头后瞬间化成了钱币，连站在它背后的狂暴魔法师也一同变成了钱币。

    看到眨眼间消失的同伴，幸存的狂暴魔法师不由得停下怒吼，手足无措了起来。

    「好了，刚刚那就是剩下七个里的五个技能。」

    像是在说大功告成似的，镜站起来拍掉沾在衣服上的尘土。但一行人完全无法理解那一连串的动作中，有哪些是技能。

    「镜先生……刚才的动作，哪里有五个技能的要素了？」

    「看不懂吗？好吧，那我给点提示。」

    语毕，镜再次捡起掉在地上的小石头。然后这次他不是用手指弹，而是猛力狠狠扔向幸存的狂暴魔法师。

    小石头以和方才同样迅雷不及掩耳的速度，击中了狂暴魔法师的脚。接着那道身影便被强行变成了钱币。

    「还是不懂。」

    不明白和先前的差异为何，雷克斯老实地回答。接着镜叹了口气，边将能力值视窗打开展示边说：「你看好喽──」

    能力值视窗上，显示着镜所拥有的技能名称一览。

    「超级……弹指……？超上级弹指……呐，镜先生。」

    「怎么了？」

    「弹指的技能会不会太多了？」

    看到技能名称的艾莉丝，一脸傻眼地说出了雷克斯和库露露心中想的话。镜的能力值视窗上，他第一个学会的自动回复技能『自动回复』，显示在最上方，下一个则应该是他等级200时学会的，名为『超级弹指』的技能显示在上面。

    接下来，依序排列着『超上级弹指』、『究极弹指』、『奇迹弹指』、『完美弹指』、『奇异全火力射击Act5』、『反转』、『限制解除』、『与神对抗之人』的名称。

    「『自动回复』和『限制解除』、『与神对抗之人』以前你和我说过，所以我知道……但这个弹指系列的技能，还有奇异全火力射击……？这个看起来很厉害的是什么啊？」

    「不要急嘛。我一个个开给你看。我先说，不要期待像我之前跟你们说的三个技能一样有什么厉害效果喔？真的是很没用的技能。」

    对于镜如此特别强调，艾莉丝、库露露、雷克斯都露出困惑的表情。但很快地，便换成注视着能力值视窗上显示的『超级弹指』效果说明。

    技能……超级弹指

    效果……用手指弹的力道变强。

    看到这个效果，艾莉丝、雷克斯、库露露都变得不知该说什么才好。

    「这个……加强了多少用手指弹的力道呢？」

    「用一只手指，可以弹出用两只手指弹的威力。」

    而后，这个回答让库露露脸上出现了「有点微妙……」的怜悯表情。

    接下来，镜继续依照有弹指名称的技能顺序，切换能力值视窗给三人看。

    技能……超上级弹指

    效果……用手指弹的力道变得更强。

    技能……究极弹指

    效果……用手指弹的力道变得更强。

    技能……奇迹弹指

    效果……弹手指时，手指不会感到疼痛。

    技能……完美弹指

    效果……任何状况下用手指弹都能精确瞄准。

    「你们能明白吗？到了等级600，都一直学到这种没用到极点的技能，你们能想像我那时的心情吗？只不过是变得可以用鼻屎打倒史莱姆而已。」

    看到这里，三人明白了刚刚镜为什么要躺着弹手指。应该是镜单纯在强调，不管用什么姿势都能精确瞄准吧。

    回想起来，和镜方才直接用扔的比，感觉弹的方式飞得比较快，仔细想想他瞄准击中的不是头部而是脚，也是因为瞄得不够精准吧。

    再说，村民本来就是志不得伸的角色，像这样连续获得无关紧要技能的绝望感，雷克斯和库露露都能轻易想像得到，进而浮现出了苦涩的表情。同时，对于镜为何可以获得限制解除这样特殊的技能，他们觉得多少也能理解了。认真说起来，要是第一个技能不是自动回复的话，就没有现在的镜了吧。

    「不、不过！等级……700对吗？从那时开始学会和弹指不同的技能了呢。只要努力不懈一定会有所收获！而且技能名称也感觉很厉害。」

    大概是看到两人坐立难安的表情想要做些什么，艾莉丝展露很明显是刻意做出来的笑容帮忙缓颊。然而，镜没有回答，他切换能力值视窗，显示出『奇异全火力射击Act5』的详细说明。

    技能……奇异全火力射击Act5

    效果……名称很帅气。

    「我最绝望、最想要把神给打飞的时候，就是学会这个技能时。」

    面对用严肃表情这么说道的镜，艾莉丝一句话也说不上来。镜那时所体悟到的绝望、痛苦、悲伤等等，从他严肃的表情都真真切切地传达了出来。

    彻底放弃最后一个技能会是厉害技能可能性的雷克斯、库露露、艾莉丝，对于获得这么烂的技能，还能一直努力到等级700的镜，想称赞并抱紧他的心情都快要破表了。尽管如此，他们还是看了一下最后一个技能的详细说明。

    技能……反转

    效果……等级越低，就能不用任何消费，使用强力技能或魔法。反之，等级越高，能使用的强力技能和魔法范围就越小。

    「奇怪？难道这个技能……就是镜先生只能使用蓄力拳击，以及无法使用魔法的原因……」

    虽然应该是不抱任何期待了，但看到那个效果，库露露还是一脸错愕的样子战战竞竞问道。接着，镜再次用带有疲惫感的严肃表情说道。

    「这个技能学会的时间……是在我等级800时。」

    仅靠着他散发着哀愁的背影，吐露出来的一句话，库露露就什么都明白了。

    居然会有让人变弱的技能效果，这是库露露和雷克斯压根没想过的事。变得越强，能用的技能和魔法范围就会越小。这个只能说得上可悲的技能，已经到了让人不得不接受、觉得他会恨神也是无可奈何的地步。

    「虽然我本来几乎就没啥魔力，所以不能使用魔法也还好……可是啊。」

    「没……没这回事，老师能用手指弹鼻屎打倒史莱姆，我觉得很厉害喔。应该还有其他运用的方法……不需要这么嫌弃嘛。」

    雷克斯开口安慰，镜搔了搔头叹了口气。

    「的确也不是不能用啦，但我是说和普通技能比的话。我非得只强化手指是有什么好高兴的啊。」

    「能用不是就很好了吗，我连一个都还没学会呢。」

    「不对不对，你这样值得期待比较好吧！我已经没有可以再学的技能了喔？雷克斯学会的技能，如果不是下工夫才能用的技能就好了。如果是没办法无从下工夫的技能……那我就请你吃你喜欢的东西……嘿嘿嘿。」

    大概是希望雷克斯能有和自己相同的遭遇，镜舔着嘴唇露出邪恶笑容。

    看着眼前状况，雷克斯和库露露几乎在同一时间，脑中浮现了「奇异全火力射击Act5」，然后面露怜悯表情。

    在这个过程中，唯独艾莉丝听到「工夫」这个单字后，一副若有所思的样子。

    「找到了！小镜！真是的……这个迷宫太大了，找得人家很辛苦呢。」

    突然之间，从迷宫深处出现了神色慌张、一瞬间几乎会让人错看成怪物──名为贵琥的庞大身躯。艾莉丝原本心里想着因为是镜，所以不能用的技能，他也一定会下功夫找出运用的手段，然而由于贵琥的出现，她便以「算了，应该也不需要多问」的结论作罢，并朝着贵琥的方向跑去。

    「吓了我一跳，本来还以为是什么新出现的怪物，结果是小贵琥啊。」

    「讨厌，小镜好坏……人家要处罚你喽？」

    「真的非常抱歉。」

    贵琥平时的温柔笑容转瞬有如尖刺般锐利，镜反射性下跪道歉。

    「然后呢，是发生了什么事，贵琥小姐？你特别跑来这里，应该是很急的事吧？」

    听到艾莉丝的提问，贵琥回答「发生了有点麻烦的事」后，开始用很困扰的表情四处张望。最后，她视线落在仍处于石化状态的大卫身上，贵琥笑容满面地一边扭动着身躯，一边靠近大卫。看到这个场景，跪着道歉的镜同情地表示：「这样说不定已经没救了。」

    「大卫先生，你听人家说。人家有件很伤脑筋的事……大卫先生？」

    「……嘿咿！贵、贵琥小姐吗？发、发生什么事了？怎么还特别跑到这里来？」

    「因为出了点小麻烦啊。赌场酒吧和酒馆预定要用的酒，已经运进去了……可是要端给光顾赌场客人用的迎宾酒，还有当作赌场商品用的酒，人家都忘记订了……就算从人家的酒吧拿来，数量也不够。」

    大卫因突然出现在眼前的贵琥，面露惊慌神色，但听到这些后，他马上认真开始思考。观察了一阵子，镜判断这是自己也该加入讨论的话题，便靠过去两人身旁。

    「跟旅行商人买不就好了吗？」

    「迎宾用的酒虽然会比较贵，但是可以用那个来代替。可是，作为商品的酒，本来预定是最高级的酒，所以就算和旅行商人买，数量也不够。还有品牌也得凑齐才行。」

    预料之外的麻烦，让镜多少也感到苦恼地浮现困扰表情。瓦尔曼城里是有酒窖，并且有在酿酒没错，但比原本预定的酒还便宜，不足以作为赌场的商品。会这么说，也是因为原本预定目标客群，会是贵族阶级的人。对识货的贵族来说，用低价酒来当商品，可能会被怀疑赌场的品味，因此大卫提案应该要准备最高级的酒。

    「是人家漏确认了……抱歉，小镜。」

    「没事没事，小贵琥已经帮我很多忙了喔。下次运来的时间要等一周后……自己去拿的话，也要花上三天左右时间吧。就放弃吧，用现有的商品凑合着用。就算赶不上开幕，后面再来补齐也没关系。」

    「请等一下。说不定还有方法可以解决。」

    但就在这时，一直沉思中的大卫低语道。

    「虽说只是我的推测……但将储备在王都酒窖里的酒运到萨尔马里亚的马车，应该正路过离这有段距离，会穿过森林的那条路上。如果和他们交涉，说不定……毕竟对对方来说，若是能不用远行就把东西卖出去，应该也是求之不得的好机会吧。」

    大卫的话，让镜表情显得有些僵硬。由于王都是有众多贵族聚集的地方，所以有很多高品质的高级酒酒窖，竞争也相当激烈。为此，很难将所有酒都卖完，远征到各地贩卖已是家常便饭。话虽如此，大卫连卖酒的路线，还有时间都知道，实在是太诡异了。

    一般来说，那是只有管理酒的店家，还有经常叫货的当地人才会知道的情报。然而，看起来没什么关系的大卫却知情。

    「你为什么会知道？」

    「小事一桩。我想说可能会有这种状况，所以事先调查过了喔。实际上会不会真的路过，其实我也不确定。」

    大卫像是在打马虎眼一样，「呵呵呵」地轻笑出声。

    在让大卫帮忙的过程中，已经有发生好几次像这样的麻烦，但都靠大卫不知从哪里得手的情报给解决了。

    有鉴于此，镜开始担心，大卫表面上职业是仆人，但其实真实身分是收集情报的间谍。

    什么都不知道的话，就无法采取行动。因此情报也是买卖的一种。事实上，也有在城里高价贩卖情报的人。如果掌握了一般人无法得知，而且对那个人本身不重要的大量情报，认定那个人是间谍也是合情合理。

    这样一来，也就可以理解为何身为仆人的大卫，却会被国王任命负责监视了。可是，即使如此也无从知晓大卫的想法。就算要监视，不现身应该也不成问题。倒不如说想要刺探什么的话，隐藏行踪还更能在不被警戒的状况下轻松调查。不过，虽然说是监视，他也只有在旁边看而已，既没有找麻烦，也没有多加刺探。不只如此他还帮忙工作，真的只是跟在他们身边而已。

    「暂时……先观察看看吧。」

    不过，现在也没办法做些什么。考虑到库露露的事，也无法断然将大卫赶走。虽然不知道他心中的盘算，但只要没有抓到他的小辫子，也无法多说些什么，镜决定暂时就继续雇用这个优秀的员工。

    「好了，最后的任务也完成了，差不多该回去……了？」

    一边转换心情伸懒腰，一边看向贵琥的镜傻眼得说不出话来。大概是大卫做得太好了，贵琥用被迷得神魂颠倒的惊人少女表情望着他。镜想到大卫往后的日子，不论他要刺探什么都得背负相当风险来努力，不禁都想替他加油了，毕竟，贵琥才是最危险的。

    Data3　LOAD

    「「「欢迎来到瓦尔曼城的新特色景点──赌场！」」」

    数名身穿兔女郎装的女性员工，站在赌场门口齐声喊道。天空中「砰砰砰」地施放着彩色烟火，许多居民、冒险者、佣兵团，以及贵族们，走在铺往位于海岸的赌场道路上。

    开幕当天。就连平常会去接任务，并一整天将之逐一完成的镜，今天也没有接任何任务，准备前往探视刚开幕的赌场。

    「镜……镜先生，这身服装……好难行动。而且穿起来有点不好意思……虽然很可爱。」

    「会吗？我觉得很适合你喔？尤其是那个娃娃。」

    「你这是在取笑我吗？」

    对于称赞得很敷衍的镜，艾莉丝多少有点不开心的样子。

    距今刚好两小时前，接受贵琥和库露露去赌场要穿正式服装的意见，艾莉丝被两人包围，像是洋娃娃般被强迫换了衣服。

    现在，艾莉丝正穿着库露露选的轻飘飘可爱礼服，并戴着贵琥选的发饰、抱着镜给她的娃娃。

    「话说回来……为什么只有镜先生穿着平常的服装？」

    「单纯是我不喜欢盛装打扮，而且我可是老板喔。我只是想去稍微看一下赌场的状况而已，特别换衣服也太麻烦了，我穿这样就好。」

    听他这么说之后，艾莉丝有点不服气地嘟起脸颊发出「姆……」的声音，

    「是说来的客人数量还真惊人耶。」

    「一开始就有很不错的感觉呢。」

    看着朝赌场移动的人潮，镜很满意似的点头。

    「感觉很久没有和镜先生两人独处了呢。」

    「嗯？啊啊……好像是呢。」

    但被艾莉丝这么说道，镜像是想起什么一样，露出有点疲惫的表情。最近，不管去哪里，他身边都一定会跟着艾莉丝、库露露、雷克斯。

    雷克斯除了外出的时候，大部分都没有在一起，但艾莉丝和库露露就不同了。两人从早到晚，不论他去哪，就算是去吃饭也一定会一直跟在旁边。甚至他没什么事待在旅馆房里休息时，两人也会一起待在房里。只要玛瑙没有强制来带艾莉丝回去，她就不会回去，而库露露虽然在同家旅馆也有自己的房间，但若没有各自的事情，不到睡觉时间，就不会离开镜的房间。

    多亏最近大卫来帮忙，让镜晚上得以回家，尽管如此一到早上就算他还想睡觉，那三人每天还是会一同来叫醒他。

    「我的私生活是什么时候不见的啊。」

    话虽然这么说，但之后赌场开始经营，三人结伴叫他起床这种具有侵略性的日常应该就会停止了，镜也终于能好好享受得来不易的解放感。接着，他心情愉快地伸个懒腰后，一面踏着轻松的步伐，一面混在往赌场移动的人群中，穿过赌场入口大门。

    「喔喔──果然很有气氛！虽然很贵，但发电机真是买对了呢。」

    赌场内因无法透入外部光线，本来应该相当昏暗，但现在四处都亮起了气氛良好的舒适光线照亮全场。

    赌场四周完全没有使用任何以油为燃料的油灯或蜡烛，而是将瓦尔曼城游戏中心里也在用的照明器具，设置在各处。

    由于赌场是二十四小时都有营业，考虑到油灯和蜡烛清扫、补充油应该会很频繁的镜，留意到了即使晚上依然发出显眼亮光的游戏中心。

    基于游戏中心内的游乐器材需要消耗高能量，玩一次就得花上10银币的大钱。会这么贵，也是因为产生能量的发电机，在这世界上不仅屈指可数，而且还非常昂贵，所以才会设定那样的价格，不过，那个发电机可以透过支付两百金币的巨款，在治安管理公会购得。

    由于到目前为止，镜都还无法买到放在游戏中心里的游乐器材，所以他觉得发电机无用武之地而看都不看一眼，但放眼长远的时间与劳力、收益，他这次狠下心买了发电机。

    「镜先生你没事先确认过赌场的设备吗？」

    「有是有，不过你看，实际开始营运后，有客人和没客人的景象还是不太一样吧？可以体会有客人才能呈现的赌场风貌。」

    赌场的门厅尽管没有特别放什么设施，大概是很喜欢这种气氛，也有零星的客人站在那带着笑容愉快畅谈。

    看到如此反应的客人们，镜露出了满足笑容后，便说了句「我们去里面看看吧」，并看起来很开心地拉着艾莉丝的手往主厅移动。

    管理赌场主厅的总负责人是由玛瑙来担任。会这么安排，是因为他手很巧，外加记忆力也好得异于常人，非常适合当荷官。当初为了决定谁最适合当荷官，让所有初期成员都尝试了一遍扑克牌、轮盘的工作内容，除了玛瑙和大卫外，其他人都无法胜任的结果，也是让玛瑙担任主厅总负责人的主要原因之一。

    大卫因为迟早会回到王都而辞退，所以包含在主厅担任荷官、管理以及教育其他的员工，外加大厅的管理全部都交由玛瑙处置。

    「玛瑙……他人在哪呢？啊……找到了！」

    主厅放着大量的赌桌，每桌都个别分配一名赌场荷官来管控各个游戏。他们从那之中找寻着玛瑙负责担任荷官的赌桌，没几秒钟时间，他们就找到了戴着用来隐藏魔族角的显眼高帽，有着银色长发的男性。

    「那家伙就算远远看也很抢眼呢……人也长得很帅。」镜多少有些羡慕的感觉，嘟囔着靠了过去。

    「好想……休息。好想……被……疗愈。休息……疗愈……休……疗……」

    然而站在那的，不是平常耀眼的帅哥，而是一只僵尸。

    「玛瑙……你还好吗？客人们好像都觉得很惊悚，所以只有这桌没有人喔。」

    玛瑙这一阵子几乎都没阖眼，他的时间都被工作给占据了。之所以会如此，也是因为不这么做就赶不上开幕。

    员工大部分都没有当荷官的经验，因此玛瑙不惜牺牲睡眠时间，实施了为期一周的短期荷官、员工职前训练。

    他刚开始时，以早一秒钟也好，希望能尽快赚到一万金币赎回魔王为由，还有为了赚取艾莉丝生活费的名目，卯足全力在工作，但看来他也快到极限了。

    现在，玛瑙像僵尸般低吟着「呜……啊啊」的同时，用炫目的华丽技巧将扑克牌洗牌好，并散发着难以靠近的气场。

    「你……你是？镜先生？这么说来，啊，艾莉丝大人就在旁边！」

    语毕，玛瑙立刻重振精神，但很明显气色很糟。他眼神无法对焦，口水也微妙地从嘴边滑落，用镜的话来说，就是「整个升天的人」的脸。

    「玛瑙……你的眼神好恐怖。」

    「咕哇！」

    或许是无法承受艾莉丝用有点僵硬的表情躲到镜背后，玛瑙压着胸口面露痛苦神情。

    「玛瑙教官！从被指派到现在已经过四小时，故将进入休息时间！」

    「玛瑙教官！我打扫完主厅饮料吧了！请您发布接下来的指令！」

    随后，在一脸整个升天的人物旁边，身穿赌场制服的两名女性员工靠过来报告状况，宛如受过训练的王国兵团骑士，两人行为举止端正严谨。

    「这、这不是老板吗！方才没注意到，真是失礼了！」

    然后，当她们一注意到镜，两名员工便当场跪下并低头。

    这样的举动，就宛如已彻底受过侍奉王训练的骑士，看到这个场景，周围的客人们，更加拉开了与玛瑙那桌的距离。

    「…………玛瑙，你到底是教了这些人什么？」

    「当然就是担任赌场荷官的方法，以及侍奉主人不可或缺的做法及礼仪，另外还有成为主人盾牌的战斗方式，并让他们大致掌握万一赌场遇袭时，维持秩序的行动准则等等。才一周就能把他们教到这样，连我自己都很感动。」

    「这样啊，原来你其实是个笨蛋啊。」

    在那之后，镜非常不想被当成相关人士，于是便丢下呐喊着「艾莉丝大人？艾莉丝大人啊──！请疗愈我吧──！」的危险人物，暂时离开主厅，朝通往设有贵琥负责管理之酒吧的区域道路前进。

    虽然主厅也有提供酒精的饮料吧，但只有基本的种类，想要感受真正的酒吧气氛，或想喝到更高价的酒，就必须要来到这个区域。并列在道路上为数众多的酒吧，为了要满足所有客层，有着各式各样的氛围和装潢。

    「贵琥小姐好像不在耶，她去哪了呢？」

    他们一走进店里，员工们便低头说道「老板！您辛苦了！」或「小姐！小心慢走！」，两人隐约感到有些坐立难安的同时，寻找着贵琥的身影。

    「算了，她不在应该也没关系。既然小贵琥教育的员工都训练得很好，感觉不一一盯着她工作状况也不用担心。」

    事实上，或许是拜训练所赐，尽管贵琥不在，员工们也都能顺利经营酒吧。

    「说得也是呢……刚刚员工们也说，大概十几分钟前就没看到贵琥小姐了，说不定她现在不在……咦？呐，镜先生？」

    「怎么了？」

    「那个是……什么？」

    就在他们准备移动离开酒吧区的瞬间，艾莉丝看见了诡异的招牌，她害怕地用手指向那个位置。镜顺着看过去后，位于整排酒吧之外，有着一家连镜先前都不知道、挂着诡异招牌的店。外表虽然和其他店家看起来一样是酒吧，但那个招牌上，写着「贵琥的闺房」这段不可思议的文字。

    尽管感受到了危险香气不断飘散出来，镜还是戒慎恐惧地推开了那扇门。

    然后，就在他瞄到酒吧中三个穿着低腰泳裤和坦克背心、跳着激烈神奇舞蹈的肌肉壮士发出「哇喔喔──！疯狂地跳吧啊啊啊！」的谜样叫声瞬间，镜立马遮住艾莉丝的视线，然后轻轻关上门。

    「等等，咦？镜先生？怎么觉得刚刚好像很热闹……」

    「我们什么都没看到，懂吗？」

    随后，镜就当作没有发生过任何事，朝着位于整排酒吧的相反位置，有着整排酒馆的区域前进。

    酒馆的管理交由大卫处理。基于除了贵琥和大卫外，大家几乎都没有经营的经验，而贵琥已经负责了酒吧的状况下，酒馆就只能交给大卫了。

    「奇怪？库露露不在这吗？」

    雷克斯与库露露和大卫一起在酒馆工作。之所以会这么安排，首先是因为身为公主的库露露，如果被传出在赌场工作的传言就糟糕了，大卫考虑到这件事，因此只愿意让她在酒馆内部烹煮料理。

    「库露露和大卫先生的话，已经先去休息室了喔，老师。」

    「啊──原来是这样。也是啦，像这样盛况空前的状态，只能轮流休息了。」

    「对啊。开幕第一天超忙的……所以老师有事的话，可以晚点再说吗？」

    单手拿着点餐单，身穿酒馆员工制服的雷克斯，露出有点困扰的表情说道。雷克斯原本就有着贵族都能够接纳的面容，有鉴于他难得的优势，决定让他在酒馆担任点餐服务生。

    「喂喂，我们可是客人喔？你这种态度没问题吗……你说啊，激凸比。」

    「你是新的敌人吗！你也知道今天到底有多忙吧！为什么要若无其事地混入客人中坐在这。」

    「当然是因为我肚子饿了啊。对吧，艾莉丝？」

    「雷克斯先生！我要……巧克力圣代！」

    听到坐在位置上，眼睛闪闪发亮看着菜单的艾莉丝点餐，雷克斯嘴上碎念着：「唔！又点这种费工的料理……」眼神黯淡地不情不愿记录到点餐单上。

    「那我要披萨风茄汁猪排～佐真心、爱、勇气、绝望～」

    「菜单上没有那种东西。」

    虽然无视了镜开的小玩笑，但雷克斯仍在点餐单上记下接近的菜色，并将单子送到厨房。之后，他大概是决定姑且将他们当作客人对待，送来了水杯。

    「状况如何啊？」

    「就像你看到的，生意很好……话虽如此，实际情况应该没有看起来这么忙。」

    「什么意思？」

    「因为大卫先生在前几天时，在料理之类的事前准备工作上，预备了预定人数以上的份量。他真的想得很周到呢……令人敬畏呀。当然也包含他深爱女性的那一面。」

    「他一个人准备的吗？」

    雷克斯点头回答了这个问题。镜反倒觉得不可思议，心想到底是怎样运用时间，大卫才能一个人完成这些，若是他能够把工作做到这样，确实贵琥会爱上他也是没办法的事。但同时，对于大卫的谜团更加扩大这点，镜多少感到有些焦虑。虽然他感到焦虑，在他赞不绝口地吃下由大卫备料的各项料理填饱肚子后，就全部抛诸脑后了。

    接着，填饱肚子的两人，最后前往了位于主厅中央深处，介于酒馆街和酒吧街之间的教堂。

    「啊，镜先生！小艾莉丝！」

    大概是教堂没什么客人来访，蒂娜感觉很闲地打扫着祭坛，她注意到两人时，脸上瞬间出现开朗的表情跑了过来。

    「一个人都没有呢。」

    「这是当然的啊。与其来这里，还不如去城里的教会不是吗？」

    「明明只要你想些点子，做些对赌场有益的事情就好办了。光是蒂娜在这就已经很有那种感觉了，不觉得可惜吗？」

    「倒不如问说，盖了教堂的你怎么没有什么计划呢？」

    「我想说蒂娜会帮我想办法。」

    「这种事情，请在做之前知会我一声。」

    听到镜的话，蒂娜嘟起脸颊对镜投以鄙夷眼神，但她很快便别开视线，无奈地摇头叹气。

    「我刚刚也说过了吧，这座城里本来就有很棒的教会了，而且既不用收留孤儿，我也没必要在这里生活，所以基本上杂事只有打扫而已。除了贩卖镜先生硬推过来的商品外，没什么事可做，非常的闲。请赶快想想办法吧。」

    「咦，你不布道吗？就是一天会办好几次，聚集人群解说神的教诲那种。」

    「在赌场这种地方解说神的教诲会遭天谴吧。现在就已经很有天谴感了。要是在赌场输惨的人拿我泄恨，那该怎么办？」

    蒂娜坚持这只是在赌场里的教堂，坚守着这里和城里教会没有关系的立场。察觉到这点的镜，也重新思考在这说什么神的教诲，可能会引来不少麻烦，于是说了句「的确是」表示他可以理解。

    「可是，这样盖这个教堂不就没什么意义了吗。好啦，你就做些有教会感觉的事嘛。忏悔室也准备了，你就听一下人家忏悔啊。」

    「听人家忏悔是神父在做的事，身为女性的我没有在做喔！而且说到底我也还在修行中！」

    「没关系，我们就创个新宗教，设一个蒂娜可以听人家忏悔的规矩。」

    「我不要。」

    蒂娜一脸嫌弃，立马拒绝镜的提案。

    都特别盖好了，说什么都想要好好运用教堂的镜十分苦恼，思索着有教堂感觉，外加能对赌场有正向加成的教堂活用法。

    「啊……对了。谘商室怎么样？不是乞求神明原谅，而是单纯以谘商的形式，由你来帮忙治愈惨败人们的心灵吧。最好让他们不论输得再惨，都还会想再来。」

    「谘商的话不用我来也可以吧。」

    「没这回事，虽然我们只一起度过了两个月的时光，但我认为蒂娜是最擅长倾听的人了。就我个人来说，甚至觉得比和小贵琥还好聊。就算是细微小事也都会很敏锐地有反应。」

    镜竖起拇指这么说道后，蒂娜发出「呜」的一声，一副害羞的样子红着脸，没有否定并沉默不语。而在她的旁边，艾莉丝不服气地盯着镜看。

    「镜先生……我就这么不擅长听人家说话吗？」

    「不是啦，也不是说你不擅长……只是艾莉丝比起听，更常问问题呢。」

    镜感觉没有任何敷衍的率直话语，让艾莉丝发出「唔」一声一时语塞。

    「你不要那么在意啦。你们各有各的长处啊。真正重要的是知道对方的优点喔！来，我现在就要试着谘商一下，你要仔细观察蒂娜的话术喔。」

    「你为什么擅自做决定然后就进去忏悔室了！真是的……只有这么一次喔。」

    接续在自顾自进去忏悔室的镜之后，无奈叹气的蒂娜，也走进了位于镜所在房间对面的房间。

    看到两人进去里面，艾莉丝也踏着小碎步，小心着不要踩到礼服的裙摆靠了过去，她将耳朵贴近忏悔室聚精会神地倾听。

    「然后呢，镜先生想要谘商的是什么事？虽然你看起来没什么烦恼的样子。」

    「别这样嘛，机会难得，我们就按正规方式来一次。蒂娜也用像圣人的方式来说话吧。」

    在那里面，对话正环绕在镜莫名的坚持上。「咦……」蒂娜发出明显很嫌弃的声音，但反正只有一次，于是她心不甘情不愿地答应。蒂娜先咳了咳，「啊──啊──」地确认喉咙状态后，接着用认真的音色说道。

    「迷途的羔羊啊，说出你心中的烦恼吧。」

    蒂娜的说话方式出乎意料很有架式，艾莉丝瞪大眼睛发出「喔喔──」的惊呼声。对此，镜大概也知道蒂娜是认真在互动，所以他也以慎重的语气开始说话。

    「我……明明是自己盖的赌场，但管理方面几乎都交给别人去负责了。这么做的结果，导致赌场内出现了名为『贵琥的闺房』，这家给人非常不妙感觉的神秘店家……我该怎么做才好？」

    「…………请坚强地，活下去。」

    蒂娜只能这么回答。

    Data4　LOAD

    「啊，找到人了。」

    依循雷克斯的情报，两人前往位于赌场里的员工专用休息室。当他们打开仅限员工通行道路深处的休息室门进去后，贵琥、库露露、大卫正轻松惬意地喝着茶。

    「哎呀，这不是小镜吗？至少开幕第一天，你有来露个脸呢。」

    「毕竟我是负责人啊。虽然为了赚钱一天都不能浪费……但开幕第一天是特例。话说回来，小贵琥，原来你不在酒吧是跑来这了啊。」

    他们在入口处谈话之时，大卫将倒好茶的茶杯端到准备让他们三人使用的座位上。看到这个状况的镜边说了句「啊，谢啦。」边往座位移动，但就在他从门前移动的瞬间，贵琥和库露露两人突然站起来，眼里闪烁着光彩。

    「呀啊──！那套礼服，果然跟小艾莉丝很搭呢！」

    「说得没错！虽然人家礼服选到一半，就因为要开始工作而被打断……但小艾莉丝果真很有潜力！实在是太可爱了……是谁让她拿着玩偶的？」

    一提到谁让艾莉丝拿玩偶时，心里有底的库露露看向镜。被注视的镜不发一语比出赞手势后，库露露也像是在说「做得好……！」似的回比了一个赞。

    相较之下，艾莉丝对于作出抓动手势，而且眼神闪亮地逼近的两人感到十分恐惧，她害怕地看向大卫求救。

    「在艾莉丝小姐难得来访时打扰您真是不好意思，但库露露大人，距我们开始休息已过了快一小时的时间。是不是差不多该回去了呢？」

    注意到艾莉丝求救眼神的大卫，向前踏出一步轻拍前进中库露露的肩膀及时提供救援。这个举动，让艾莉丝瞬间表情都明亮了起来，只不过──

    「拜托，大卫。只要再一下下就好！」

    「呵呵呵！真是拿您没办法呢！」

    看到抬头望着他恳求的库露露，大卫脸上泛起愉悦笑容后，就放弃帮忙艾莉丝了。眼见期望落空，艾莉丝露出仿佛绝望的表情，但她很快地转换对象，这次换对镜说「镜先生……救我……」然后用眼神求助。然而，镜却瞧都不瞧她。

    「其实……我还有想让小艾莉丝穿的衣服……！」

    「哎呀，小库露露这还真巧，人家也是唷。其实人家也想说会有这种机会，所以有带可以换的衣服来喔。」

    「库、库露露小姐？贵琥小姐？等等，你们的眼神好可怕！」

    看向这么说着然后逼近自己的两人，艾莉丝回想起了今天早上，被两人团团围住强行换装的事情，当场全身颤抖不已。

    「是说库露露大人，您整个人感觉变了很多呢。以前就像是被什么束缚住一样，对其他事物都没有兴趣，但现在反而是自己主动靠近、接纳有兴趣的事物。」

    「是、是这样吗？」听到大卫的话，库露露眨了眨眼，大概是没有注意到自己的变化，她脸上显现出困惑的表情。

    「因为小艾莉丝特别有魅力吧？我没有什么改变啊。」

    「不是这样的，虽然艾莉丝小姐很有魅力，但我认为不仅是因为如此而已。就这一阵子我观察的感觉，包含镜先生在内……与各式各样的人邂逅，才让库露露大人您有所改变的吧。」

    语毕，大卫犹如想起了过去遥远回忆一般，面露寂寞神色。

    对此，库露露听到「邂逅」一词，觉得说不定真的是这样，她手放胸口，露出拘谨笑容。

    「我也这么觉得。不过不是说话方式或性格有所改变……该怎么说呢，变得可以沟通了，还有……会看着我的眼睛了。我现在认为库露露小姐是很重要的人，也很信任你喔！……虽然好像还轮不到我这么说。」

    接着，艾莉丝如同赞成大卫说的话一样，害羞地一面比手画脚，一面拼命表达就像她说的那样，库露露有所改变了。

    而后，尽管库露露听到这番话一时之间愣住了，但她感到心里渐渐有道暖流，或许是她终于确切体会到了，库露露将手轻放到艾莉丝头上开心微笑。

    「不会喔，能听到你这么说，比什么都还令人高兴……虽然我自己没有察觉，但的确我现在的生活，是以前的我无法想像的。我会觉得……不可以去想像。」

    库露露边这么说，边想起了和艾莉丝邂逅时的事。以她是魔族为由，无论如何都打算杀死的对象，现在说自己是「重要的人」。并且站在自己的身旁。而且，现在她们的关系已经亲近到让自己会想要去保护她了。

    倒不如说，为何那时会执着到什么都听不进去，还一心只想着要杀死她，这反而让自己觉得不可思议，现在和过去相比，库露露确实感受到了自己的变化。从前她曾认为一定得杀死魔族不可。因为那是理所当然，非得那么做不可的事，而她也是被这么教育长大，世界的设定就是如此。

    一直以来她不让自己去思考。其实她也曾去想过，但很快就会感受到不可以那么做，然后放弃思考。而这一点，在雷克斯来迎接库露露，并且将帕露娜和蒂娜纳入同伴时也一样。

    若是有人说她变了，她其实知道那个原因为何。就是和异于常人村民的邂逅。她遇到镜就是一切的开端，库露露心里非常清楚。

    一开始她很困惑，觉得镜站在魔族那边，就是敌人。对他的印象是好像知道什么、会露出寂寞表情的怪人。不过，她很快就明白镜是个温柔的人。在瓦尔曼城被魔王军袭击时，他阻止了因愚蠢行动差点伤到人民的自己，然后严厉地斥责了自己。那是第一次，有其他人反对身为公主的自己所下的判断，还给了她一记手刀。说不定，她就是从那时开始对镜感到兴趣的。

    而后不知不觉间，库露露开始觉得不去思考不行。镜无论何时都是全力以赴，不管是人类还是魔族，他都想用尽全力去守护。其实很明显只要舍弃其中一边，就会比较轻松，但当她看着即使全身遍体麟伤，也都要站起来面对的镜，她动心起念自问道：「现在的我，真的是正确的吗？」在遇到镜之前，她肯定会立刻回答「对」吧。光是这样，和镜的邂逅对库露露而言就是很大的冲击了。

    「价值观这种事，是能透过经验轻易改变的东西呢……或者该说，不会改变才奇怪。」

    紧接着，仿佛在声援库露露一般，贵琥露出笑容说道。仿佛在断言改变绝对不是坏事一样。

    「说得也是呢……不会改变才奇怪。」

    听到贵琥的那句话，大卫不知为何脸沉了下来，这么回答道。

    「可是库露露大人从小时候，就是朝着讨伐魔王这个信念努力向前迈进。如果是以前的库露露大人，就算目的是赚钱，也会想要更加贯彻信念，表现出一副急迫的表情吧。还是说您已经踏上其他道路了吗……」

    就好像她没那么表现才应该觉得奇怪，对于宛若在说没那么做的库露露真是不可思议的大卫，艾莉丝歪着头感到疑惑。确实，在刚遇到库露露时，还有在那之后，艾莉丝都觉得她活得就像被什么追赶一样，不过，她并不认为获得经验有所改变是特别的事。

    「邂逅会改变一个人。不论是好是坏。」

    这时，贵琥像是顿悟似的低语道。

    「是啊……因此，你们的存在……尤其镜先生是很厉害的人呢。」

    或许是心里这么想，大卫感慨万千地闭上眼所接着说的这段话，艾莉丝也觉得多少可以理解。正因为她也是因镜而改变的其中一人，所以和镜相遇然后改变这件事，她并不感到特别，她是这么理解的。相较之下，虽然镜难得被这么捧上天，但他大概是喝完茶后觉得累了，正趴在桌上睡觉。

    「还有呢，大卫先生。你和人家邂逅后也有在改变了喔。」

    「是这样……嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？」

    迅速贴到大卫身旁，充满感慨如此轻声说道的贵琥，让大卫脸上一面挂着笑容的同时，汗水也一面从额头上滑落。从贵琥那样的口吻中察觉她进展到要让对方遐想的强迫模式后，过去也曾同样被那么说过的艾莉丝，用怜悯的视线小声喃喃自语：「大卫先生……你要加油喔。」

    「哎呀，真不好意思。我现在必须去收今天预定要搬进来的货了，请容我暂时离席。等到完成之后我会再回来，所以如果库露露大人方便的话，请先在这稍候，等等我们再一起回去好吗？」

    此时，就在这个听起来只像在说谎的时机，大卫巧妙回避了开来。不过他认真的表情和慎重的说话方式，再加上平常的言行，让大家无法开口说他在说谎。

    随后，大卫宛如逃跑般，瞬间离开了休息室。在大卫走后，贵琥用与壮硕身材不相衬的少女表情，含着手指凝望着他刚刚离去的位置。艾莉丝和库露露在这光景短暂映入眼帘后，立刻看向其他地方。

    「那么，小艾莉丝……我们，继续吧？」

    但紧接着，贵琥便笑容满面地抓住艾莉丝的肩膀，艾莉丝突然意识到现在不是担心别人的时候，眼神变得黯淡无光。

    「哎呀……？大卫真是的，他好像把手套给忘了呢。」

    就在这时，库露露好像注意到了什么，她靠到桌子旁后，用手拿起放在上面的工作手套这么说道。

    「奇怪，大卫先生不是一直都戴着手套吗？」

    「没有喔……大卫觉得把手包住会很闷热的关系，平常没有在戴……不过，他刚刚说下个工作是接收要搬进来的货，没有手套的话说不定会伤到手呢。实际上他也是这么想才会准备手套的吧。」

    艾莉丝听到这里，眼神重新回复了生气，她理解到这是大卫准备给自己的逃脱机会，立刻从库露露那夺下手套。

    「没有这个的话，大卫先生会很困扰吧，我去送给他喔！」

    「等等，小艾莉丝！那个让人家来送！」

    贵琥声嘶力竭地呐喊着，但艾莉丝根本没有在听，迅速离开了休息室。由于不能孩子气地去追毅然离去的艾莉丝，觉得自己让从天而降的好机会从手中溜走，贵琥咬着手帕，将悔恨全都宣泄在上头。

    Data5　LOAD

    十几分钟后，艾莉丝在赌场内四处探寻，但都没有找到大卫。虽然她有去了收货的地方，现场员工也告诉她货物还没到，艾莉丝想着大卫肯定是在其他地方做别的工作，她跑到了酒馆街，但只有结束工作准备回去的员工，没有其他人在，除了喜欢艾莉丝的员工们给她的点心外，艾莉丝别无所获。

    一路上，她在赌场各处奔走时，许多要下班回去的员工，都提供了看见大卫的情报给她，可是就算她到了目击过的地方大卫也都不在，她猜想着或许是去酒吧了，然而她到那里后也没有看到大卫，只有被正在打扫的员工们摸摸头，并且拿了糖果就结束了。

    艾莉丝越来越不知道大卫会往哪里去，走在路上时她经过写着「贵琥的闺房」的诡异店家，虽然她战战兢兢地想确认大卫在不在，但她打开门0．5秒后就把门关上了，艾莉丝漫无目的地在赌场里游走着。

    「大卫先生……到底跑去哪里了啊。」

    在赌场跑来跑去的过程中，获得大量点心的艾莉丝，满手点心抱着镜给的玩偶，精神奕奕地走在位于外侧的仓库附近。

    既然都找成这样也没找到大卫，她开始想着肯定是在哪里错过了，大卫说不定已经完成工作，回到休息室了。

    「……那么……这样。」

    这时，艾莉丝听到了耳熟的声音。她突然抬起头，往仓库不远处的树林间望去，看到了大卫和一名像是员工的男性正在讲话。

    「找到了……！大卫先生──！」

    大概是因为找了很久才找到，艾莉丝感动至极地呼喊着，朝大卫挥手，并跑向他的身边。

    大卫立刻注意到了艾莉丝高亢的呼声，他看过去，缩了下脖子发出「哎呀」的惊呼，结束和员工的对话，准备朝着艾莉丝走去。

    「……啊！」

    但就在这时，大概是因为她两手抱满东西慌忙跑去的关系，艾莉丝脚绊了一下往地面跌去。

    「唔……危险！」

    看见艾莉丝脚绊到，当下就判断她会跌倒的大卫立即冲了过去，并在艾莉丝跌倒前迅速缩短彼此的距离。虽说是商人，但等级有77的大卫，轻轻松松靠近艾莉丝，然后成功撑住艾莉丝的身体。只不过──

    「啊……唔。」

    在他支撑艾莉丝时，另一只手用力过度，勾到了艾莉丝别在后方头发上的蝴蝶结，大卫就这么将整个蝴蝶结，连同艾莉丝绑在右侧的角上，用来抑制魔力的布给扯了下来。

    那瞬间，魔族特有的那股魔力，开始从艾莉丝的角「咻──」地缓缓飘散而出。她手忙脚乱地隐藏住角远离大卫，但却无法掩盖住释放出的魔力，更不用说，抑制魔力的布，也还在大卫的手里。

    而后，大卫的表情并非平常笑咪咪的样子，他宛如想看清什么似的沉默，变得一副甚至能感受到威压的状态。艾莉丝看到他那副难以名状的表情感到绝望，腿一软当场跌坐在地。

    然后，对于暴露身分的这件事，艾莉丝眼眶泛泪地想着「该怎么办才好」，拼了命思索着能化解这个状况的方法。

    「……很漂亮的装饰品呢。是镜先生送您的礼物吗？」

    「……咦？」

    然而，她却听到了意外的话语，艾莉丝讶异地眨了眨眼。

    艾莉丝长在头后方右侧的角，由于布被解开，已经完全暴露在外。但大卫回复了笑容，停止了刚刚盯着她像是想看清楚般的那种表情，并将手伸向坐在地上的艾莉丝。

    即使现在，飘浮般的魔力仍从角里泄漏出来。事到如今，已经不可能在说这是蓝恶魔的角来蒙骗过关。尽管如此，大卫还是一副不介意的样子这么说道。

    「嗯，对啊。镜先生做给我的。」

    接着，艾莉丝眼神四处游移，顺着他的话回答道。

    随后，大卫就像在表示那样就好一般，笑着点了点头，将他手中不慎取下的吸收魔力布递了出来。

    「这样啊……那就得把布卷一卷小心对待，好好珍惜才行呢。」

    尽管很明显艾莉丝已经暴露是魔族的事实，但却连角释放出的魔力，大卫都没有过问为何之前不会从角跑出来，艾莉丝对大卫一如往常的态度目瞪口呆，伸手接过布。

    拿到布后，由于不知何时会有人通过，艾莉丝慌慌张张地打算将布缠回角上，可是平常掉下来时，都是贵琥或镜帮她绑回去，所以她没办法顺利地弄好。

    「呵呵，如果不介意的话，我可以帮您喔。」

    或许是手足无措的艾莉丝状态有异，大卫露出愉快的笑容这么说道，并帮艾莉丝把布缠回角上。

    「这样就没问题了。蝴蝶结也很适合您呢，就好像小时候的库露露大人一样惹人怜爱。」

    「谢、谢谢。」

    面对什么都没特别提的大卫，艾莉丝有点结巴地道谢。

    「那么，我还有工作没有完成，等到结束后，我再回去休息室。艾莉丝小姐也差不多该回到镜先生身边了吧。」

    大卫听完艾莉丝的话后，便转身这么说道，准备离开现场。

    艾莉丝一脸呆滞的表情听着大卫的话，但就在她一听到那句后，像想起什么似的再次靠近大卫。

    「那……那个！」

    她说道，并将工作手套交到大卫手上。

    「喔喔，是这个啊。你专门送这个来给我的是吗。谢谢你。」

    接着，大卫这么说道后自然地接了过来，说了句「那我先失陪了」，最后仍什么都没多问地打算离去。

    对于这样的大卫，艾莉丝想着要问他「你为何什么都不问呢」，话也都到嘴边了，但途中她改变了想法，觉得大卫说不定只是装作没看到而已，于是她先阖上了嘴。

    「也很谢谢你！」

    改成只喊出这么一句话。

    紧接着大卫回过头来，脸上浮现出好似很满足的温柔笑容，回以「小事一件」后，便往赌场方向渐渐走远。

    对此，艾莉丝看着那个笑容，也变得好像有种满足的感觉，她转过身，踏着轻快地步伐，朝着镜他们所在的休息室走去。

    Data6　LOAD

    「现在不是悠哉说那种话的时候了，镜先生！再这样下去很危险！」

    在那之后，艾莉丝再次回到赌场仅限员工通行的道路，准备将手放到休息室的门把上。但就在这时，她听到了从休息室中传来了呐喊声，艾莉丝吓了一跳，感到些许不安。

    她缓缓打休息室的门，朝里头窥看发生了什么事，其中库露露和贵琥一脸忧心忡忡的样子，而镜则环抱着双手，难得一见地像在烦恼着什么事，应该是在刚才回来休息室的雷克斯和玛瑙，也露出严肃的表情。

    「冷静点，小玛瑙。我懂你焦急的心情，可是就算这样，如果在这时逃跑或躲起来，反而才像在告诉人家真的是这么回事喔。」

    贵琥用和艾莉丝离开休息室时相比，像换了个人般的认真表情，像在安抚玛瑙似的说道。

    「大家，发、发生什么事了？」

    担心着是不是发生争吵而有点不安，想赶紧知道是否如此的艾莉丝走进休息室战战兢兢问道。紧接着，房间里的所有人都看向艾莉丝，看到她的玛瑙用闪电般的速度接近艾莉丝，就像在确认她是不是真的存在一样握起她手后，似乎感到安心的玛瑙松了口气。

    「艾莉丝大人，一直没有看到您的身影，我好担心啊！您没事真是太好了。」

    「我刚刚不是有说只是去送手套给大卫吗？你太夸张了。」

    看到玛瑙神经质的反应，贵琥无奈地摇摇头。

    「走吧，艾莉丝大人！和我一起离开这里远走高飞吧！我想，事情后续镜先生应该会帮我们处理好的！」

    「咦……我不要。我不想要离开镜先生身边。」

    艾莉丝明确地回答玛瑙，如此直接的拒绝，让玛瑙一瞬间发出「唔啊！」的叫声，受到了精神上的打击。但他很快地重新振作后说：「现在不是说悠哉话的时候了！」语气犹如被逼到走投无路般。

    「小玛瑙你不要那么激动。小艾莉丝她什么都还不知道喔。」

    而后，贵琥压着玛瑙的身体，将他从艾莉丝身边拉开，这么提醒道。接着大概是稍微冷静下来了，玛瑙神情疲惫地低语：「唔……说得也是。抱歉。」

    「老师，若是玛瑙所言属实，各方面来看都很会很棘手不是吗？至少，要是玛瑙和艾莉丝的存在曝光的话，我们也很难全身而退。」

    这时，雷克斯苦恼地双手环抱胸前，向镜这么说道。相较之下，镜只有发出「嗯……」的低吟，什么也都没说。

    「我说啊！也告诉我怎么一回事嘛！我刚刚不在的时候发生什么事了？」

    对于自己被晾在一旁，话题却一直进行下去感到不安，艾莉丝如此大声说道。

    「玛瑙说，他看到了大卫和王国的间谍在谈话。」

    然后，镜无奈地叹气说道。

    「王国的……间谍？你说大卫先生吗？」

    听到镜的话，不敢相信的艾莉丝脸都垮下来了。

    「那是发生在我疲劳到撑不下去，于是将后续交给员工，换好衣服准备回宿舍时的事情。我看到大卫先生对周遭异常警戒，而且他不是走往负责的酒馆，也不是进货入口，我觉得很奇怪，所以就跟在他的身后。然后……就看到穿着这座赌场员工制服的间谍在仓库。」

    听到玛瑙的话，艾莉丝脑中立刻回想了起来，大卫和员工在仓库附近说些什么。由于她自己也亲眼看到这一幕，艾莉丝心中已减去玛瑙看错的可能性。

    「那个人……真的是间谍吗？他真的是伪装成员工？」

    「没错。我确实亲耳听到了。他说『以下是应该传达给王的报告内容。目前没有看到那群人，以及雷克斯大人、库露露大人有可疑的举动』，然后我也确实看到他交出了某种文件。虽然途中我在慌张之下，觉得快要被发现在偷听，所以就逃走了……但我肯定没有听错。」

    在这之后，看到玛瑙沉重的态度，艾莉丝虽然还不知道会有什么影响，但她多少能够感觉到，那是多么糟糕的事情。

    「大卫的话……也不是没有这个可能。大卫从以前，毫不浪费力气地达成工作这点深受好评。」

    接着，库露露一脸担忧地喃喃说道。而贵琥和镜，刹那间就了解那代表什么意思。说到底这么优秀的人才，即使是负责了监视库露露的工作，应该不会做出去帮忙镜这种多余的行动。若是想要「确认你们每天都有为了讨伐魔王在做准备」，也没必要经常跟在一旁监视。

    也就是说，他那么做是有理由的。

    「…………是要监视艾莉丝……吗？」

    这时，镜露出困扰的表情，搔着头自言自语道。

    一直以来，镜都以为大卫是不愿意离开库露露身边。然而，他现在换个角度想，其实不是那样，大卫是以艾莉丝为目的。最近库露露和艾莉丝几乎形影不离。镜虽然擅自认为那是在监视库露露，但若是他搞错了，大卫其实是在监视艾莉丝的话，该怎么办？

    「王国那边，虽然还不知道原因……不过看来已经相当怀疑我们了呢。」

    如果是这样的话，王国那边已经知道了艾莉丝的真实身分，并且有可能为了拆穿她而行动。最起码，王国那正在怀疑艾莉丝。他们获得了足以对她产生怀疑的情报。问题是，情报到底是从哪里走漏的？

    镜难以想像，有人在萨尔马里亚一战听到了他和魔王、艾斯特拉的对话。他自己也确认过周遭没有任何人，而且在那种状况下，如果有其他在偷听的人，艾斯特拉也早就动手了吧。

    不过，镜心里猜想得到的只有那个人。不会吃到皇室的闭门羹，发言有倾听的价值，但是无法光凭其证言便判断真伪的人物。考虑到王国像这样让大卫潜入这里这点，是那个人的可能性很高。

    「等等，老师，为什么会变成是在监视艾莉丝啊。」

    此时，雷克斯歪头问道。

    「就玛瑙所言，他有提到『那群人』对吧？如果只是监视库露露和雷克斯，连我们的事情都报告那很奇怪吧？而且还提到『可疑的举动』，说得好像预想我们会有可疑的举动一样。」

    透过镜的话，雷克斯似乎也理解了，他说了句「原来如此」后露出凝重神情。

    「监视没有什么隐瞒的镜先生没有意义。还有贵琥和蒂娜也是。不过……玛瑙先生和小艾莉丝不同。」

    大卫很明显地是有所怀疑而采取行动。比任何人都有这种感觉的，就是库露露。之所以会如此，是因为尽管大卫在旁边，但这一阵子，都很奇怪地没有感觉到他的视线。

    就好像大卫在看什么自己以外的东西。仔细想想，大卫向王国那边报告自己和雷克斯以外之人的事，那应该就是在看艾莉丝的这点就真相大白了。

    「可是我不觉得……大卫先生有在背后观察我的动静，然后向王国报告耶。他应该只是很普通的……在监视库露露小姐的行动吧。」

    这时，艾莉丝像是想起什么关键点似的喃喃说道。

    「你为什么会这么想呢？」

    看到艾莉丝那样的表情，觉得她应该是有什么根据才会这么说的镜问道。

    「我的角……被大卫先生看见了。不过，他完全没有提到魔族的事。就好像他本来就知道我是魔族，为了我而不再提起一样。」

    听到艾莉丝说出的话，所有人都震惊不已。在那之中，唯独玛瑙全身发抖地抓紧艾莉丝肩膀。

    「我们果然还是立刻逃离这里吧！」

    玛瑙这么说着，边逼近艾莉丝，但很快贵琥就再次将玛瑙拉离艾莉丝，要他冷静下来。

    「啊啊！放开我，贵琥小姐！」

    「小玛瑙我知道你心里很着急，但你冷静一点。我刚刚也说过了，这时你们两个不见了，反而会被怀疑喔！」

    贵琥这么说道，然后向镜询问：「对吧？」镜边回答：「嗯，是这样没错。」边一副像是在思考的样子点点头。到刚刚为止，镜都觉得放着大卫不管，他会是个危险的存在，然而当他听到艾莉丝角被看到的事后，稍微改变了想法。

    「玛瑙……你有听到大卫说『没有看到可疑的举动』对吧？他都知道艾莉丝是魔族了，还这样说不是很怪吗？」

    「那个部分，他只是当下装成没事的态度，但其实是在那次才确定艾莉丝大人是魔族的可能性也是有吧。在下次的报告，他肯定会说出艾莉丝大人是魔族。」

    确实也有假装没事的可能性，但镜看着艾莉丝不安的表情，却不认为是那样。因为艾莉丝脸上的表情，就像在说「我不觉得他会做那种事情喔」。

    「他姑且也有包庇艾莉丝的可能性。如果是这样的状况，你们两人不见的话，大卫也没办法再保护下去，说不定他会很困扰。」

    「大卫先生没有包庇我们的理由吧。虽然我不知道他在调查我们什么事，但他都特地从王国来这工作了。不可能是来保护我们的。」

    玛瑙当下就否定了镜说的可能性。不过，玛瑙的话相当合理。大卫没有包庇他们的理由。从库露露说他在工作上不多余的行动这点来看，这种可能性很低。

    这时，镜突然看向艾莉丝，像是在问她「你打算怎么做？」似的歪着头。注意到镜视线的艾莉丝，在表现出有些烦恼的样子后，用仿佛下定决心的表情点头回应镜。镜看到后，干劲十足地说了句「好」──

    「既然被监视的话，我们就反过来监视他。等下次报告时，如果他说出艾莉丝是魔族，我们再来考虑。现在就先试着相信大卫吧。」

    镜这么说道，然后宛如刚刚的严肃气氛不存在一般，他伸着懒腰喃喃自语：「好了，也看到赌场的状况了，我也差不多该去跑任务了。」

    若艾莉丝想要相信大卫没有问题，镜就会全力支持。而这肯定会让往魔族和人类共存的道路更进一步，他是为此而行动的。

    这段话让玛瑙瞬间表现出困惑的样子，但在他看到听镜说完，接着面露喜色的艾莉丝后，默默说了句「我知道了」，并一脸像在说真拿你们没办法似的无奈叹气。

    监视的任务由贵琥红着脸主动报名。两人原本在赌场内的互动上就会有很多接触机会，外加贵琥身手了得，可以在不被发现的情况下跟踪，全场一致同意交给贵琥负责。

    镜对于贵琥的自告奋勇，强烈地感受到还含有其他目的，但就算是这样他也不觉得困扰，所以就任其自由发展了。

    这星期之中，大卫完全没有和王国的间谍说艾莉丝是魔族，全都只有报告「没有看到可疑的举动」而已。

第二卷 Chapter.3 一旦察觉，为时已晚

    Data1　LOAD

    「营业额……压倒性地不够啊。」

    赌场开幕经过一周的午后，镜事先督促所有人配合时间一起午休，包含镜在内，贵琥、库露露、雷克斯、蒂娜、玛瑙、艾莉丝、大卫八个人在贵琥于住宅区旁营业的酒吧里集合。

    大家各自就坐吃着贵琥做的料理，唯独镜看着周营业额皱紧了眉头。

    「入场人数一天大约八百人……从总营业额和收入扣掉人事费用，还有消耗品的开销……一个礼拜净利才15金币啊。」

    其实这也算赚了不少，但以目前营业额来看，不可能在一年内达到目标的一万金币。

    一切在起步时都很顺利。赌场开幕后大卫也来帮忙，每天都去城里发传单，还委托了会频繁去其他城市的工会，目的是要让全国知道赌场开幕并招揽客人。大概是因为这番努力，这一周比想像中还要忙碌，称得上是忙到不可开交的状态。尽管如此，结果却和预想中的营业额相差甚远。

    「明明就是赌场……赌博的营业额这么低是怎么回事啊。」

    「这也没办法啊……虽然有客人，但来的主要都不是贵族，几乎都是一般市民或冒险者。只有第一天有贵族来呢。」

    入场人数确实很多。然而八成都是冒险者或城里的市民，而消费大多是到酒馆或酒吧吃东西喝酒，或去赌场内的大浴场泡澡，还有用低注码去赌，稍微玩玩而已。

    「居然得和冒险者还有一般市民待在同一空间……这我可没办法忍受！」「好臭啊……这里闻起来有猪臭味喔？要我和这群低贱的人一起待在赌场里，门都没有。」本来应该花钱赌博的贵族等上流阶级一个都不剩，他们嚷嚷着这些话，老早就拍拍屁股走人了。

    「而且既然是赌博，营业额会有起落也是无可奈何的事。有时当然也会有客人大获全胜的时候。」

    如贵琥所言，低注码加上也有胜利女神对客人微笑的日子，赌博营业额还输给了酒吧、酒馆以及教堂贩售商品的合计营业额。

    「有利益你就该偷笑了呢。说实话，人家本来是抱着会严重入不敷出的觉悟，所以你应该想说能赚到这些已经很不错了。小镜你要感谢大卫先生喔！」

    「不过这样的话，没有赌场也没差了呢。」

    被贵琥和蒂娜的话直戳痛处，镜「唔！」地露出苦笑。

    「对了……抽奖券。我们来做抽奖券吧！发给利用赌场设施的人，然后送一定数量的赌场代币来当礼物。」

    「这样做依状况不同，也可能会严重透支喔？」

    贵琥望着因烦恼营业额而失去冷静的镜，回想起过去：「以前我店刚开时，应该也是这种感觉吧。」叹了口气。

    「如果希望营业额更高，除了招揽贵族客人外别无他法了呢。虽然我有预想过，但第一次经营这类型的店，没料到贵族会这么讨厌一般市民……是我考虑不够周全。」

    大卫用像是想将责任全归咎于自己的态度向镜道歉。

    「啊……没事，别在意，都、都是我不好。」看到这里，镜本来就没打算要谁出来负责，但却感觉自己逼到了大卫，脸上浮现了带有罪恶感的表情。

    「不过这么看来，既然贵族看我们就像看到了脏东西……那就只能弄个VIP房之类的了。」

    「那些人……就算想做什么也不会自己动手，只有自尊心很高而已。」

    镜无心的一句话，让库露露就像是想起了过去的回忆一脸嫌恶。

    「像库露露这样的公主殿下，也会对贵族摆出这种表情啊。」

    「当、当然的啊！民为国本，但他们却说出低贱的人那种话……我实在无法想像！请不要把总是替人民着想的我和他们混为一谈！」

    库露露嘟起脸颊，露出一副你以为我都没有想法吗的态度逼近镜。看到这幅光景，大卫泛起了似乎很满足的笑容。

    「啊──抱歉。我不是那个意思啦。我知道你的想法，只是觉得你能干脆说出来，不会认为那些贵族是对的，这点很令人佩服。」

    「是、是这样吗？抱、抱歉，我一时太激动。」

    镜也觉得自己说法不太恰当，一副歉疚的表情，库露露脸颊泛起了一片红晕，立刻慌忙低下头。看到这个动作，大卫这回感觉很不满地表情扭曲。

    「大卫先生，你从刚刚开始表情就很有趣呢……发生什么事了吗？」

    紧接着，从方才就一直盯着大卫表情的蒂娜趁机说道。

    「没事没事，我只是在思考要做VIP室时会有那些问题，所以表情才会有变化而已喔。绝对不是因为忌妒镜先生而变脸。」

    说真心话，当大卫看到镜和库露露要好的样子，就隐约有种宝贝孙女被抢走的复杂心情，但他这么回答并顺利把话题带过。

    「是说就算弄了VIP室也不知道营业额能成长多少……该怎办呢。总之没有照计划赚到的份，我得去打怪解任务来补足。以防万一，我想比现在赚得更多……这样的话该去哪赚好哩，是不是该远征到萨尔马里亚呢……」

    治安管理公会的委托并非无穷无尽，由于其他冒险者们也会去接任务的关系，数量有限。任务主要是在怪物增加太多时发行，但即使是有会和魔族同样向周围释放魔力的蓝恶魔角，或像是玛瑙那样的魔族引起怪物大量出现，也不会马上发布任务，一切要等到危险性被判定……也就是说，只要没有实际因此造成灾害就不会发行任务。

    虽然也可以透过玛瑙和艾莉丝的力量，持续让怪物大量孳生强迫任务发行，不过一旦这么做，可能会演变成出现要讨伐打倒问题来源的魔族的任务，更重要的是镜本身不希望有人因此受害。

    「拜托小玛瑙，让他大量产生地狱黑鸦怎么样？打那种鸟不是能获得很多钱吗？」

    这时贵琥回想起玛瑙以前袭击瓦尔曼城时带来的地狱黑鸦，她以大卫不会听见的音量在镜耳边悄声提议。

    然而，大概是已经考虑过这件事了，镜表情凝重地摇摇头。

    「这个我也想过，但如果我们不知道地狱黑鸦生怪石在哪的话，应该不可行。而且那又是稀有怪物……」

    「这是什么意思？」

    「魔族释放出的魔力，会一直飘在空中不会消失对吧？然后被某处的地狱黑鸦生怪石给吸收了，玛瑙只是利用刚好聚集在魔王城的地狱黑鸦而已喔。」

    听完后，了解状况的贵琥耸耸肩。

    「那不然什么都可以，就让他大量生产怪物，我们再来逐一打倒如何？」

    「那样是可以……只不过效率很差啊。」

    「咦，为什么？会无限一直涌出来不是吗？」

    「你想嘛，生怪石产生完怪物后就会碎掉，然后在迷宫内某处生成新的不是吗？可是要到能产生出新的怪物，好像得花上一天左右的时间。而且生怪石产生怪物必须吸收到相应的魔力，就算有艾莉丝和玛瑙在，生一只出来也要耗费好一段时间。」

    若是那样的话，现状最有效率的赚钱方法，就是带着玛瑙和艾莉丝潜入迷宫。然而就算这么做，要在一年内赚到一万金币也不容易。

    「镜先生、镜先生。」

    就在这时，艾莉丝看向一副束手无策露出困扰表情的镜，她拉拉镜的袖子呼喊他。

    「怎么了，艾莉丝？小贵琥特制的儿童套餐要冷掉喽？」

    「那不是儿童套餐，是蛋包饭啦！我不是要说这个……！」

    艾莉丝狠狠瞪了闹她的镜一眼后，不知为何一脸沮丧，一副欲言又止很犹豫的样子。镜虽然有想到直接开口问她有什么事，但因为她的水汪汪大眼一直变化个不停很有趣，于是镜默默地看着她。

    一阵子后她好像终于下定决心了，艾莉丝招手要镜把耳朵靠过来。接着，镜说道「没什么事需要偷偷说吧」后叹了口气，一副无可奈何似的样子将耳朵凑近艾莉丝的嘴边。

    「你知道……暗黑龙吗？」

    而后，从艾莉丝的口中听到意料之外的名字，镜目瞪口呆。

    「暗黑龙」。和魔王不相上下，或是可能拥有更强大力量的最强怪物。据说是存在于这世界某处的梦幻怪物。当然，它到底是不是真的存在还没有个定数。但是过去没有任何一本书有留下目击的纪录。

    「知道是知道……怎么了吗？」

    镜一边唤起脑中尘封已久的记忆，一边歪着头。

    镜会知道那个，只不过是场偶然。「这个世界有着什么样的怪物呢？」他过去曾有过为了寻找对手来变强，一个劲地收集怪物情报的时期，那时他跟行商人买的古书中，就记载着那个名字。

    「你觉得，如果打倒暗黑龙的话……会有多少钱呢？」

    「我也不知道。不过……能获得的钱会依敌人强度等比例增加，虽然它不是像地狱黑鸦那样的特殊怪物，但既然被誉为最强怪物，金额应该会很可观吧？」

    镜这么说道后，艾莉丝发出「姆姆姆……」的声音，罕见地用手撑着下巴，露出沉思的表情。

    「……如果能找到它的话……镜先生会怎么做？」

    看着表情不像在说谎的艾莉丝，镜也变得一脸正经，他离开坐着的椅子弯下腰，双眼直视艾莉丝。

    「你知道……在哪吗？」

    听到这个问题，艾莉丝微微点头。

    基于她认真的表情，想来艾莉丝身为统率魔族之王的女儿，她知道这些情报也不奇怪。

    「只要给我地图的话，我就知道在哪里了喔。玛瑙他……应该知道更多才是。」

    听到这句话的镜看向玛瑙。

    「吃吧。这是给你这种低等生物吃还嫌浪费的饲料。」

    随便将贵琥做的料理放到玛瑙桌上，半人马用看脏东西的眼神如此说道。对此玛瑙仿佛习以为常，他没有回嘴，只是脸上浮现着麻木的冷淡表情，品尝起贵琥做的料理。

    「我们来去个厕所吧。」镜一面觉得彻底被半人马瞧不起的玛瑙很可怜，一面抓住玛瑙的肩膀，将他带到酒吧外面。

    「你知道暗黑龙吗？」

    一走出酒吧，镜就立刻往酒吧后方走去，确定周围没有其他人后，他向玛瑙这么问道。紧接着，因突然被叫出来而感到困惑的玛瑙，表情一下子变成了像在思索什么的样子。

    「我是知道……也知道传言中它可能会在哪，不过它到底存不存在都还是问题。」

    玛瑙大大叹了口气，仿佛在说不要知道比较好一点。

    「什么意思？你没有看过吗？」

    「没有。关于它的说法有很多不可思议的疑点。我也是从魔王城书库得知它的存在，然后魔王大人大概跟我说明了一下而已……首先，据说我们魔族也不得靠近。」

    「为什么？」

    「具体原因我也不知道。我一直觉得是因为那地方离王都非常近，为了我们人身安全着想，魔王大人才会说不要靠近……反正，虽然知道它在那里，但却没有人实际去确认过。」

    听到这里，镜一脸讶异。既然是在王都附近的某个地点，那么早就被发现应该也不足为奇。尽管实际上不知道明确地点在哪，镜也对王都周边非常熟悉，但目前王都那附近，并没有栖息着像暗黑龙这般强大怪物的迷宫。

    「所以呢？为什么要问我那种事？」

    「没啊，艾莉丝告诉我你知道地点在哪。打倒的话好像能赚不少钱，所以我想说那就去打倒它吧。」

    「劝你还是放弃比较好。魔王城书库里的书上有写到暗黑龙等级500。但那只是以怪物为基准的强度，相当于等级500而已，依暗黑龙的性质或特性可能会有很大变化。」

    「这点小事我也知道啊。」

    「你还是不明白吧……镜先生！暗黑龙的强大程度……恐怕能与魔王大人匹敌。魔王大人亲口这么说过。」

    镜不是不明白那句话的意义。实际上，如果他和魔王认真想置彼此于死地的话，若是镜不用那个能短时间将能力值变两倍，且在那之后会进入濒死状态的限制解除技能，就连他都无法打倒魔王。但换句话说，使用了那招之后，虽然能确实打倒魔王，但那也只限于对手是魔王的情况。

    怪物当中，也有打倒后会变强复活的怪物存在。还有打倒后，周围会产生大量其他怪物的怪物。若暗黑龙是那样的类型，镜必死无疑。

    镜之所以能打倒魔王，是因为他熟悉魔王。但镜完全不了解暗黑龙。不知道它究竟有什么特性、会使出什么样的攻击，镜要挑战暗黑龙，就如同赌上性命的孤注一掷。

    「放弃吧，镜先生……这样的对手对我们太不利了。」

    玛瑙为镜设想周到。从那是个还没有人找到的地方来看，很可能是位于一个极其隐密地方的迷宫。既然是迷宫，就算打倒了暗黑龙，限制解除后不能动时，被其他怪物杀死的可能性也很高。这么一来，挑战暗黑龙失去性命的风险就太高了。

    尽管事不关己，玛瑙仍马上替自己考虑到丧命风险的这点，让镜感受到他非常重视自己，因而觉得感动。

    「但我还是要去。」

    但结果他还是要去。没错，他只是有被感动而已。

    「就算是要救魔王大人，镜先生因此而死掉的话就全都白费了！你如此想要救魔王大人的心情我很感谢，但会让镜先生丧命也是大问题啊！」

    玛瑙出乎意料的话让镜愣住了。他本来以为，玛瑙会说不管用任何手段都想要帮魔王，但却不是如此。玛瑙绷着一张脸直视着镜，镜可以感受到他是真的在担心自己。

    「你这么说我是很高兴，但就现况而言，如果我们期望达成魔族和人类共存的世界，没有钱就什么都不用谈吧？没有一万金币的话，不但没办法帮助魔王，也会再次开启战争。那样就没救了。」

    「可是……说不定还有其他的方法吧。」

    「也许吧，但最能赚钱的方法大概就是去那了。经过这次的事情，我重新思考过了，果然没有钱什么都做不到，也无法处理这样的状况。我已经明白了，到头来要迈向我们理想中的世界，没有钱的话也是无计可施。」

    玛瑙无言以对，因为这是事实。

    老百姓间也常说，这世界八成的事都能用钱解决，玛瑙自身也从人类社会运作中观察到了这件事。此时又发生像这次一样没钱就束手无策的状况。面对为了魔王想尽办法收集资金的镜，玛瑙无法对此说出否定的话。

    「所以，考虑到未来，最好有越多钱越好吧？除了这次的事，我想肯定以后其他能靠钱解决的事都还会增加。不论是说服国王还是拉拢民众，说不定都能用钱来强行解决。金钱的力量就是这么可观。」

    语毕，镜脸上隐约出现了寂寞的神情。因为他察觉到，这句话就好像承认了他没钱雇用保镖，进而失去双亲的事实一样。

    「再说，就算不考虑钱，我也对梦幻的东西有兴趣，单纯是想去会会它而已。」

    「……镜先生，我明白了。那么，就让在下玛瑙我也一起同行吧。」

    「咦？可是我打算把你和艾莉丝都留在这喔？」

    就像打一开始就没打算带他们去般，镜露出仿佛在说「你在说什么傻话」的表情。

    「这种状况下突然带你们两人走会被怀疑吧。难保不是只有大卫在监视喔。」

    「嗯，说不定是这样，但我不在的话就不知道正确位置了吧？要是两人一起带走的确可能会被怀疑，不过只有其中一人陪镜先生去的话，还不至于太奇怪。」

    被玛瑙这么一说，镜也说了句「确实如此」表示接受，认真思考了一下。

    「那我带艾莉丝去吧。」

    「你到底是有多讨厌我啊！我绝对不会让你带艾莉丝大人去的喔！就算身为魔族，也不知道会发生什么事。」

    「我知道啦，我开玩笑的。不过……她一定会说要跟来吧。」

    连想都不用想，镜就可以轻易想像到艾莉丝可能会说的台词，玛瑙露出一副困扰的表情。话虽如此，也不能什么都不说就出发，两人边苦恼着该怎么做，边走回贵琥的酒吧。

    回到酒吧，感觉所有人都很在意他们讲悄悄话，除了半人马所有人都盯着镜和玛瑙瞧。

    看着大家理所当然会有的反应，镜无奈地摇头叹气。

    「我刚刚也稍微提过，资金非常不够。这么下去，在一年内集满一万金币的目标，就只会是个白日梦。姑且还是决定请大卫建造新的VIP专用博弈室……不过，这样也不保证能够就此顺利。」

    「那你打算怎么做？」

    「去迷宫里闭关赚钱。只有我和玛瑙两个人去。」

    镜隐瞒了暗黑龙的事，回答蒂娜问题。毕竟要是大卫问起怎么会知道暗黑龙的所在地，镜也无法说明。

    「我有意见。我也要去。这样一来还能兼顾勇者的修行。」

    接着就像是表达自己不能接受一样，雷克斯用食指指着镜表示自己不同意。

    「我、我也要！镜先生，我也要去！」

    艾莉丝好似也大感意外，踏着小碎步慌忙跑到镜身边，跳呀跳地同样表示有异议。

    「我、我也要去！让我跟随为了变强而进行的修行……这是当初的条件！」

    最后库露露推开两人，摇晃着闪亮蓝色长发挤到镜面前。

    三人说出了如镜预想的话，他面露纠结崩溃的表情。

    在那之后，他开始说明那里是很危险的迷宫，由于状况非同小可，所以不能带没有等级100的人去，并且说出玛瑙已经等级176的事实强迫所有人接受。直到最后只剩艾莉丝不肯屈服，但镜说了句「不知道会发生什么状况，所以希望艾莉丝能尽力帮忙赌场的事」后，艾莉丝虽然一副看起来很寂寞的表情，还是不情不愿地答应了，并决定三天后镜和玛瑙两人前往暗黑龙的所在地。

    Data2　LOAD

    「镜先生……牙刷带了吗？回复道具昨天有好好补充了吗？肉干呢？可以久放的食材带够了吗？」

    「带了、带了。说起来大卫全部都准备好了。」

    「确定没有忘了什么东西吗？由于会是趟长途旅行……要确认就要趁现在喔！」

    平时除了旅行商人进出外，只有负责监管大门卫兵的瓦尔曼城东侧门，那天难得一见地相当热闹。

    「玛瑙先生不带任何武器没问题吗？镜先生的话应该不需要吧。」

    「我会用魔法所以也不需要。至于刀子要用来切水果，所以我连同备用的也带上了，这之外能当作武器的东西不好带，就不需要了。」

    看起来出身良好的大小姐两手拿着盥洗用品，和怎么看都是村民的青年难分难舍，两人旁边站着像是执事的中年男性守候在一旁。另外还有外表看似贵族的金发冒险者、很像圣职者且有着微妙魅力的女孩子、肌肉发达身材壮硕的武斗家、惹人怜爱的红发少女，以及向她单膝跪地、会让人以为是王家贵族的银发美少年。

    外加两只半人马也参杂在那一行人之中，大门卫兵看向这群过于有特色的人，不禁一脸困惑。

    「大家太夸张了啦。从这里走路去王都只要一两个星期，考虑到往返也不过一个月的时间不在而已喔？虽然可能会闭关在迷宫里很长一段时间，不过看看差不多我们就会乖乖回来了。」

    「你在说什么啊。我们的队长要出发去旅行了。像这样来送行也是理所当然的不是吗？」

    贵琥一边这么说着，一边将包着很有女孩子感觉手巾的两个便当交给镜。

    「我又不是什么当队长的料。」接过便当后，镜感觉害羞地苦笑说道。

    「镜先生，在出发前我们先来选要走哪条路去吧。昨天事情太多了，还没时间决定呢。」

    「说得也是……不过从这里到王都，能选的也没几条路就是了。」

    就在两人这么说的同时，镜背起比蒂娜出发旅行时大一号的背包，并从口袋中拿出地图仔细瞧。

    本来应该是要在前天讨论好然后直接出发，但因为暂时不会在赌场了，为了他们人不在时也能让其他人代理，一直到最后一刻都还在进行交接作业，所以没有空讨论。

    玛瑙花时间预先给予员工指令，好让自己缺席的这段时间，员工们也能确实完成赌场的工作，原先就担任统筹而没有负责区域的镜，将赌场有任何状况时的决策权交给贵琥和大卫，然后就到瓦尔曼城附近讨伐怪物，一一解决任务度过一如往昔的一天。

    「就算我不在赌场也不会有任何影响，这点是还挺令人高兴的。不过这样的队长……」

    「负责人不是就是那样吗。提出经营方针或主意，重要的是在有个万一时做出判断。这次也是这么回事不是吗？」

    用尽各种方法，比任何人都还认真想要集满一万金币的就是镜。这次也是他判断那是最好的方法才会有所行动，就算没有多说什么，这些事贵琥也很明白。

    所以这次镜提案时，她没有反对，只是尽她所能提供支援，并迅速接下镜不在期间的赌场营运责任。

    库露露和雷克斯最后也接受了镜的说法。平时不管状况如何，镜都会允许他们同行去解任务，然而这次却不愿意。他们认为从这点看得出来，那是镜在乎他们所下的判断，尽管多少有表示抗议，但很快也就放弃了。

    艾莉丝也是一样。她知道镜正为了收集一万金币的最终目标而努力着。虽然她是魔族应该不会有危险，但对于即使如此还是判断将她留下的镜，她反而重新反省了想同行只是自己的任性而已，最后便接受了。

    不过，艾莉丝还是希望，自己能在镜身旁帮上忙。归根究柢，不得不在一年内赚到一万金币不是镜的问题，而是自己期盼着那样的世界。然而现状她一直依赖着镜，让他协助没什么帮上忙的自己实现愿望，对此艾莉丝已无法忍受。

    「镜先生……镜先生不在的期间，真的没有想要我去做的事情吗？」

    「嗯──好像没有。啊，健健康康地活着吧？不然回来时玛瑙会很唆。」

    镜一脸若无其事地这么说道，艾莉丝则露出了不满的表情。

    「你不要那么不开心嘛。」

    「……可是。」

    「我不是在开玩笑的喔？都是多亏有艾莉丝，才会有现在的我。因为有艾莉丝在，我才能继续努力下去。如果你发生了什么事，我就一点动力都没有了。」

    镜将手轻放到艾莉丝的头上，像是在安抚她似的温柔轻拍。

    但是，看到平常肯定会展露开朗笑容的艾莉丝，罕见地维持着晦暗表情，镜说了句「真是没办法啊」后泛起苦笑，他将视线转向盯着库露露将盥洗用具强行塞进玛瑙包包，露出一脸贼笑的大卫。

    「请问有什么事吗？」

    注意到那股视线，换掉下流表情的大卫转向镜。

    「虽然我昨天也拜托过小贵琥了。不过以防万一，也和你说一声。」

    「哦？是什么事呢？」

    「我不在的时候……艾莉丝就拜托你了。」

    这句话当中的意图，连大卫也不知道。然而，看到镜露出苦笑说出这句话的态度，大卫察觉到，这是镜希望他能摆在第一优先的愿望。

    没错，不是请求，而是愿望。像是尽管顾虑到了什么，镜仍向自己提出愿望。那又和拜托亲近的人有着不同意图。但就算这样，正是因为他相信如果是大卫肯定会帮忙，才会说出那句话。镜传达完后，大卫不禁「呵」的一声，当场轻轻喷笑了出来。

    「我明白了。您的请托，我赌上自身荣誉接下了。」

    「太好了。不只小贵琥，连你也这么说就没什么好担心的了。真的……拜托你了喔？」

    很快就接受的大卫，以及他所说的话，让镜不禁泛起了安心的笑容，镜立刻转身往东门大门卫兵的方向走去，请他们帮忙打开门。

    看到这个场景，被库露露和蒂娜塞满盥洗用品和各式回复道具，背上背包整个鼓到感觉快爆炸的玛瑙也慌忙跟上。

    「那么……我们出发了！」

    大门卫兵动手打开门后，镜和玛瑙向来送行的所有人轻轻挥手，接着通过敞开的大门，走入了遍布于城市周围的森林中。

    没多久后，为了避免一不小心让怪物跑进城里，大门卫兵开始关门。

    「那两个人最后还是走路去了呢。骑半人马或马去不是比较好吗？」

    「因为他们目的是去赚钱吧？像是去的路上边走边打怪那样，应该是考虑到骑马或半人马的话不够有效率吧。毕竟会不得不一直停下来。」

    从门快关起来的缝隙中，目送两人背着装满生活必需品行李走在森林中的背影，蒂娜和贵琥这么你一言我一语地说道。

    两人之所以不搭乘交通工具，除了要逐一打倒路上的怪物外，还有一个。单纯只是以两人的等级来说，比起交通工具，用走的还更快。

    两人打算一边通过有很多怪物的危险地带，一边朝目的地走去，因此考虑到交通工具可能会突然被袭击，反而很麻烦，才会如此判断。

    「您看起来……非常不满的样子呢。」

    艾莉丝同行时也是同样的状况。那样只不过是多了需要保护的对象，反而会变得碍手碍脚。所以就算她一脸不悦，也没有多说什么。帮不上忙也就算了，唯独拖累镜这点她想要避免。不过，这样一来她希望至少能在其他地方出一份力。她想着要在镜不在的期间，完成自己做得到的事情来帮忙。然而，听到「健健康康地活着」这种听来像是要她安分点的话，她也莫可奈何了。

    虽然艾莉丝知道镜说的话不是那个意思，但她还是认为无法像其他人一样成为战力的自己很没用。

    「我……就没办法跟大家一样，为镜先生做点事吗？」

    「没有这回事喔！镜先生刚才也说过了，艾莉丝小姐的存在本身，就能成为大家的力量。因为艾莉丝小姐如同太阳一般耀眼。」

    大卫发出「呵呵呵」的愉快笑声。但艾莉丝依然不满意的样子，多少能理解的大卫观察到后，一脸正经地面向艾莉丝。

    「包含我在内，其他人只不过是提供协助，支援镜先生做想做的事而已。然后，并不是只有提供协助，才算得上有帮到忙。」

    「……什么意思？」

    「有时提出镜先生也没想到的方法，在镜先生不知道的地方发挥影响……做这些事情，引导镜先生到达他一个人到不了的目标，也是其中一种方法喔。」

    大卫一副像是在说据自己所知，有很多那种方法的样子露出微笑后，艾莉丝原本不满的表情，变成了沉思的表情。

    「比如说……假设被艾莉丝小姐这样的人推销商品，我应该会不小心就买下去了呢。」

    「意思是要我去当销售员吗？」

    「没错。难得您有着与生俱来的优秀武器。那就只要去想方法，活用那个武器到最大极限就可以了喔。」

    「就算你说是武器……我还是不懂啊。」

    「呵呵呵！这句话感觉贵琥小姐要是听到了，肯定会跳脚呢。不明白的话，只要实际去尝试看看即可。成果出来时自然就会明白了。恕我冒昧，可否让我来协助您呢？」

    感觉有人叫自己名字的贵琥瞥了这边一眼，但大卫流着冷汗，反射性地看向其他地方。

    「即使没有武器，也有能帮上忙的方法。就像玛瑙先生这次一样，还有好比现在的雷克斯大人和库露露大人，为了有朝一日能并肩作战而努力也是方法之一。重要的事……并不是只限于现在能做到的喔！」

    「……让自己变得有用？」

    艾莉丝仿佛在确认似的反覆自言自语，回想起雷克斯和库露露修行时，自己除了递药水外做不出其他有贡献的事，艾莉丝表情突然为之一亮。

    至今为止，自己一直都受到镜的保护。到目前不管发生什么事，她都因「这里很危险」的理由被驱离战场。会这样是因为自己弱小无力。但正因为自己没有力量，所以她才会去找自己能力所及范围做得到的事来做。

    若是因能力不足而帮不上忙，那就去增强实力。一边去做现在做得到的事，然后一边慢慢增加能做的事就好。艾莉丝想起了因身边有镜这般可靠存在而看不清的某种最基础、重要的事情。

    于此同时，她也改变了想法，觉得这说不定是个好机会。是一直依赖镜的自己，证明自己在镜不在时仍能做得很好并有所成长，然后让镜刮目相看的好机会。

    「谢谢你，大卫。」

    注意到这点后，艾莉丝挂着不满表情的脸庞，回复成平时如太阳般明亮的笑容，看到她的转变，大卫也露出了心满意足的笑容。

    接着，艾莉丝一副迫不及待的样子冲了出去，一直线奔向现在依然用寂寞表情看着门口的库露露身边。

    「库露露小姐、库露露小姐！」

    「咦？怎、怎么了？发生什么事了？」

    看到一脸慌忙地拉住自己衣摆的艾莉丝，库露露表现出不解的样子。艾莉丝也因为库露露本人就在眼前，有点难以启齿似的发不出声音，但没多久后她表现出下定决心的表情──

    「我希望……你能教我魔法！」

    艾莉丝一副认真的表情，直视着库露露眼睛这么说道。

    Data3　LOAD

    「大量阅读累积知识也很重要。然后等到对魔法的想像稳定后，才可以算是完成了初步准备。请小艾莉丝要累积更多更多的知识。」

    「好的，我知道了。库露露小姐。」

    位于赌场休息室旁，指示棒「啪」的一声，指着写在会议室黑板上「何谓魔法？」的字以及图案上。

    意气风发拿着指示棒的库露露前方，雷克斯和艾莉丝在会议桌上放著书，仔细聆听着库露露的话。大卫则站在会议室的一隅默默观望着。

    自镜出发旅行，已过了十天。

    赌场的经营，虽然还没有达到一万金币目标的气势，但有顺利地成长。多亏大卫和贵琥的揽客策略，已经有比镜出发旅行前多一倍以上的来客数造访赌场。两人实施的揽客策略只有两个。分别是发放附有优惠券的邀请函，以及和这座城里的各项设施合作。

    拜访赌场，就等同于拜访瓦尔曼城。意即对城市整体都有利，对所有在城里开店的人来说，造访瓦尔曼的客人若能光顾自己的店，那是再好也不过了。看上这一点的大卫，向城里所有设施和店提出合作，实施了增进整座城市来访率的策略。

    他请城里各个旅馆发放能半价使用赌场内大浴场的优惠券，并反过来在大浴场发给客人能用于各家旅馆的优惠券。

    不仅如此，他们也在城里原本应该视为商战对手的各家酒馆或酒吧，推动发行只要光顾就能获得赌场内酒馆或酒吧的打折优惠券，反之若光顾赌场内设施，就会发放城里酒馆或酒吧能用的优惠券。

    或许因为策略的成果，赌场自然不在话下，连城里的酒馆和酒吧都因客人变多而活络了起来，几乎所有的旅馆都客满，甚至到了没有地方过夜的观光客涌入教堂的状况。

    除此之外，注意到现状的贵琥，接二连三地用赌场一部分的营收，买入瓦尔曼城本来空无一物的土地，并在那上面盖了旅馆，尝试获得更高收益。

    但即使是这样，瓦尔曼的土地大小也有极限。再这样下去，考虑到迟早会无法容纳更多的人进而停滞不前的大卫，前去拜访了管理瓦尔曼城的市长，让他雇用冒险者来担任护卫的同时，雇用营造业的工匠们，在各处实施工程，准备扩大瓦尔曼城的土地。

    对于从镜那获得决策权，进而展现优异本领的两人，顺利到蒂娜不禁嘲笑起「镜先生的存在意义是什么」。

    「话说回来……为什么今天连雷克斯先生也在啊？」

    「我本来就有想学魔法啊。只是时间都花在锻炼身体，没有很认真在读书。难得生下来成为勇者，就算有很多魔力，不用也是白费。虽然我有一招会运用到魔力的剑技。」

    听到这句话，库露露和艾莉丝的脑中，浮现了之前那个不需要喊叫也能用的必杀技。

    只听成果的话，听起来感觉他们的生活忙碌又紧张，但其实并非如此，由于人员管理得当，所有人依然过着和从前差不多的日子。甚至有空闲能像这样，在工作开始前利用时间，进行为艾莉丝量身打造的魔法课。

    「能妥善管理员工，才称得上是经营者。呵呵呵。」之所以能这样，也是因为有大卫露出游刃有余的笑容，说着这段镜要是听到了大概会没脸见人的话，并不惜花费劳动成本，巧妙进行管理的缘故。

    「魔法的想像方法啊……库露露经常用的发射冰刃魔法，是用什么感觉去想像的呢？」

    「我想想喔……就是想像冷气的粒子，然后操作体内魔力流让它变锐利，再重叠在一起形成的。习惯后就很简单喔。」

    雷克斯看着一派轻松说着难懂话语的库露露，说了句「是、是吗」后，一副有听没懂的样子，将视线移回库露露推荐的魔导书上，他一脸纠结，感觉还有很大的努力空间。

    艾莉丝大概同样觉得自己可能怎样都学不会了，她两手拿着魔导书，趴在桌上叹气。

    「魔法是消费魔力来操纵的力量。有了魔力之后，接下来就取决于努力程度，总有一天一定能成功使用的喔！只要不是像镜先生那样……被技能强行把力量封印的话。」

    库露露得意地说道，但两人却毫无头绪。

    库露露的话说穿了，就是尽管有再多魔力，没有操作所需的知识和技巧，也只是暴殄天物。实际上，不管是魔族的艾莉丝，还是勇者雷克斯，和其他冒险者相比都拥有很多魔力，但几乎都没在用。

    雷克斯所使用的「圣雷．刚烈波斩」虽然有用到魔力，但要说的话体力比魔力消耗得还更多，因此说不上有善用魔力。

    艾莉丝在这十天当中，也依照库露露指示读了大量魔导书，然而却不太能掌握魔力操作的方法，没有展现出什么成果。

    「难道是因为魔族的魔力和人类的魔力，本质上有差异？」尽管她也曾有过这样的疑惑，但据贵琥所言，魔族魔力只是有让生怪石产生怪物的追加要素而已，本质上没有太大的不同。

    运用魔力发动魔法的原理，不论人类或魔族都一样。魔力只不过是燃料，从玛瑙的魔法没有感受到魔族魔力也是这个原因。在变成魔法时，魔力已经被消费掉了。就如同库露露所说，重点在于有没有操纵魔力的知识和技巧。

    「我……可能不是那块料。」

    「没有那回事。就和库露露大人说的一样，只要有魔力，艾莉丝小姐也一定能变得会使用魔法。」

    看着趴在桌上的艾莉丝，大卫像在讲道理般回应道。

    「可是，都已经过十天了，还是没有任何成果啊？」

    「魔法并非能轻易使用的力量。但是，至少知识应该已确实累积在艾莉丝小姐身上了。不气馁坚持下去这点很重要喔。」

    「是吗……说得也是。」

    面对为了要自己别放弃而出声打气的大卫，艾莉丝打起精神回以：「好，我会再加油看看！」然后重新读起库露露给她的魔导书。

    看到她的样子，大卫也露出满意的笑容。

    「那么，就让我提供您一个建议吧。首先，先学会一个您想要用的魔法就好了。从中掌握魔法的使用方法和诀窍后，应该就能理出头绪了。」

    「我想要用的……魔法？」

    「是的。艾莉丝小姐最一开始，想要先学会什么样的魔法呢？」

    艾莉丝大概是早就决定好答案了，大卫这么一问，她马上一副不好意思说的样子，像是想要掩饰似的露出笑容。

    虽然她也想学像玛瑙那样能支援战斗的攻击魔法，但回想起在萨尔马里亚一战感受到的艰辛，以及雷克斯和库露露修行时的事情，艾莉丝脑中马上浮现了想第一优先学会的魔法。

    「我想要学会回复魔法。我想在大家感到痛苦时……帮上忙！」

    正因为想着在重要之人遭遇危机时，希望多少能帮忙减缓痛苦，艾莉丝才会有这个答案。而不知为何，听到这个答案的大卫，瞬间露出了讶异表情，但很快地变得柔和，他轻声说着：「……这是很棒的选择呢。」脸上再次浮现笑容。

    「哎呀？到了该开始工作的时间呢。请雷克斯大人、库露露大人、艾莉丝小姐也差不多要做好准备了。」

    「唔……已经这个时间啦，那真．刚天地白雷炮就下次再研究吧。」

    「……雷克斯大人，请问那个是？那个真．刚什么的。」

    「我的新必杀技名称。下次不是剑技，要用魔法喔。」

    看着想像完成版不禁笑出来的雷克斯，大卫说完「啊，原来是这样啊」后，便离开了会议室。接续在大卫之后，库露露和艾莉丝也都露出怜悯的表情，走出了会议室。

    Data4　LOAD

    「出……出现了！来了！小艾莉丝啊──！」

    「胜利的女神现身了啊！会赢……现在全部赌黑的话，应该会赢！」

    「啊，小艾莉丝……你、你是来引领我走向胜利的吗……哈呼、哈呼咿呼、呼哈哈哈哈喔喔喔喔！」

    当太阳爬升到正上方的同时，游乐场中因午餐时间，人暂时变得比较少。然而这个人不多的静谧空间里，却瞬间回复了热闹活力。

    「小艾莉丝！请给我这个开运商品！」

    「好的！两个870铜币。」

    「小艾莉丝，我要咖啡。哎呀，能看到小艾莉丝，连输了都觉得心情舒爽啊。」

    「听到你这么说我很开心！我马上倒咖啡来喔。」

    艾莉丝基于大卫的提案，不只担任赌场的吉祥物，还负责销售的工作。本来只有期望当吉祥物招揽客人的效果，但既然都要做了，她因此开始贩卖被蒂娜强推过来的开运商品，还有进行提供饮料的服务。

    结果不只是一般客人，连再次来光顾的客人们也每次都会来买。虽说是魔族，但艾莉丝是个有着亮丽外表的美少女，再加上她总是笑脸迎人，在男女客人中都很受欢迎。

    艾莉丝做任何事都全力以赴的态度，给人印象很好，因此不仅有了奇怪的粉丝，包含贵族等各式各样的客人都相当喜欢她。

    由于她完全不会有不耐烦的表情，甚至是很开心地提供给客人免费饮料，还会有不在游乐场的饮料吧买，特别跑来找艾莉丝买的客人。

    「小艾莉丝……哈啊哈啊……我、我……对你、你……呼、呼咿咿、做什么？咦？啊、啊啊啊小艾莉丝啊啊──！」

    这时，剧烈喘息并且做出抓动手势、打算靠近艾莉丝的肥胖男子，被一旁强壮有力的两名员工架到了外面。

    基本上艾莉丝的叫卖不只在游乐场内，她会去赌场内的各个地方。「让还这么小的艾莉丝一个人在外面走，会不会很危险啊？」尽管雷克斯曾经这样担心过，不过一旦有奇怪的人跟着艾莉丝时，现场员工就会立即保护她。

    「小艾莉丝……讨人喜爱是很好，但还是要小心防备喔。」

    「就是说啊，艾莉丝。原本你奇怪的粉丝人数就有在变多了。」

    「好、好的。谢谢你们。」

    语毕，朝着因担心而靠过来的荷官男女两人，艾莉丝展露如太阳般的笑容。

    看到那个表情，两人也不禁露出微笑。

    艾莉丝不只受客人喜爱，连在员工之中也是。不仅搬重物时会有人来帮忙搬，只要看到她的话，大部分的员工都会和她打招呼。

    多亏如此，艾莉丝也能安心地在赌场帮忙提高营收。

    贵琥浮现出满足的表情，默默望着身为魔族的艾莉丝协助人类工作的身影，艾莉丝也感受到，从事这份有着一步一脚印靠近梦想实感的工作是有价值的。

    但同时她也感到害怕。

    现在，大家之所以会喜欢自己，是因为周围的人都认为自己是人类。心中怀抱着「如果，当我是魔族的事曝光时……大家态度会有多大转变呢？」的不安，让艾莉丝重新绑紧镜买给她隐藏角的蝴蝶结。

    而艾莉丝越想，就越对清楚看见自己是魔族，却没有改变态度的大卫感到在意。

    「艾莉丝小姐，您正在工作中啊。」

    「啊，大卫先生。」

    推着叫卖用推车的艾莉丝，经过赌场酒馆区域外的道路时，巧遇了刚好路过的大卫。

    「呵呵呵，就和原先计划一样很顺利呢。看来您还收到像是粉丝送来类似信的东西。」

    「嗯。应该是城里的人吧？是常客他们给我的！很期待回去拆开来看！」

    这么说完，艾莉丝露出感觉很开心的笑容。

    「话说回来，大卫先生怎么会在这呢？」

    「因为这边有好几个品项都缺货。我正准备要去确认，看进货的商品是不是不小心送到贵琥小姐那去了。」

    「这样啊，来的客人变多，消耗量也增加了呢……雷克斯先生他们呢？」

    「雷克斯大人和库露露大人正在厨房大展身手喔。酒馆出现失控冒险者的话，雷克斯大人会去制止，若是有员工受伤的话，库露露大人就会协助治疗。」

    艾莉丝想像了一下，觉得现场状况比她先前想的还更不得了，她再次感受到负责叫卖的自己还算幸福，艾莉丝露出苦笑。

    「能那样也是多亏了贵琥小姐的提议。」

    「提议？」

    「就是戴上面具把脸遮住喔。因为雷克斯大人和库露露大人露脸的话，辨识度太高了。多亏那个提议，他们才能不用在意他人眼光好好工作。」

    听到这个提议，艾莉丝想起了以前她曾不小心搞错，没有走到贵琥经营的酒吧，而是误闯进了俱乐部GACHI★MUCHI，里面那些非比寻常的人们全都戴着面具。随后，她用力甩甩脑袋，立马将那段记忆给抹灭。

    「原、原来是这样啊。啊，说起来蒂娜小姐呢？她之前不是说过要去酒馆帮忙？」

    「蒂娜小姐现在让她负责当整个赌场的医疗小组。毕竟聚集了形形色色的人，难保不会有人在哪里受伤。绝对不是因为她打破的盘子有点太多，所以才让她去做其他工作喔！」

    听到这里，艾莉丝再次露出苦笑。

    「对了！你要去贵琥小姐那拿货的话，我也来帮忙吧。只要用这个叫卖拖车来载，就能轻松运货了。」

    「哎呀，那可真是帮大忙了。我正好因人手不足觉得困扰呢。那么我们就赶紧出发吧。」

    「嗯！」

    听到艾莉丝回答后，大卫便开始往贵琥在的酒吧区域移动。

    艾莉丝见状也推着拖车，快步拼命跟在步幅不同的大卫身后，但大卫很快就注意这个状况，于是配合起艾莉丝的步幅，脸上浮现柔和的笑容。

    看到大卫的行为，艾莉丝露出有点不安的神情。

    「嗳，大卫先生……我有一个问题想要问你。」

    「哎呀？什么事呢？」

    「为什么……帮我保密呢？」

    然后，一边压抑着忐忑的心情，艾莉丝问出了一直很在意，却不敢深入探询的事情。这单纯是基于艾莉丝往后还想和大卫坦承互动，所以才采取的行动。

    「唷……您是指什么事呢？」

    然而，大卫没有停下脚步，一副听不懂的样子回答道。

    「请不要敷衍我。大卫先生已经注意到了吧？我……怎么说，和一般人不太一样的那件事。」

    无视周围零星的客人，两人被紧张气氛包围，继续走在通往酒吧区域的道路上。

    「您很……担心吗？」

    对于艾莉丝的问题，大卫一时之间面无表情没有任何回答，但就在这时，他头也不回地低声这么说道。

    「担心啊……毕竟本来我应该是必须打倒的敌人。」

    「或许是这样没错。我一开始知道时，也认为您应该是必须打倒的敌人。」

    「……现在呢？」

    就在艾莉丝战战兢兢地窥视大卫的脸后，大卫总算和艾莉丝对视并停了下来，露出温柔笑容。

    「艾莉丝小姐是如此地品格高尚，只以您是魔族就一语带过实在是太可惜了。至少在这短暂相处时光中……我是这么想的。如果我让艾莉丝小姐觉得我看不起您，进而感到不安的话，请容我先申明，事情并非如此。」

    「……大卫先生。」

    「更重要的是，您受到库露露大人所认可，也是她重要的朋友。而且以我的角度看来，也认为艾莉丝小姐是一位相当优秀的人。别说轻蔑，甚至令我觉得尊敬……您很温柔，也比任何人都来得率真……甚至更胜于我认识的许多人类。」

    原本认为大卫可能不喜欢自己，艾莉丝感到不安的心结缓缓化解，她的表情变得柔和。艾莉丝感觉到连脚步也自然而然地变得轻盈。

    「这和您的来历无关喔。因为艾莉丝小姐，就是艾莉丝小姐。」

    「嗯，谢谢你，大卫先生！不过，有一点你搞错了喔。」

    「喔？是什么呢？」

    「不只库露露小姐，大卫先生也是我重要的朋友喔！」

    「呵！这真是太令人高兴了呢……！感觉力量都要涌现出来了！」

    她应该是很认真在烦恼，并且感到不安吧。看到艾莉丝露出与刚才截然不同、更加开心且灿烂的笑容就能明白了，大卫也多少想起了，过去库露露第一次向他展露笑颜那时的事。

    Data5　LOAD

    「糟糕了，玛瑙！我发现了一件很严重的事！」

    「镜先生，你怎么了？突然那么激动。」

    「和你一起旅行，一点都不开心。」

    「原来如此……这还真是令人心酸啊，特别是听到这种话的我。」

    位于目的地王都周边地区。在从王都往南方直直走的小森林深处，镜一副惊吓的表情，惊呼着现在才说也太迟了的事。

    离开瓦尔曼城十天后，镜和玛瑙两人终于到达了目的地。这里通称为「圣之森」。是个徘徊在王都周边平原上的怪物，用来当作秘密巢穴的地点之一，聚集了等级5到20左右、较为弱小的怪物。

    而这里也是在很久以前，镜为了变强来过好几次的地方。

    「这十天之间，我们除了必要的最低限度对话外，都没说其他话了。像是『怪物出来了』，或是『差不多来休息一下吧』、『交给我』、『在这里』等等，玛瑙你只有说了这些喔？休息时就算我向你搭话，你也只会说『是啊』、『说得也是呢』之类的！」

    「不是啊，可是……就没什么特别好说的事啊。事到如今也没什么想问的了。」

    「还有很多可以聊的吧！比方玛瑙以前的事啊！如果是艾莉丝的话一定会说更多……『GG，镜先生？那是什么那是什么？』或是『镜先生！我跟你说我跟你说喔！』像这样一脸开心，什么都能聊。玛瑙一副超脱世俗的样子，太让我失望了。0分。」

    「抱……抱歉。」

    玛瑙可不只是不在意没有对话而已，他甚至觉得这样还挺自在的，因此露出多少有点失落的表情。

    「不过，这样说不定才是玛瑙的作风吧。」觉得他反应有点有趣的镜脸上泛起微笑，叹了口气后坐到了一旁大小刚好的石头上。

    「先不说这个……感觉好像到目的地了，但真的是在这座森林里吗？」

    「是啊，魔王城书库里书上记载的地点就是这里。位于王都南方的小森林中央。那里应该是迷宫的入口。」

    他们到达圣之森是今天早上的事了。好不容易到达的两人虽然松了口气，但花了半天时间，他们到现在还是没找到应该在森林某处的迷宫入口。

    尽管好几度被怪物袭击，两人几乎已找遍了这座森林的每一个角落。但都没有发现像是迷宫入口的地方。

    「难道是那个入口很小吗……还是说，那个情报根本就是错误的啊。」

    「怎么可能……那可是魔王城里自古流传下来的书喔！你是想说上面写的是假情报吗？」

    「可是你看嘛……这里是圣之森喔！即使是在王都附近被怪物拿来当藏身处的地点之中，这里算是聚集了特别多弱小怪物，怪物量也算少的地方。我以前也曾有段时间会来这，但这里一点也不像有厉害迷宫的地方喔！我没看过也没听人家说过。而且这里出现的怪物很弱，也有不少为了提升实力来访的冒险者。」

    听镜这么一说，玛瑙脸上出现了困惑的表情。

    在玛瑙的记忆中，确实是在王都南方的小森林中央画有记号。他也向魔王本人确认过，是连那个艾斯特拉都承认存在的地方。

    然而，他花了一天时间和镜到处寻找那个地点，却怎么样都找不到。不要说找不到了，甚至连怪物都只遇上了一两次。

    只有在路上得到的钱币，压得肩膀越来越沉重。即使他们已经绕去城里好几趟，到治安管理公会的银行把钱存进去了，但愈是遇到怪物，钱就是愈是增加，因此每当他们走起路时，钱币之间就会互相撞击，发出「锵铃、锵铃」的声响。

    「怎么办？要回离这里最近的城市吗？王都的话考虑到一个不小心会暴露我魔族的身分，希望能不要去那。」

    「嗯……再找一下好了。说不定我们看漏了什么地方。」

    以防万一，镜开始查找没检查过的树荫处，或是拨开草丛查看。

    就这样过了三个小时，镜和玛瑙两人彻底调查了圣之森，但最后还是没有找到迷宫入口，连疑似的可疑场所都没有发现。

    Data6　LOAD

    太阳西下，周围变得一片昏暗，在月光与星子照亮黑暗的空间中，镜和玛瑙坐在石头上，一副身心俱疲的样子。

    「我们都找成这样了，还是没有找到……本来想说马上就回去的，结果花太多时间了。」

    「唔……镜先生打算怎办呢？现在回去的话，到那就深夜了，要先回一趟城里一趟明天再来吗？如果你要露宿，我可以负责把风。」

    「先不说王都了，离城市也有一段距离呢……今天已经找半天没成果的地方，再花时间来找也有点说不过去。」

    「那就是露宿喽。等明天早上再来找。……会花这么多时间，都是因为我的情报不够清楚。所以把风避免被怪物袭击的事希望能交给我。」

    「不了，我们是同伴，而且这种时候就要同甘共苦吧？三小时轮替一次吧。玛瑙你应该也累了，那种事不用放在心上啦。」

    镜放下背在身上的行囊，拿出了贵琥为了可能会有这种事发生，事先让他带来的睡袋，着手露营的准备。

    「抱歉，镜先生。那我就恭敬不如从命了。」

    「好了啦，没事了。比起这件事，不如你学着多跟我聊些有趣的事。」

    「啊啊……我尽量。」

    看着毫不介意地准备睡袋，并立刻把自己包裹起来露出笑容的镜，玛瑙也回以柔和笑容。或许是看到玛瑙那样的表情，镜也感到满足了，他一副放松的样子躺着仰望夜空。

    「不过……真的是在这座森林里吗？玛瑙看的书也有胡扯的可能性对吧？如果上面写的是谎话，我们不是也莫可奈何吗？」

    「不会的……附近有暗黑龙出没的迷宫，这应该是不会错的。」

    「你为什么能那么肯定？」

    「我和魔王大人确认书上记载的地点时。魔王大人说虽然他本人没有去过那个迷宫……但他有提到某个地点存在强大无比的生物，而他说的那个地点，刚好就在书上记载的地点附近。」

    回想起那时的事情，玛瑙脸色沉了下来。

    「他是因为感知到什么才那么说吗？」

    「我不知道……我也不清楚他是不是有感知到什么，所以才那么说。艾斯特拉好像也有发现到的样子。不是像魔王大人或艾斯特拉那样有着强大力量的话，可能感知不到也说不定。」

    听到这里，镜苦笑想着如果不够强就感知不到的话，那自己感知不到也太奇怪了。

    「不管原因为何，我们俩就是感知不到，那就没办法啦。虽然那个可能在某处，若是没办法到那的话，就算它真的在这也没意义。」

    「要是我能感知到的话，就能找出那个地方的入口了吧……抱歉。」

    「书上除了写说在这座森林外，有写到明确的地点吗？」

    「只有在这座森林的中央有个记号而已。但书上有写明那里有暗黑龙。」

    「圣之森的中央有记号啊……」

    镜望着夜空呈现出思考的状态。

    明明有确实写出会在这，但却只有大略在圣之森标上记号，这点无论如何都让镜觉得非常在意。

    在王都的书库里，也有记载哪种怪物栖息在哪，会在哪座迷宫的书，一般来说，那种书会详细写出那座迷宫的入口在哪，而不是只标在地图上。

    本来人类就不知道圣之森里有迷宫的情报，可能只是魔族写的书，没有像人类的书那样记载详细情报，但即使是这样，应该也会写一下入口的位置才是。

    「偷工减料吗？不对……等等？」

    但很快地，注意到脑中微妙地耿耿于怀的东西，镜从睡袋里跳起身来。

    「突然这样是怎么了，镜先生？看你脸色为之一变。」

    「这只是我的猜测喔？说不定会是这样……」

    仔细想想，这两个情报有很奇怪的重叠之处。说起来，经常出入这的人类，认为圣之森没有迷宫的情报。以及不知道精确地点，但据说这座森林里有迷宫存在，且里面有暗黑龙的情报。虽然表面上看起来相反，不过这两个情报是能结合在一起的。

    「会不会有暗黑龙存在的迷宫……其实根本没有入口？」

    「什么意思？」

    「你想，暗黑龙会被说梦幻，是因为除了最一开始看过的人之外，谁都没有找到过不是吗？实际上，也没有来到这座圣之森的人找到迷宫的情报。」

    「应该是那样没错……但那为什么和没有迷宫入口有关？」

    「我们之所以找不到迷宫，是因为本来就没有入口。而玛瑙读的那本书，只有大致标记有暗黑龙存在的迷宫入口，也是因为说到底根本就没有入口，只能写说在这座森林之外别无他法了不是吗？」

    「不可能啊……怎么可能会有没有入口的迷宫？这样的话，最初找到暗黑龙的人，是怎么到那座迷宫的？」

    被这么一说，镜发出「嗯──」的低吟思考着。如果本来就没有入口的话，也就无法发现那座迷宫的存在。然而，魔王和艾斯特拉说在这里的事，以及书上记载在这座森林的情报，镜不认为是假的。

    「难道是要用特殊方法去的地方吗……还是说只是因为看不到？」

    「特殊的方法吗，那样就没辙了。如果只是看不到……虽然我觉得可能性很低，但难道迷宫是藏在地底深处……之类的？」

    「就是这个！说不定地下深处有迷宫喔？反正现在睡还太早了，我来挖挖看吧！」

    镜判断有尝试的价值后，他伸出手臂在空中画圈伸展，接着手贴上地面。

    「等、等等，镜先生。你这样随便选地方挖有用吗？」

    「这里姑且算是圣之森的中心……要挖的话这里就可以了吧。反正该挖哪里我们也毫无头绪。」

    「唔……说得也是。但你要怎么挖？」

    「……空手？」

    「镜先生你为何会觉得那样可行啊，我觉得直接用手挖会很辛苦喔？」

    话虽如此，由于没有携带挖掘的道具，只好把蒂娜塞进来以备护理外伤的布缠在手上，两人徒手挖土。

    镜几乎全靠蛮力像地鼠一样挖地前进，而轮到玛瑙时，则是时而会使用爆破魔法对地面挖掘。此外，两人为了避免挖的途中被怪物袭击，同时还轮流交替把风，持续挖了几十分钟的地。

    「……这是──」

    而后，就在挖到8公尺深左右准备继续往下挖的时候，按顺序轮到的玛瑙手停了下来。

    「镜先生！快下来！」

    「怎么了？我们才刚交换不是吗？」

    「别说了，你快下来！」

    觉得激动喊叫的玛瑙不太对劲，镜跳进了挖到8公尺深左右的圆形洞穴中。

    「你看这个。」

    镜降落到洞穴中后，玛瑙一脸诧异地朝脚底施放爆破魔法，一口气往下挖。

    「……真的假的啊。」

    紧接着，原本一脸疑惑发生什么事的镜，也马上露出傻眼的表情。

    爆破魔法往下开凿的洞，犹如会再生一般，从周围满溢出土块向上隆起，就像在表示不会再让他们前进似的将洞填满。

    「这是……怎么回事啊？」

    亲眼看到眼前发生神秘现象的瞬间，镜心中升起了奇妙的异样感。镜他很清楚，那宛如事前就设定好会变这样的感觉。

    「我也不知道。怎么挖都会再生。就好像……叫我们不要再前进了一样。」

    「这个我看了也知道。我是说，是什么情况让它会这样的？」

    「你问我我也不会知道吧。这可能是我们不知道的魔法……或者是同类别的某种东西吧。」

    「魔法……是吗？」

    然而，土地隆起的瞬间，没有感受到魔法发动时会感觉到的魔力。不过除此之外也没有其他解释了。镜感觉那东西看起来，就和能力值视窗的存在一样，用「这东西就是这样」的方式强迫要人家接受，多少觉得不太愉快。

    「土要是能卖的话，说不定就能变有钱人了……不过没有用处啊。」

    「……不过，会不会是不论在哪挖，到了这个深度就会这样？」

    「没有，不会。以前我为了打倒比自己等级高的大型怪物，有挖过比现在还深的洞来打倒它。但效率太差，所以就没再挖第二次了。」

    「准备陷阱打倒敌人……你们等级差别很大吗？」

    「没有，只差一级，不过对手等级比较高的话就会有经验值……那时我等级也很低。再说我只有一个人，又是个村民。」

    像是回想起什么讨厌的事一样，看到镜的神色越来越晦暗，玛瑙将脸别到一旁。

    但话说回来，镜所说的话，反过来的意思就是这是只有此处才有的特殊状况。因此，两人确信「这下面一定有什么东西」。

    「可是，没办法前进的话就没有意义了……用这种方法阻止外人从此处入侵，恐怕就代表还有其他能进去里面的手段吧。」

    「也就是不准外人用其他手段进入迷宫的意思吗……」

    虽然知道下面肯定有东西，但是没有到那里的方法就没有意义，两人对于白白浪费力气一事叹了口气。

    尽管如此，明知是白费力气的镜，想着是否还有其他的突破口，用手轻挖和玛瑙刚挖过的不同地方。但却没有起任何作用，他挖下去地方的土地慢慢隆起并把洞填满，回到了原来的样子。

    「……哎呀？」

    但镜却没有打算停下那一连串毫无意义的动作。

    即使知道没有用，镜还是接连反覆「沙沙沙」地挖着再生的地面。

    「没用的，镜先生……我们放弃，先回城里一趟……镜先生？」

    玛瑙一脸已经放弃的样子低声说道，然而镜就好像注意到什么，不死心地往下挖。就在无限产生的土快覆盖住自己的脚时，玛瑙终于也注意到了那个变化。

    土地复原的速度，追不上镜挖地的速度。尽管速度很慢，但镜已经往更深的地下挖去。

    「呜哇，不行了，这个一直持续下去好吃力！」

    镜停手后，被挖陷的土瞬间补了回来变回原样。

    「……怎办呢？看起来镜先生确实是能慢慢往下挖……但不休息继续下去的话，会很辛苦吧？」

    「是啦，不过都走到这一步了，就这样回去也太可惜了。我也很在意这下面会有什么……想说来试个有点强硬的方式往下挖。」

    「强硬？镜先生，你打算做什么？」

    「等等抵达的地方要是有什么麻烦家伙，玛瑙就保护我一下吧，拜托你啦。」

    「等等！」

    镜向玛瑙展露笑容的下个瞬间，玛瑙连拒绝的机会都没有，从镜身体便喷发出白光。尽管有考虑到抵达的地方，可能会是个只有高等怪物的可怕迷宫，镜仍然发动了在仅仅三分钟内，将靠自己意志只能发挥30％程度的力量，解放到70％的技能──「限制解除」。

    若是使用了这个技能，镜三分钟后会有整整一天都动弹不得。在这个前方充满未知的状况，使用这技能怎么想都很傻，镜心里也很清楚却还是发动了技能。想知道前方存在着什么东西这份纯粹的兴致，驱使他这么做。

    「准备上喽，玛瑙 ……不要离开我身边喔！好好跟紧啦！」

    「喂、喂！镜先生你等一下！」

    「突破极限的一击（超越爆发）！」

    看到镜发动技能，知道已经无法回头的玛瑙连忙紧紧抱住镜的腰。随后镜用尽全力朝地面打下去。

    镜拳头碰触到地的那一秒，当场发生了会让人误以为是爆炸的冲击，镜打击点的土，连同镜他们周围的土一起都被喷飞了出去。

    「要上喽……喝啊啊啊啊──！」

    确认方才冲击将脚底的土喷出去1公尺左右后，镜以迅雷不及掩耳的速度摆动双手，用刚刚完全无法比拟的速度往脚下挖去。

    「哦……恶，头、头昏眼花了。」

    他们用宛如在土中游泳一般的速度往下挖去，并接二连三地将满上来的土块往上空抛去，不停向下前进。状况开始发生变化时，大概是开始挖掘过了两分钟之后。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！……唔？」

    「镜、镜先生？这、这是……掉……掉下咿咿咿──！」

    当他们再往下挖了8公尺左右深时，突然地面发出「啵咖」的声音崩解，两人被悬浮感给包围。但那种感觉没几秒后就消失，两人朝地面坠了下去。

    「好痛啊……玛瑙还真常和我一起掉下去呢。」

    「镜先生……很、很重耶？」

    「哦，不好意思。怪不得我觉得没那么痛。」

    由于并没那么高，所以两人跌到地面后，立刻就能站起来环视四周。

    明明光线应该透不进来，但空间散发一股神圣气息，整体被微弱的蓝绿色光芒照亮。圆形的异样空间，让人搞不清楚这里到底是不是迷宫。

    没有任何通道，被发光蓝绿色土块包围的空间中央，有着像是继续往下延伸，同样用类似石头、发出蓝绿色光芒物质做成的螺旋状阶梯。

    「这房间……是怎么回事？」

    镜边感到疑惑边抬头看刚刚掉下来的位置，向下挖过来的洞穴已经不见，彻底地被填起来了。

    「哇……已经填满了。」

    「果然……圣之森里有迷宫呢。这么说来，这里有暗黑龙？」

    「好像是呢。没想到在这种特殊的地方会有迷宫啊。」

    「想回去洞也被填起来了……可能前方会有其他出口也说不定。虽然不知道会有什么，但先往前走吧，镜先生。要小心谨慎……好好留意周遭喔。」

    对一脸严肃警戒着周围的玛瑙，镜也回答了句「嗯」后，凝视着位于房间中央的螺旋状阶梯。

    而「限制解除」的效果停止，镜趴倒在地面上，是自那算起三秒钟后的事了。

    Data7　LOAD

    「成功了……成功了！」

    在城外受伤的冒险者和旅行商人所聚集的教会内，响起了喜悦的呼声。

    在众人好奇发生何事，而集中视线之处，有着太过开心而振臂比出胜利手势的艾莉丝，以及用同样开心表情看着艾莉丝的蒂娜、大卫、库露露。

    「呵呵呵！您这五天的努力值得了呢！我也高兴得像自己成功了一样。」

    「谢谢你，大卫先生！」

    自艾莉丝下定决心学会回复魔法，已经过了五天时间。

    这五天之间，艾莉丝只要工作一结束就跑到教会，在蒂娜和库露露的指导下，进行魔法的学习和特训。

    尽管像现在已是星月闪耀的深夜，瓦尔曼城不论何时都充满了生气。连位于北边住宅区外的教会内也不例外，受伤的冒险者们总是像这样不分日夜登门拜访。由于大卫提议，认为去教会的话，在帮忙治疗伤患的同时，能顺便看回复魔法的范例，也比较便于接受指导，所以艾莉丝便开始在这展开特训。

    教会里本来就有居民也能来念书的小图书馆，除了实务练习外也很适合学习，因此艾莉丝变得有空时也常会来这。

    而艾莉丝刚刚提出了要协助负伤来到这的冒险者，她活用这五天所学，顺利用回复魔法治好了伤患的伤。

    「因为你攻击魔法很快就学会了，我本来以为回复魔法也会学得很快……没想到花了不少时间呢。请不要忘记这个感觉喔。」

    「嗯，托你的福有掌握到诀窍了喔。这都要谢谢蒂娜小姐呢！」

    「嗯……我随时都可以再教你喔？……虽然我也还在修行中。」看着打从心底展露笑颜的艾莉丝，蒂娜一副不好意思的样子摸摸艾莉丝的头这么说道后，尽全力教授回复魔法的她表情变得柔和。

    「大家明明工作结束后都那么累了……蒂娜小姐、库露露小姐、大卫先生，真的很谢谢你们。」

    「不要这么客气啦。我是自己有意愿才这么做的。镜先生不在，暂时也没办法修行……还能久违地好好复习一下魔法。」

    「我和库露露大人看法一致。而且，一直在镜先生身旁的艾莉丝小姐要是能变强，最后也能帮上大家的忙。」

    「嗯，托你们的福，我现在多少能帮上镜先生的忙了喔。」

    艾莉丝这五天内，学了三个系统的魔法。一个是产生火焰的魔法，另一个是玛瑙擅长的爆炸魔法，还有一个就是刚刚完成的回复魔法。

    魔族当中，有很多不会使用回复魔法，但擅长攻击魔法的人。这就人类的职业来说，大概就像僧侣和魔法师间的差异那样，魔族有着攻击魔法方面的素质。而就如同这个说法，教艾莉丝攻击魔法时，她很快就掌握诀窍并能够使用。

    尽管如此，她在这么短的时间内学会三种魔法，速度也相当异常。连她应该没有素质的回复魔法，虽说还只是初步，但她五天就学会了，连蒂娜和库露露都感到威胁，想着：「这是因为她身为魔族，所以才能够做到的吗？」

    继续像现在这样教下去的话，艾莉丝就会连本来应该没有资质的魔法都能熟练，成为不得了的大魔法师，尽管也有考虑到她可能会成为人类的威胁，但库露露和蒂娜仍没有任何一丝犹豫地教她魔法。

    因为她们认为就算是魔族，是艾莉丝的话就没关系。两人就是如此信任身为魔族的艾莉丝。这和是魔族或者是人类无关，而是认同艾莉丝她本人的人格。

    「雷克斯也说你有才能，很夸奖你喔。他甚至还说了：『为什么我……没办法做到！』本来就不可能什么都拿来和剑技结合发动啊。」

    「说起来，雷克斯先生今天没有来吧？这是为什么？」

    「他好像有什么事情喔？他有说过『你们先过去』，看他一副慌张的样子，应该是有什么急事吧？」

    回想起那时的光景，蒂娜无奈地摇头叹气。

    「那么，就趁还没忘记好不容易掌握的诀窍时，来治疗数量还很可观的伤者们吧。」

    「咦，由我来没问题吗？我以为只有这次特别开放给我治疗而已。」

    「没有喔，你愿意的话，以后也可以来帮教会的伤患们，并借此作为回复魔法的练习喔？这么一来我就轻……对教会或冒险者们来说也都有帮助。」

    听到这段话，艾莉丝表情瞬间开朗了起来。

    无论哪座城市，都有很多在教会工作的修女，不过她们大多的职业是村民。只要愿意诚心侍奉，不管什么职业都能进入教会。不一定只有生为僧侣的人，才有权利在教会工作。

    之所以会如此，其中一个原因是有僧侣职业的人，多数不会想加入教会，而是想成为冒险者，或是从事活用回复魔法的交易。

    因此，会使用回复魔法的人在教会中也很有限，免费治疗伤者的教会总是人手不足。

    事实上，相较于现在教会里躺在折叠床的伤患，治疗者人数明显不足，修女们手忙脚乱地穿梭于其中。

    连在赌场帮忙的蒂娜，在工作结束回到教会后，也会像这样专心治疗教会内的伤患。作为冒险者亦能一展长才的蒂娜，几乎没有必要在教会工作，但过去身为孤儿受过教会照顾的蒂娜，算是带着报恩的心情在帮忙修女们。

    「既然如此，虽然我不会用回复魔法有点自不量力，但也请让我帮忙吧。」

    看着用回复魔法医治患者伤势的艾莉丝，大卫也轻易地扶起躺在折叠床上的壮硕战士上半身，将他抬到进行治疗的人身边。

    「我也来帮忙。」库露露跟着说道，并加入忙碌奔走的修女中治疗伤患们。

    「很好，那我们就快快动手治疗，今天早点休息吧！」

    以蒂娜的呼声为信号，艾莉丝、库露露、蒂娜三人马不停蹄地四处走动，一遇到来访的伤患便开始治疗。

    Data8　LOAD

    「好了好了，大家肚子都饿了吧？这里就交给我，请各位尽情点餐吧。」

    「大卫先生！我、我！我可以点汉堡吗？」

    「嗯嗯，当然可以。」

    大卫用两手拿着写满菜肴品项的菜单，艾莉丝看得双眼闪闪发光。

    艾莉丝一行人在教会内开始治疗伤患一小时后，受伤等在一旁的冒险者队伍得到了缓解，剩下人数靠教会内的人就能处理，于是为了去吃有点迟的晚餐，四人来到了中央广场附近的酒馆。

    现在，他们正四个人围在一起，坐在酒馆里面的圆形桌子上。

    「哎呀？库露露大人和蒂娜小姐什么都没点呢。」

    艾莉丝目不转睛盯着菜单上的品项，一旁的库露露和蒂娜面有难色地发出「唔……」的声音，一脸很困扰似的望着菜单。

    「因为……已经很晚了，睡前吃东西有点……」

    「我和库露露小姐一样。最近常常待在城里，有点吃太多了……所以……」

    蒂娜迅速地将视线滑落至腹部，暗自捏起自己的肚子叹气。

    「我完全看不出来有什么变化……不过我能体会两位的心情。但健康的基础就是饮食。由于会影响到明天的状态，轻食也没关系，还是请两位吃一点东西。」

    「那，我沙拉就好。」

    「我也一样！……还有，再点一杯牛奶。」

    其实两人外表上没有任何不同，但停止旅行、生活环境产生变化，让两人感到了不安。

    「为什么晚上不能吃东西呢？」

    「唔唔唔……好令人羡慕的发言。」

    艾莉丝歪着头，完全不理解两人在担心什么。大卫怜爱地泛起微笑看着她。

    「说起来……想到再过一阵子我就得离开各位了，感觉有点寂寞呢。」

    「咦，大卫先生你要去哪里？」

    「我本来就是受命监视库露露大人和雷克斯大人才会来到这里。没多久后任务完成，我应该就会重新回到王都，被交付其他工作了吧。」

    「这样……啊。」

    才觉得好不容易变亲近，就听到了离别宣言，艾莉丝的表情蒙上了一层阴霾。见状后，大卫不知为何显得很开心地笑了出来。

    「呵呵呵，请不要摆出那样的表情。我又不是离开人世了。只要想见面的话，随时都能再见喔。」

    「是这样没错……但大卫不在后，还是会觉得有点寂寞。」

    库露露也感到遗憾似的低下头。

    「我也是。在库露露大人身旁这段期间，让我想起了过去照顾库露露大人时的种种，让我觉得非常怀念喔……您与和那时真的完全没变，我由衷地为您感到高兴。」

    这段隐约有异的说法让蒂娜歪了歪头。至少库露露出发旅行不在城里也不过是几个月前的事，很难想像大卫有那么久没看到库露露了，不过蒂娜想着大概是因为大卫也很忙的关系吧，也就不去在意了。

    「大卫先生工作很有效率，要是大卫先生不在了，感觉镜先生会发疯。应该说让那个人来负责经营太让人不安了！想到大卫先生不在后的事情，就觉得好恐怖！感觉镜先生好像又会叫我去当教祖！」

    想像起到时的状况，蒂娜下巴轻轻磕上了桌子，脸上浮现厌世的表情。虽然相处的时间很短，但看到因他不在而如此感到惋惜的三人，大卫也感到有点寂寞。

    「请您不要露出这种表情。有空时我会再来帮忙的。」

    看着明显感到沮丧的艾莉丝，大卫像是在鼓励她一般如此说道。

    「……嗯，我们约好了喔。」接着艾莉丝注意到，大卫也是用同样难过的表情挤出笑容，她心想再继续这样只会让大卫困扰，于是也撑起笨拙的假笑，和大卫打勾勾。这时──

    「你们……居然在这啊！我去教会也没看到你们，所以到处在找的说！」

    大概是找他们找很久了，大卫身后出现了上气不接下气的雷克斯。他和平时不同，一副非常激动的样子，四人都对发生了什么事而感到困惑。

    然而比起说明原委还早一步，雷克斯强行抓住库露露和艾莉丝的手，将她们拉离座位往店外拖去。

    「等、等等，雷克斯先生？」

    「发生什么事了，让你急成这样……？而且你到底是想去哪里？我本来以为你忙完就会回去了。」

    尽管还没搞清楚状况，两人仍被雷克斯拉着手跌跌撞撞地朝酒馆的大门移动。

    「艾莉丝……还有库露露，你们现在立刻离开这座城市。」

    「等等，雷克斯大人，您这是什么意思？」

    听到这句话，大卫立刻从座位站起，他抓住雷克斯的肩膀要求说明。大卫的表情不知为何不像疑惑发生了什么事，更像是被逼急了而感到焦虑的样子。

    「我等等再说明，好了快点逃吧！没有时间了！」

    即使如此，雷克斯仍摆脱大卫的箝制，准备朝着酒馆大门前进。

    「你不用那么激动也没关系不是吗，雷克斯。她们工作到这么晚，好不容易可以休息了……就让她们好好休息吧。」

    然而就在此时，一名戴着顶端往下弯曲的三角帽子，身穿暴露魔法服和裙子，从远远看过去仍能看得出她身材玲珑有致，全身散发出冶艳气息的紫发女性挡在大门前。

    「……帕露娜小姐？」

    库露露像是想仔细确认似的向前端详，帕露娜快速脱下帽子回答：「没──错。」然后一副看起来很开心的样子轻轻挥手。站在那的是没多久前，雷克斯他们踏上打倒魔王旅程时的同伴──帕露娜．碧欧雷。

    「喔喔──帕露娜小姐！好久不见！」

    看向挡在门口的帕露娜，蒂娜踏着轻快的小跳步，摇晃着双马尾靠近帕露娜。但和为久别重逢感到高兴的库露露和蒂娜相反，大卫和雷克斯表情十分僵硬。

    「为什么……你会在这？」

    「你问我为什么……是吗？这你应该最清楚不是吗？」

    「不是都……交给我处理了吗？」

    「真傻啊。既然我已经知道你没据实以报了，肯定会想好对策啊？」

    听到帕露娜的回答，大卫慌了。要说帕露娜会来到这里的理由，肯定只有那么一个。而她会一副自信满满的表情在这时机出现，完全在大卫预料之外。

    「外头有其他人吧？」

    「你说呢？会不会有呢？」

    帕露娜现在正挡着大门口站在那。虽然不知道门外状况如何，但隔着这道门的另一边，大卫直觉有什么东西在那等着。

    「帕露娜小姐！好久不见了呢。」

    「是啊……」

    不明白大卫的警戒心，艾莉丝像和很亲近的友人打招呼一样，上下摆动着亮眼的红发和蝴蝶结，面带笑容靠近帕露娜。

    「艾莉丝小姐！不要靠过去！」

    「……咦？」

    大卫立马出声制止，但却太迟了──

    「为、为什么……帕露娜……小姐？」

    帕露娜抱紧艾莉丝的身子压制住她后，拔下艾莉丝别在后脑勺的蝴蝶结，并强行扯下包在下方两只角右侧，用来抑制魔族魔力的特殊布料，接着往空中扔去。

    随后，从艾莉丝暴露出的角中，魔族特有的魔力朝周遭倾泄而出。

    紧接着，没有注意到事情经过，刚好在现场一边嘻闹一边喝酒的冒险者们也感知到突然散发出的魔族魔力，一同看向艾莉丝想一探究竟。

    「魔、魔族？为什么这种地方会有魔族！」

    「不会吧……喂，那不是在赌场当销售员的女孩子吗？」

    突如其来的状况，在酒馆里引起喧骚。而后，就像是将酒馆内的变化设为暗号般，酒馆外身穿厚重铠甲的士兵们一齐闯进了里面。

    「「「所有人不要动！」」」

    没有任何抵抗的余地，雷克斯瞬间就被十几名士兵给团团围住。

    就算想强行突破，远远看过去也能明白，酒馆外还有更多士兵等在那，大卫当下就判断那样太过有勇无谋。更重要的是，王都士兵大多是有能力的职业，且等级超过50的这项事实，阻挡了他抵抗的意志。

    「原来如此……果然是这样吗？这样你就无话可说了吧，大卫先生？」

    被士兵包围没多久后，从酒馆外头推开士兵群，一位明显看得出有着崇高身分的男子从中现身。那名身穿和祭司极为相似的耀眼白色贵族服饰，一头茶色头发向后梳理得十分整齐，身材纤瘦并蓄有浓密胡须的男性缓缓朝酒馆内移动后，站在大卫的正前方。

    「为什么您会出现在这……？」

    出乎意料的人物登场，让大卫大惊失色。

    那名男性，在握有王都政权的贵族中有着最强权力，是影响力大到只要他一声令下，就能调动许多贵族和士兵的公爵──米利塔里亚．瑞摩特。

    他是只要生活在王都的人都会知道，绝不可能认错的人物，大卫额头冒出了冷汗，对于他的突然登场顿时不知所措。

    「不过就是曾经加入勇者队伍的魔法师在胡言乱语，身为公爵的我应该不会听信……你是这么想的吧，大卫？」

    米利塔里亚逼近大卫的脸，像是在威吓他似的微笑着。

    「我是不知道你在打什么算盘……但就和帕露娜想的一样，你好像也加入他们了呢。你和王谎报那边的少女不是魔族，试图混淆是非来做结……这，可是大罪喔？」

    「这是怎么回事……大卫？」

    在这一连串难以理解的状况下，唯一因公主立场没有被束缚住的库露露，慌张地逼近大卫。紧接着，大卫犹如放弃般叹了口气，他依然维持着一副让其他人感受到焦虑的表情──

    「我说受命监视库露露大人和雷克斯大人，才会来到这里的事……是假的。」

    他这么说道。

    「假的……？那大卫你来这里是为了什么？」

    「在那边的那位魔法使，帕露娜小姐……向我们、包含王，报告库露露大人和雷克斯大人与魔族和谐共处，在这座瓦尔曼城里生活。当然，王认为有着讨伐魔王志向的两位，会愿意和魔族和平相处一事应该是无稽之谈。但是有调查的必要，所以派我来调查。」

    听到这段话，雷克斯和库露露都一脸不解的样子。如果他说的是真的，那在更早之前就自己就应该被带走了。

    「大卫的任务，是确认库露露大人是否真的和魔族共处。我们听帕露娜说，那名魔族少女是靠头上绑的布来抑制魔力。只不过是确认她是不是魔族，像你这样的人才，应该不需要花那么多时间吧……可以请你说明一下吗？大卫？」

    「我应该报告了『现状，没有接触到确定是魔族的存在。会继续监视下去』才是。既然如此……为何您会在这？您不相信我的报告吗？」

    「没这回事，你很优秀。过去曾担任照顾库露露大人仆人的你，自告奋勇负责监视时，看重你过去有着无数次优异谍报表现的经历，认为应该不会有什么万一，进而给予许的人就是我。没想到……你居然动了真感情还包庇她。」

    「既然您这么说，那又为何这么做？」

    「这次的事情，如果是帕露娜之外的人来报告，我应该也会判断王所养育的公主，不可能会做那样的事吧。」

    「帕露娜小姐和您有什么关联吗？」

    「是啊，我和帕露娜以前就认识了呢，我从一开始就完全相信她所说的话。由于有必要向王报告确认的结果，所以才让你来调查……但你竟然谎报。多亏你，落得现在我不得不亲自来这的窘境。」

    看向摇头叹气的米利塔里亚，帕露娜浮现了苦涩表情。米利塔里亚是帕露娜所敬爱、尊敬老师的父亲。

    本来想着绝不会再和他扯上关系了，没想到会因为这种事情，再次借助他的力量。帕露娜陷入了像是玷污过去回忆的心境中。但比起这样，帕露娜更无法接受魔族和人类携手合作的现状。

    为了歼灭魔族，她甚至不惜借用不想再有任何关连之人的力量。这就是帕露娜的觉悟。

    「原本，你只要想着是来迎接敬爱的公主，就不会尝到任何苦头了……你已经被将军了。不仅无处可逃，也没办法再敷衍过去。你就认命地老实说出你的想法吧。理由若我能接受，我就帮你和王说情，多少让你罪刑轻一些。」

    「在这之前……接下来你打算对库露露大人和雷克斯大人，还有艾莉丝小姐做什么？」

    「会让库露露大人和雷克斯大人先回王都，等候王的发落吧。毕竟他们也有……被魔族洗脑而变成这样的可能性呢。」

    听到米利塔里亚带着目中无人的笑容，说出仿佛有弦外之音的这段话，大卫咬牙切齿地说出「果然……！」后，愤怒地瞪着米利塔里亚。

    「那边的魔族少女，等我们引出另一名魔族后，两人就得一起受死。」

    随后，听到他清楚宣告的残酷结局，现在仍被帕露娜压制住身体的艾莉丝瞪大了眼，脸色沉了下来。

    「话虽如此，雷克斯大人，您还真让人困扰呢。毕竟我们无法判断是否是魔族的话，就无法行动了……然而，我们才开口请您协助抓住魔族少女，您就逃走了，看到像您这样的人物被魔族给毒害，真是令人感到十分悲伤啊。」

    被米利塔里亚投以失望视线的雷克斯，用饱含怒火的扭曲表情恶狠狠地瞪着帕露娜。

    「为什么，帕露娜……你也听到老师的话了。这和是魔族还是人类无关……既然如此，就不该只是杀了魔王，还有其他方法……至少等我们集满一万金币也好不是吗？」

    「老师……？喔喔，你说那个村民？说起来没看到他呢……不过不管怎么样，就算他再强，对手是王国的话他也没戏唱了。我想他应该不会想过着被印上犯罪者烙印的生活吧……如果他能直接死心投降的话就好办了。」

    「……回答我的问题，帕露娜！」

    「因为我对那种事不抱任何期待。」

    帕露娜果断说完后，用隐约能感受到恨意的眼神望向雷克斯。

    「为、为什么，帕露娜小姐！至少小艾莉丝和玛瑙先生，都很融入城里并努力生活啊！和我们……没有什么不同！」

    蒂娜慌忙舞动双手，拼了命想说服帕露娜，但就像在感慨蒂娜死缠烂打般，帕露娜无奈地摇了摇头。

    「你的想法太天真了，蒂娜。魔族和我们是绝不可能和平共处的。即使像这样很亲近，迟早有一天也一定会被他们背叛的喔……会被他们欺骗，进而失去重要的人。就算假设艾莉丝是善良的魔族好了，其他魔族也不见得都是这样啊？所以，在有任何人伤心难过前……就让我来终结一切吧！」

    语毕，帕露娜将艾莉丝交给身后的士兵，接过她让士兵拿着的法杖后，朝着雷克斯摆好架式。宛如在呼应她的行为一样，其他士兵也架起武器。

    「看来这下，只能束手就擒了呢。」

    在酒馆员工和其他冒险者们都因突发事件而一片哗然之时，库露露像是放弃似的闭上眼后，举起双手表示没有要抵抗的意思。

    接续在她之后，大卫、雷克斯、蒂娜也同样高举双手。

    无计可施了。武器都放在各自的房间里，想抵抗也无法，更不用说在应该等级颇高、有着有能力职业的士兵们面前，抵抗也没任何意义。

    「聪明。不愧是公主大人……全都给我给我抓起来！」

    确认四人没有抵抗的意思后，士兵们拿着绳子靠近大卫等人。四人毫无反抗，只是用不安的表情看着自己手被绳子绑住。

    「大卫……在被带走前告诉我。为什么你要谎报？为什么……要反抗父亲大人和米利塔里亚的命令？」

    这时，没有转动头部，眼神继续凝视着前方，库露露向大卫问道。对于突如其来的提问，大卫露出了有些悲伤的神情。原因在于到头来他的行动也都是白忙一场。

    「因为您……又能像从前那样笑了。」

    这话令库露露瞪大了眼，犹如想起什么似的浮现出哀伤的表情，她轻声说了句：「是……这样吗？」就没有再多说什么了。

    然而，就在那之后──

    「大卫宝贝！」

    伴随着呼喊声，位于酒馆大门相反位置，吧台那一侧的墙壁，发出了巨大声响后突然崩落。

    所有人的目光往崩落处看去想确认是什么状况时，从崩落处出现了疑似由外侧徒手破坏墙壁，全身都是尘土、摆出拳头向前挥出姿态的贵琥。

    这一瞬间，离贵琥最近的蒂娜，用全身冲撞架住自己双手的士兵，并趁士兵乱了手脚的空隙逃窜而出，奔向贵琥身边。同时，大卫也在眨眼间踢飞周围士兵，朝着帕露娜的方向冲去。

    「艾莉丝小姐！请趴下！」

    大卫穿越过士兵群，就在他看准抓住艾莉丝的士兵们刚好在正前方时，他瞬间拿出藏在衣服下摆里的针，迅速朝前方笔直射出。

    对突袭措手不及的士兵们没能避开针，手被针刺到后痛得不禁放开了艾莉丝。

    「贵琥小姐！」

    大卫算准那几秒钟的间隙，拉近自己和艾莉丝的距离后，抓紧艾莉丝身上的衣服，使尽全力往贵琥的位置抛过去。

    被抛过去的艾莉丝，越过士兵们头顶向贵琥飞去，最后由贵琥在避免冲击的状况下温柔接下。

    随后，大卫在被周围士兵压住前，迅速躺地翻滚，远离酒馆大门拉开距离。

    「啧……我居然忘了还有一个人呢，没想到会这么乱来。」

    「和小镜在一起，这点程度算不了什么喔。不过人家之后会好好付修理费用的。」

    贵琥游刃有余地露出笑容，但她的内心却不平静。毕竟我方目前仍是四面楚歌。

    「因为我想说小雷克斯样子怪怪的，所以就一直偷偷跟着他，没想到会变成这样呢。准备逃跑喽，大卫先生、小艾莉丝、小蒂娜！」

    「可是雷克斯先生和库露露小姐呢！」

    「那两个人就没办法了……现在也没有余力能帮他们。先暂时撤退吧。再这样下去，我们也会有危险的。」

    紧接着比贵琥逃跑还抢先了一步，闯入酒馆内的士兵们一齐冲向贵琥。大卫见状立即将藏好的针朝士兵们脚射去，制止他们前进。

    「请逃吧，艾莉丝小姐……至少您要逃出去！」

    「什……大卫先生你要做什么？」

    「我来争取时间让您逃跑！库露露大人和雷克斯大人倒还不要紧……但艾莉丝小姐您不一样，被抓住的话会被杀死的！……唔！」

    不给他时间说太多话，士兵们再次逼近大卫。他随即朝士兵们穿着铠甲的上半身踢去，趁他们重心不稳时扫过他们的脚，让士兵们趴倒在地。然而，即使他打倒一人，士兵们仍前仆后继逼近大卫。

    「大卫先生！我也一起来！我们一起逃吧！」

    看到这怎么想一个人都无法应付的状况，贵琥放下手中的艾莉丝，准备奔向大卫身边。但贵琥注意到自己身体有种奇妙的异样感，立马紧急煞车。

    「这是……怎么回事？」

    「没用的，贵琥小姐……除了士兵们，对手还有米利塔里亚大人！在那个人面前……不论什么样的强者都……请您快点逃吧！」

    如果是平时，从自己现在的位置贴近到大卫那，根本不费吹灰之力。然而，宛如身体不是自己的一样，身体违背了想要行动的意志，反应不过来。身体相当沉重，现在冲到士兵群中，能轻易想像到会毫无抵抗之力被抓起来。

    恐怕，大卫现在应该也是同样的状况。尽管如此，大卫仍能在千钧一发之际不被抓到继续战斗下去，原因在于他超越身体能力的技巧。最好的证据就是，大卫并非直接和士兵较量，而是采取借对手之力使其失衡等方式应付战局。但很明显地这打法无法长久持续下去。因为那虽然制止住了士兵们的脚步，但却没有造成伤害。

    「白费力气。在我的技能面前，你们就如同襁褓中的婴儿。不要再做无谓抵抗，乖乖束手就擒吧！」

    将发着微光的手朝向这，像是要将他们逼入绝境一般，米利塔里亚缓缓靠了过来。

    随后，大卫激动地回头看向贵琥她们──

    「蒂娜小姐、贵琥小姐！艾莉丝小姐就拜托了。去与镜先生和玛瑙先生会合……快！」

    他宛如失去冷静般大喊，催促着她们逃跑。

    从大卫充满信念的眼神中领会到了觉悟，贵琥下定决心后，随即用两手捞起艾莉丝和蒂娜，从自己破坏的墙壁往酒馆外奔去。

    当她一踏出酒馆外，就从米利多里亚的技能影响中解放，取回了力量，自此贵琥一口气将酒馆远远甩在身后。

    看到贵琥走远后。大卫转向还想追击的士兵，脸上浮现出未曾有过，满溢杀气的表情摆好架式。

第二卷 Chapter.4 一直逃避，就无法开始

    Data1　LOAD

    「唔？」

    整体都笼罩着蓝绿色光芒的异样空间。在没有岔路、笔直延伸下去的道路上，镜好像感觉到了什么，他突然一脸严肃地停下脚步。

    「怎、怎么回事，镜先生？」

    「没事，只是以为要放屁，结果没放出来而已。」

    「这样啊。」

    然后，两人就像什么都没发生过一样，继续向前走。

    从两人到达圣之森地底下的迷宫算起，已经过了六天了。

    照着原本打倒暗黑龙赚钱的计划走，两人在这座迷宫中，虽然已经反覆和为数不少的怪物战斗过了，却仍然感到非常纳闷。

    会这样，是因为这迷宫实在太诡异了。

    「唔……镜先生，该你上场了。」

    「嘿咿。」

    这座迷宫内要出现怪物时，道路上一定会浮现魔法阵。这次从魔法阵中缓缓出现的是除了紫色皮肤外，外表和人类相差无几，像是恶魔般的怪物，连镜也都没有看过。

    紧接着，镜在出现的怪物们行动之前拉近距离，往站在正中间的怪物腹部痛击，将它给打飞。

    剩下两只怪物想要抓住迅速靠过来的镜，但镜轻易闪开后，反过来分别用双手抓住两只怪物的后脑勺，将两者的头撞在一起，然后将它们往通道的墙壁砸上去。

    「……还真耐打啊。」

    大多数怪物通常都无法承受镜的攻击，在这个时间点早就已经变化成钱币了。然而，像是恶魔的怪物们挨了镜攻击后，仍泰然自若地回到原本姿势，还露出好似很开心的笑容再次向镜袭来。但随后，镜的拳头发出些许橘光，蓄力拳击打中了怪物们的头部。这时怪物们终于变成了钱币。

    「好身手，镜先生。」

    「玛瑙你不要光在那边看，也来帮忙一下吧。」

    「为了以防万一，我还是保存体力比较好吧？而且那些怪物，用我的力量去打会太耗费时间了。」

    「是这么说没错啦……。可是刚刚的怪物，等级大概多少啊？」

    「至少和我等级差不多吧。」听到镜的问题，玛瑙耸耸肩回答。如果有治安管理公会贩售，能揭露怪物能力值的道具就可以知道了，偏偏他们俩都没有带来。

    在这座迷宫里，出现的都是些镜不知道的怪物。那是连几乎和所有怪物战斗过的镜，也没有看过的强力怪物。而且还有着能让身为魔族，具有等级176实力玛瑙苦战的实力。

    「不过，掉了很多钱呢……一只2000银币，从来到这已经赚了284金币了喔？六天赚284金币也太厉害了吧。」

    「要是能无限涌出怪物来就好了……」

    或许是因为以强度为比例成长，这里怪物掉落的金额都有一定程度。就目前状况来说，在这座迷宫遇到的怪物，全部都至少会掉1000银币以上。

    刚开始时，想到只要在这里待上一个月很快就能赚到1000金币，玛瑙和镜都很高兴，但实际上却没那么简单。

    这座迷宫的怪物，不知为何不会自然出现。而是到达一定的地点后，怪物会随着魔法阵出现，在那之后那地点就不会再出现怪物了。他们曾试过拆下玛瑙抑制魔族魔力的布，花了整整一天等待怪物出现，但即使是这样也没有成功。

    刚到达这座迷宫时，尽管镜因为限制解除的技能效果一整天动弹不得，却没有遭到任何怪物袭击，也是多亏了这座迷宫的特殊性质。

    基于这项理由，两人不顾一切地继续往深处前进。对于每当往深处走都会出现的怪物，两人都有种像在接受试炼的感觉。

    「不过，这座迷宫到底有多深啊？」

    「天知道？就算很花时间，只要体力能维持的话就不会死，有什么关系？」

    「你懂啊，镜先生……我想要赶快回到艾莉丝大人身边，看看她的笑容啊！」

    「了解。」

    迷宫中除了出现的怪物，内部构造也很诡异。虽然是迷宫，却没有错综复杂的道路，只有一直线延伸下去。而直线道路的终点，一定会有螺旋状的阶梯存在，沿着走下去后又再度回复成了笔直的道路。镜和玛瑙两人不断重复着这样的循环。

    原先他们对这座不知延续到哪的迷宫构造感到困惑，想要先回去一趟采购食物，但这时镜察觉到了某种异样感。

    即使他一整天都动不了、什么也没有吃，却完全不会肚子饿。

    存粮在很早前就见底了。但他却不会有空腹的感觉。不仅如此，不管经过多久的时间也不会想睡觉。因此两人除了第一天，以及等待怪物出现的第二天，这四天内都不停地朝迷宫深处迈进。

    连一定会存在于尽头的螺旋阶梯，两人也已经下去第九十八次，到达了迷宫的第九十九层。

    「哦，看来是到尽头了。现在这里是第几层来着？」

    「九十九层。下层就第一百层了。」

    「哇喔──你还真的有在数喔。」

    「当然。为了后人，必须好好调查到底有几层……而且也得考虑到回程的事。」

    从头上用来遮掩魔族角的高帽中拿出笔记本，玛瑙用正经八百的表情向镜展示看得出他有仔细数过的页面。镜一副无所谓的样子敷衍完后，探头看向延续到下层的垂直巨大地洞。

    「嗯？喂，玛瑙。这里没有螺旋阶梯喔！」

    到目前为止，都会有沿着圆形洞穴的侧面延续下去的螺旋状阶梯，但这次却没有阶梯。不仅如此，洞穴中的墙壁也没有发出蓝绿色光芒，漆黑的地洞深不见底。

    「这是……不能再往前了吗？还是说要我们跳下去呢？你觉得呢，镜先生？」

    「说是不能再往前的话，也是有个洞在这啊，但就算是要我们跳下去，底下有什么也完全看不到……就算是我，从很高的地方掉下去也是会完蛋，该怎么办哩。」

    决定总之就先尝试一下，镜从装满在这座迷宫获得的大量钱币，满到都鼓起来的袋子中，拿出了一枚银币往洞中扔去。

    他竖起耳朵等着声音反弹回来，但却没有任何声音，不管等多久都悄然无声。

    「好，我们回去吧，镜先生。得手的钱也开始变得不太好搬运了，更重要的是拿着这袋钱跳下去，无疑是自杀行为。」

    「咦？都来到这里了，却不见见暗黑龙再回去？它绝对在这下面啦！」

    「太危险了。而且我本来就反对镜先生和暗黑龙战斗。是时候回程了吧？已经有成果了……我们就先乖乖回去……镜先生？你在做什么？」

    镜无视玛瑙的提案，把装着钱的袋子丢到地洞中后，从背着的包包里拿出两把刀子，强行来回将刀插入洞穴壁面，开始慢慢爬下去。

    「玛瑙你就在这等着。我下去确认一下。」

    「你说什么？我怎么可能会让你一个人去？咕姆姆……！偶尔听一次我的话也好啊！」

    虽然玛瑙一脸傻眼表情，但也不能放镜一个人去，于是他也跟镜一样从背包拿出刀子，插着洞穴的壁面往下爬。

    「嗯？」

    开始往下没多久后，镜注意到了某种异样感。

    「嗯？嗯嗯？这是怎么回事？」

    虽说一直都是在黑暗的空间里，但到刚刚都还有亮度能看见自己的脚尖。然而，如今脚尖却宛如被什么黑暗物质包覆住了一样，变得什么也看不见了。

    镜尝试着将身体慢慢往下降后，发现到从某处开始，就像是有着会遮断光线的物质一般，身体逐渐被黑暗给吞噬。不过就算看不见，他也能够感受到脚尖的感觉，所以镜察觉只是光线被遮断了而已。

    「啊──原来如此，是这么回事啊。」

    镜继续缓缓下降，当全身一被包覆进黑暗中，他的视野就瞬间被蓝绿色的光芒给笼罩。如他所料，只是某处张着如同遮光罩般的东西，让人无法从上面看见底下而已。

    镜忽然往下看去，从他位置往下没有多深的前方，存在着一片雪白地板，先前丢下去的钱袋和一枚银币都躺在地上。

    「玛瑙！好像可以直接跳下来喔！」

    攀在墙上的镜判断这个高度跳下去没问题，于是乎放开手中刺在壁面上的刀子往下跳。镜已经有觉悟会有几秒悬空，以及降落到地面时一定程度的反作用力，但不知为何却只发出了轻微声响，并在一点反作用力都没有的状态下着地了。

    没多久后玛瑙也从上面跳下来，地面发出了好像吸收掉所有冲击的微弱声响。

    「从上面看下来，以为是个深不见底的黑暗空间，结果是因为有层遮断光线的神秘物质啊……彻底被骗了……镜先生？怎么了，为什么眼睛瞪那么大……唔？」

    看到镜脸上露出从未有过的错愕表情，玛瑙也顺着他视线看过去。而当那个东西映入眼帘时，玛瑙也目瞪口呆，一句话也说不出来。

    大到无法和之前经过道路比较的巨大半圆形空间。里面有着雪白地板，以及散发出蓝绿色光芒的迷宫壁面。而站在正中央的镜他们眼前，一只应该有这空间五分之一大的庞然大物正看着他们。

    『值得嘉奖……汝等跨越了所有试炼，来到了吾面前。』

    两人脑中响起了仿佛直接在脑海中发出的声音。

    在两人眼前是一只巨大的龙。它有着宛若钢铁闪烁出雾感光辉的黑色鳞片，以及如血块般混浊乌黑，光看就让人感到一阵恶寒的锐利大爪。背鳍还绽放着美到让人着迷，犹如水晶般的紫色光辉。此外，它那好似能咬碎一切的巨大强韧下颚，以及被瞄一眼感觉就会让人因恐惧而无法动弹，发出不祥紫色光芒的眼眸。无需介绍，两人瞬间就明白那是暗黑龙。

    『若前方只有一个选择，尽管是未知的道路，也只能鼓起勇气前进。能用尽所有勇气跳进洞中，非常好……汝等，是真正的的强者。』

    「咦？不是耶……我们……只是，很正常地用刀子刺着墙壁爬下来的……」

    『汝说……什么？』

    虽然脸上还带着错愕表情，镜仍然老实地举手说道。

    紧接着，暗黑龙的吓人外表依旧，但在他们脑海中的声音却完全失去气势而显得很蠢。

    『怎么可能……为什么会有刀子？不对，汝等为什么背着背包？……会发生这种事吗？……之前没有这种例子。』

    「那个，不好意思。我完全听不懂你在说什么耶？总之你是……怪物对吧？」

    『正是。吾是这世界的特异点之一……暗黑龙。』

    「特异……点？那啥啊？」

    听见不熟悉的用词，镜皱起眉头。

    『所谓特异点，就是知晓这世界一切事物者。以及保持延续这世界机能运作者。』

    听到这句话的刹那，玛瑙立即转头看向镜。因为它很可能就是镜所追寻的对象。

    「你……是这世界的神吗？」

    随后镜毫不犹豫，直截了当地问道。

    『非也。吾仅是这世界的特异点之一。吾与神不同。』

    听完回答，镜说了句「什么啊」后，明显很失落地叹了口气。不过它那句话却也证明了有神存在的事实。

    「好啦好啦，然后哩？机能是什么？」

    『紧张感突然消失了呢……难道汝憎恨神吗？比起这个，汝不畏惧吾吗？』

    「也不是，说不上到恨啦……不过，感觉也差不多就是了？」

    镜原本有打算要和暗黑龙战斗。从它那恐怖的外表，镜可以感受到自己身体手脚发麻，马上他就感觉到暗黑龙比至今战斗过的对手都强，但镜发现暗黑龙有理性能和他对话，于是他改变了想法：「啊，不能和这家伙战斗啊。」

    「而且我个人的主张呢，是不和能沟通的对手战斗。至于怕的话当然是有点啦。」

    『汝本想和吾战斗吗……？话说在前头，吾可是比魔王还强喔？』

    「不可能！」

    听到这里，玛瑙立刻有所反应。他勃然大怒呐喊道后脱下头上的帽子，拿下缠在角上吸收魔族魔力的布。

    『居然是……魔族？魔族为什么会在这里？不对，这种状况也有可能发生吗……汝等实在是很有趣啊。』

    「你在说胡说八道些什么！你说你比魔王大人强？不可能！虽然你样貌的确很恐怖，但我在你身上完全感知不到魔力……这样不可能比魔王大人强！」

    『魔王……大人？汝很景仰他吗？……汝等越来越奇怪了啊。吾先说清楚了……汝感受不到吾的魔力也是当然。因为汝等从很久以前，就一直生活在吾释放出的魔力当中。只有魔力强大到能有自觉地阻断吾之力者，才能感知到吾的魔力。』

    「怎、怎么可能……？」

    听到这里，镜理解了。根据玛瑙的话，为何魔王和艾斯特拉感知得到那个存在，以及为何他和玛瑙感知不到的原因。同时，对于暗黑龙拥有能包覆世界的魔力这件事，镜也感到恐惧。

    「所以呢？你还没回答我的问题喔！这个世界的机能是什么？」

    『就是定期诞生像汝等这样真正的强者。』

    「定期……？」

    难以理解的话语，令镜神色变得凝重。

    『突然跳到这，应该觉得很难理解吧？……不好意思。为了知晓汝等「到达者」的真正实力，本来这座迷宫是不能使用武器和道具的……不过，汝等好像带着道具来到这了呢。话虽如此，两个人都没持有武器的样子……虽没有前例，但就算汝等合格吧。』

    两人听不懂它在说什么。唯独一件事，尽管不知原因为何，但两人理解到暗黑龙应该是盼望着他们来到这的。

    『无论如何，汝等之实力借由完成这座迷宫的试炼、来到这里得到了证明。真亏汝等能打倒魔王，披荆斩棘到达这最终之地……汝等正是真正的强者。替自己感到骄傲吧。』

    两人怀疑起自己的耳朵。但镜马上就意识到，若事实真是如此，就可以明白为什么这座迷宫会在这么奇怪的地方。

    「我说啊……这里是不是集满一万金币买某个道具后，也可以过来？」

    然后，镜决定来确认他的想法是否正确。

    『哦……汝注意到那件事了吗。没有错，那也是证明实力的另一个方法。需要的不是力量，而是智慧，而且是得有领袖魅力不然就无法得到的另一种力量证明。怎么？难道……汝等是靠这方法到达的吗？』

    「不，不是那样。」

    透过由暗黑龙获得的情报，镜脑中因难以理解而散落四处的碎片开始慢慢拼凑起来了。重点有两个。

    「定期诞生真正强者的存在」。

    「靠打倒魔王，或者是集满一万金币才能造访的迷宫」。

    镜知道，那名催促着打倒魔王，甚至打算引起战争的人物。那个人提示了他们用一万金币换取放回魔王的条件。

    这肯定和如今仍抓着魔王，躲在某处的那个人──艾斯特拉．乌尔格特有什么关联。镜直觉上这么认为。

    「不对，等等，你说魔王大人被我们……姆呜呜？你、你在做什么，镜先生！」

    玛瑙差点脱口说出事实，让镜连忙堵住他的嘴，并且用手势指示要他隐瞒。暗黑龙对这一连串动作投以怀疑的目光。

    「我亲手将魔王杀死的，最后的致命一击是腹击。」

    镜随即以前所未有的清爽正经表情，带过这一切。

    『腹……击？』

    「对啊，魔王大概也没想到我会来这一招，他发出『呜嘎──！』的惨叫后就死了喔。还有，他认同了我的实力，说了『镜先生有够帅』呢。」

    『被这样打倒的魔王还真是前所未见啊……？说起来吾一直很在意，那边的魔族为什么会加入身为人类的汝这一边？这里是打倒魔王的队伍才能造访之地。他会在这里，表示那边的魔族也有和魔王战斗吧？』

    「我把他给洗脑了。」

    『你说……什么？洗脑魔族？吾没听说过这种事……不过有可能吗？』

    「我监禁了他二十八小时，不断打他巴掌和疯狂说服他，还搭配上技能的……反正就是那一类的力量让他身心都被洗脑了。但可能不够彻底，所以他就成了景仰魔王的同时，仍会攻击魔王的危险人物了。当他一边喊着『这都是为了魔王大人！』一边踢魔王脸时，连我都被感动了啊。」

    过度浮夸再加上笨拙的掩饰方法，让玛瑙忍不住用冰冷的眼神看向镜。然而镜却一副极度认真的表情，光明正大地继续说谎。

    『算了，汝等应该是真的打倒魔王了吧……从这里感觉不到魔王的魔力。他是吾唯一能从这里感知到的存在。既然消失了……大概就是这么回事了。只不过，汝等花了相当长时间才到这里呢。大约三个月吧？……也是，只有两个人的话，会慢一点也是无可奈何。』

    听到这段话，镜察觉到为何暗黑龙会彻头彻尾误会了。因为三个月前在萨尔马里亚的那一战，艾斯特拉把魔王藏到连暗黑龙都感知不到的异质空间了。除了这个，他想不到其他可能性。

    「所以你把我们叫来这……是有什么事吧？」

    『当然。吾把汝等叫来，不是为了夸奖汝等而已。如吾所言，吾在等待真正的强者。』

    在宣告之后，暗黑龙移动了先前动也不动的身体。它原本坐着就已充满压迫感，仅仅是站起身来，就散发出了更具有压迫感的氛围。暗黑龙晃动长长的颈子，将头移到镜正前方，它眼里闪烁着令人不寒而栗的目光。

    『来到这里的汝不论有什么愿望，只要是在这个世界做得到的事，吾都能替汝实现其中一个。』

    「什么愿望都可以？」

    暗黑龙说出了意料之外的话，镜对此感到困惑。「什么愿望都可以」。镜无法理解暗黑龙让愿望实现的理由。至少和能力值视窗、打倒怪物会掉钱币的道理一样，都令人捉摸不透。

    『不过……汝必须从两个选项中，选一个出来。』

    「选项？是怎样的选项？」

    『首先，第一个……实现愿望后，汝必须前往下一个舞台。』

    听到超出理解的第一个选项，玛瑙和镜都不禁倒抽一口气。

    「那什么啊，你说下一个舞台是指……？」

    『那只有要前往下个舞台的人才有权利知道。但吾可以告诉汝一件事……选这个选项的人，应该会踏上比过去都还艰辛的崭新战斗旅途。』

    听完，镜直觉上理解它的意思了。那代表着自己所追寻的事物就在前方了。宣称知晓这世界一切事物的暗黑龙，却不愿透露这项情报。光是如此，他便领悟到，前方一定有着现在绝对无法理解的某种事物存在。

    『然而，也有在至今的旅程中受伤，不希望再战斗的人吧。将没有战斗意志之人送到比现在更严苛的战场，只也不过是让他白白送死而已。因此，还有另一个选项存在。』

    「……是什么？」

    『实现愿望后，为了保留其实力，并且复原因战斗而受创的精神，只会抹消汝至今以讨伐魔王这个目标战斗的记忆，然后让汝回到地面上。』

    「这是什么意思？也就是说……虽然我搞不太懂，但是让我在完全没有到目前为止的战斗记忆下，从一开始就以非常强的状态回到地面上吗？」

    『没错。当然，知道汝的人，也会失去汝曾经战斗的记忆。而后某一天，汝会再回到这里吧。而这次……汝将不会因长期抗战导致精神疲劳。』

    「不是吧……那样有什么意义吗……？」

    『吾说过了吧？吾是为了「让强者定期诞生」而存在，并且吾期盼着像汝这样的强者到来。』

    「不对……等等喔，咦？那么……不对，怎么可能，我想想喔。」

    镜的心脏史无前例地快速鼓动着。他的脸色渐渐变得铁青，声音也有点颤抖。

    「镜……镜先生？」

    这确实是具有冲击性的内容，但看着镜的玛瑙感到不解，想着这内容有到会让人惊慌失措的地步吗？

    「那种事……不对，不可能吧。这样也……太不应该了。」

    暗黑龙看似毫无关联的每一句话，开始和镜心中某个真理连结了起来。那就是，几乎要让镜背脊发凉的世界设定。

    甚至让人心怀恐惧，认为那样的世界不该存在。

    「话说回来，选了那选项后就没有记忆了，所以也不一定会回到这里不是吗？」

    为了要释疑，镜向暗黑龙这么问道。

    『汝说得没错……但那也无可奈何。比起带没有战斗意志的人去白白送死，不如等待他哪天具备强大精神，并保留他回来这里的可能性还更有意义。』

    「那他不回来的话怎么办啊？」

    『强者并非只有他一人。』

    「不对吧，可是！他这样就没有证明强大的方法了吧？他回去后，只有集满一万金币才能来这了吧？」

    『为何？』

    「你问我为何……这样应该就没有其他来的方法了啊。因为魔王不在了。」

    镜表现得很焦虑，但另一方面，暗黑龙则淡淡地持续回答问题。然后，面对拼命不断问问题的镜，暗黑龙表情一变──

    『正因为如此，才要消去那人与战斗有关的一切记忆。』

    「……你这么说是什么意思？」

    『之后魔王会复活。不对……应该说是被重置好像比较正确吧？』

    「……什么？」

    这是镜想过最糟的可能性。暗黑龙说出了这世界过于残酷、无情的真理。

    定期诞生出强者。这就代表着，除了镜之外，也有其他到达这个地方的人。以及准备好了让其他人到达这里的方法。

    镜一开始时，认为是魔王的子孙成为新魔王，来成就再次造访这里的条件。但他的这个想法，在考虑到人类史上没有打倒魔王前例时就舍去了。假设会让新魔王诞生，那应该会留下打倒过去魔王的历史才对。

    而这里过去无疑曾经有人来访过。因为暗黑龙的存在，有留存于「地表上的纪录」中。

    这肯定是因为，过去造访过的人在记忆被消除后，仍然记得暗黑龙的存在吧。不对，应该想成只有那情报是被刻意留下的，这样还比较有可能。

    为了让人能再次造访此地，只留下了和暗黑龙相遇的记忆，当作小小的线索。这就是为什么，即使有人见过暗黑龙，却没有人记得地点，以及见到的方法。镜是这么解释的。

    这么一来，就必须要有能再次造访此地的方法。为此，若只有收集一万金币一个方法，达成门槛会太狭隘。意思是魔王的存在不可或缺。这意味着──

    「意思是魔王时至今日，已经连续被杀死过无数次了」。

    这是镜思考后获得了这个结论。

    『这次的魔王太强了。无法选择下次重新配置的魔王，只能直接重置这点，算是这个设定的缺点……不过，等待是有价值的。毕竟出现了挑战成功的人啊。』

    并非只有选择重来之人会被抹去记忆，所有的人都会。而且被消除后还会有对于世界的全新记忆……新魔王的存在将被铭刻于记忆中。

    镜瞬间理解到，大概就是因为这样，所以它形容被打倒的魔王不用重生、也不说复活，而是重置。

    而这就是，惨不忍睹的事实。

    为了被打倒而存在的魔王。只是为了被凌虐而存在的魔族。追寻着不存在的和平而不断战斗的人类。

    「你说重置……？岂有此理，那魔王大人的女儿艾莉丝大人会变得怎么样！要是父亲的存在消失了，艾莉丝大人甚至连谁是父母亲都不知道了不是吗！」

    紧接着就在这时，或许是难以相信突然被揭开的事实，玛瑙脸上出现了犹如混杂着困惑与错愕的表情，向暗黑龙提出镜同时也想到的疑问。

    『无需担心。她绝不会因重置而引起混乱。』

    「为何能如此断言？因为连我们的记忆都会被合理化地改写吗？」

    『非也。』

    「那么……到底会变得怎样！」

    『与魔王的重置一同，连所有的魔族和怪物都会被重新配置。会继续留在这个世界的……只有人类。』

    残酷的真相，令玛瑙刹那间面无血色、全身颤抖。于是虽然慢了一步，但他明白了为何镜刚刚会那么惊慌失措。听闻那极度蛮横的现实，玛瑙也不禁心慌意乱了起来。不仅如此，他甚至连对自己的存在都感到不安。

    「你的意思是……我们魔族，是这个重置设定中刻意产生出来的东西吗？连我的记忆也……是重置做出来的假象吗？」

    『不一定。确实一重置后就出现的魔族，全部都是被这世界的设定所创造出来……重置后就和人类无异，会各自去过自己的生活。最后一次执行重置……是距今三十年的过去。若是在那之后出生，应该就不算被这世界的设定创造出来。』

    这项事实，让玛瑙加速的心跳多少缓和了下来。玛瑙诞生于二十八年前，就只差一点点。心想着自己的存在不是由他人意志而诞生，玛瑙松了一口气。

    「这也是……神做出来的设定吗？」

    这时，镜用不仔细听会听不见的音量喃喃说道。

    『是的。』

    接着，暗黑龙宣告这是毫无虚假的事实。

    『因此吾说的不是「汝等」，而是「汝」。很遗憾，能实现愿望的只有人类。能去下个舞台的也是。』

    这时，镜面无表情。他脸上不带一丝情感地低着头，回顾自己一路走来的人生，不断地将一直以来思考的问题，对照上这个世界的真实。

    「为什么你们为了追求强悍的人类……要做到这种地步？」

    『这点唯有前往下个舞台的人才得以知晓。绝不能从吾口中说出。』

    「……是吗，那我换个问题。怪物诞生在这片土地上的历史是怎么回事？那也是被制造出来的历史吗？」

    然后，每当镜脑海中一浮现疑问，便向暗黑龙说了出来。

    『非也。那是真的历史。只是性质上有很大的不同。』

    「我听不懂你在说什么。」

    『汝不明白吗？这个世界的设定，即是诞生出强者。这个世界亦是适合诞生出强者的环境。』

    对镜而言，他听不懂那句话的真正含意。但至少，他对这世界一直感到疑惑的「打倒怪物后可以得到钱」设定，以及「打倒比自己强的怪物会变强」设定，得到了说明。

    结果，就和他想像的一样。宛如遵循着被安排好的道路前进，准备好了以变强为目标的设定。然后变强成了最有效率的生存方式。

    随后，镜想起了大约三个月前，艾斯特拉说的话。

    「都进展到这了，过去并没有采取其他手段的前例。」

    暗黑龙说，最后造访这里的人出现在三十年前。现在想起来，艾斯特拉会向人类发起战争，也是因为现况过了那么久的时间，都没出现能打倒魔王之人，那是他为了让人类感到焦虑所采取的行动吧。

    艾斯特拉曾经数次提到过让人觉得他了解这些设定的话。他口口声声说要毁灭人类，但却没有把在他眼前的自己一行人给杀掉，他的意思就是在说：「如果你会害怕，那就重新变强再来吧。」

    『就聊到这为止吧……真正的强者啊。汝想要重新来过，获得安宁……还是想要前往下个舞台，选择吧。』

    「我才不选哩。」

    对于暗黑龙的问题，镜立即回答道。

    『什么……？汝说不选？』

    「我绝不会让魔族被消灭的。还有我心中……玛瑙和魔王大叔，以及艾莉丝的记忆，我也绝对不会让这些被消灭。」

    「镜……镜先生。」

    虽然玛瑙心里早就明白了，但听到后仍然打从心里感到安心和开心，并且怀抱着敬意。镜的表情充满了怒气。他乍看之下面无表情，但是镜那宁静地展现的怒意，让人清楚知道并非如此。

    玛瑙对于为了他们如此气愤的镜，不由得感到尊敬。

    『为何……不过就是每次重置都会重生延续下去的东西。汝在犹豫什么？』

    「我完全没在犹豫喔。你无法理解吧。觉得反正都会重置然后重生，所以你从没好好正眼看过他们吧……魔族他们啊，也和我们一样是会笑的喔！」

    『笑……？汝在说什么？』

    「每当有发现新的事物都会想要去了解，比起我们人类来得更加率直体贴……也很温柔喔。有彻夜混在人类群中，教授荷官工作的奇怪魔族，也有想锻炼我的魔族。我们之间并没有什么差异，甚至有比人类来得重要的家伙存在。」

    『所以……汝想说什么？』

    暗黑龙打断一直低着头，没有说出结论的镜，用话语向他施压。然而随后，它注意到应该是施压一方的自己，反过来感觉到了一股令人背脊发凉的压迫感。

    同时，它察觉到眼前的人类用锐利的目光朝向自己释放出强大杀气，甚至让身为绝对存在的自己都会感到恐惧。

    那人将背上的背包随手往地面一扔，再次看过来──

    「那种设定……由我来破坏它！」

    他清楚说出了他自身的想法。

    『哦？汝打算怎么做？』

    「执行重置的就是你吧？那么……只要打倒你，魔族未来就永远不会被重置了。」

    『打倒吾？说什么傻话……吾应该说过吾比魔王强吧。吾被神交付了这世界……这世上没有吾之上的存在。』

    听到暗黑龙的问题，镜冷哼一声笑了笑回应。随后，镜的身影瞬间从暗黑龙面前消失了。

    『……？好快……？』

    为了和镜面对面，暗黑龙头部往地面靠近是它的一大败笔。镜消失后，马上出现在暗黑龙头部旁边，并用迅雷不及掩耳的速度全力揍下去。

    来不及对突发状况有所反应的暗黑龙，结实地接下了这一记攻击后，无法挡下冲击，随着力道整个身子向后仰。

    『……很棒的力量。原来如此，可以理解汝为何能打倒这次的魔王。肉眼跟不上的速度，以及能轻易让吾巨大身躯向后仰去的力道，汝彻底比过去的来访者们优秀。』

    暗黑龙扭动被往后扳的头部，调整姿势后再次面对镜。

    『可惜……还不足以打倒吾……差太远了。所以真是可惜，吾无论如何都希望汝能到下个舞台去……吾第一次这么诚恳请求，汝不重新考虑一下吗？』

    「你要是这么想的话，强制把我带过去不就好了吗？虽然被带走的话我会很伤脑筋。」

    『愚蠢的问题。汝明知故问的吧？吾是被神创造的存在。绝对无法违背神决定的规则。』

    「这样的话就只能把你给打飞，破坏神决定的规则而已了。」

    『太傻了……汝还不明白，汝是不可能战胜吾的。若汝无法理解……那吾就让汝稍微体会一下自己的无力吧。届时，汝再重新考虑也无妨。』

    紧接着，出现了几乎快布满整个广阔空间的青白色光球。被全方位包围的镜无法轻举妄动，只能摆好架式观察对方动静。

    「镜、镜先生！」

    「玛瑙！离我远一点！绝对不要出手喔！」

    镜推测只要玛瑙不主动发动攻击，暗黑龙就不会针对他进行个别攻击，他一边让意识集中在周围的球体，一边催促玛瑙保持距离。

    『这不过是……吾实力的冰山一角。』

    玛瑙和镜拉开了距离，就在暗黑龙喃喃自语后的瞬间，无数颗发出青白光芒的球体一起释放出光线，变成了热射线朝镜射去。

    「这……这乱来到不行的魔法是怎么回事？」

    和镜有一段距离，从远处看着这番光景的玛瑙，在有着压倒性差距的力量面前感到绝望。雨一般的热射线朝镜落下。不是一发，而是从一颗颗布满广大空间的球体中，反覆不停往镜射出热射线。

    那不仅仅是单纯的热射线而已，在着地时还会引起爆炸。镜四周围已被爆炸的烟尘所覆盖，什么也看不清了。

    「到底要有多少魔力才能做到这样……？你用这种招式，很快魔力就会耗尽了喔！」

    『吾的魔力是无尽的。』

    「……什么意思？」

    『吾体内有着足以散布于全世界的魔力，说是无穷无尽也不为过。』

    哑口无言。面对这般极具压倒性差异的存在。在看到这幅景象前，玛瑙觉得镜说不定也有打倒暗黑龙的胜算。虽说它是比魔王强的等级500怪物。但既然有用数值标示强度，就应该不至于是打不倒的敌人才对。

    然而，暗黑龙有着背负神之使命的地位，让他理解到等级数值不见得能成为什么指标。亲眼目睹超乎常理的强大，玛瑙清楚认知到它是比魔王还要强的对手。同时，想到自己为了保护镜而同行，却只能袖手旁观，让玛瑙感叹自己的没用。

    『……还活着吗，果然汝是吾所期待的存在。』

    不久后，如雨般落下的攻击突然瞬间停止。因爆发而产生的烟雾缓缓散去，镜的身影也跟着渐渐变得清晰可见。

    「镜……镜先生。」

    而后，镜那副惨状，令玛瑙瞠目结舌。镜与艾斯特拉利用魔王诞生出的「弥赛亚」对战时，他都还没有伤到这么严重，镜体无完肤，失去了意识。

    尽管如此，镜仍站立着。他到快死之前都贯彻战斗意志的证据残留在那。就算他全身渗出了血，嘴也半开、翻起了白眼，镜仍然坚持下来承受住了暗黑龙的攻击。

    『受到这么重的伤，甚至被逼迫到离死亡只有一线之隔，竟然到失去意识的瞬间都还没有失去斗争心……吾从没见过这样的人类。了不……起？』

    刹那间，暗黑龙的表情第一次扭曲了。玛瑙也因那太过突如其来的离谱行动目瞪口呆。

    「你说谁……失去意识了？」

    镜翻着白眼、遍体麟伤，看起来就像是失去了意识。即使如此，当爆炸烟雾一散去，镜便以疾风般的速度，如同发射出去似的朝前方飞奔，并且使尽全力挥出仿佛要在巨大暗黑龙的腹部开洞似的痛击。

    猝不及防的冲击连暗黑龙也挡不住，它身体些微向后滑行，嘴里流出了少量鲜血。

    『不可能……汝应该完全失去意识了才对。不对，怎么会，为什么汝身体都那样了还能动？』

    「有一瞬间……我的确是失去意识了。不过……就只有一瞬间而已。真不凑巧……不轻言放弃、毅力……还有强壮……是我的……卖点喔。」

    『居然还有留有余力……这是不可能的啊。』

    「可能爆炸中你看不见……不过，我挡了不少下来喔！把飞过来的热射线一个个给打掉了。」

    『汝说打掉了？胡说，凭这种手段怎么可能防得了……』

    这时，发现到暗黑龙终于表现出焦虑，镜不由得露出窃笑的表情。并且在交谈过程中，不断吸气吐气调整气息。

    「这是有技巧的喔。热射线落地的话就会爆炸对吧？所以……就要先用左手去碰触热射线故意引爆它。然后为了避开热射线造成的伤害，要尽快收回来。」

    『汝说故意引爆它？』

    「没错。然后爆炸发生时，换用右手往爆发处用力挥过去，让震波偏移而不会打中我。我就是用尽全力一直这么做来防御的喔。不过攻击来自全方位，所以我几乎防不了，一直遭到直击就是了。」

    真是乱来。虽然很乱来，但玛瑙重新思考后，觉得如果是镜或许做得到。因为这个男人，总是颠覆自己的常识。

    听完这段话的暗黑龙，看着用冠冕堂皇态度断言的镜，明明是本来不可能发生的事情，现在连它也开始不禁觉得说不定有可能。

    「好了，我们继续吧。你再试一次啊……这次我会防御得更好。」

    紧接着，镜感觉游刃有余地展露笑容，让人难以相信他刚刚还呈现濒死状态。

    当然，镜因为持有技能「自动回复」的能力，已慢慢开始回复体力，但仍然还未回复到可以战斗的程度。连旁人都能清楚看出来，他只是在虚张声势而已。然而，镜即使状态这样也打算战斗的精神，暗黑龙完全无法理解。

    『汝……不害怕吗？甚至在那样的绝望状况下，还保有战到最后一刻的斗争心……汝不会感到恐惧吗？方才的攻击不过是吾实力的一点皮毛而已。明知这个事实，为何汝却仍要战斗？』

    对于暗黑龙的疑问，镜十分傻眼地叹了口气。他叹着气，就像是觉得这问题很无聊一样，镜看向暗黑龙──

    「认为设定就是那样所以放弃……这样更加可怕喔。什么都不做，就让重要的友人被杀掉，想到未来会后悔一辈子……更让我害怕。」

    如此断言道，镜再次握紧拳头。

    『……汝真是个有趣的人啊。』

    犹如在表达感到佩服的暗黑龙缓缓闭上眼。紧接着下个瞬间，青白色的发光球体再次朝镜降下热射线之雨。

    『那么吾就回应汝的气魄，再试一次吧……汝所言是否属实，是否真拥有能自力开拓未来的能力……！来吧，如果汝能挑战成功，就证明给吾看吧！』

    「说、说什么傻话啊？他那种状态，怎么可能再承受一次！那肯定是镜先生在逞强啊！他要是就这样死掉的话，你也会很困扰不是吗？」

    『那样的话，就代表那他只有那种程度。他若在这就死去，到了下个舞台，也同样只会因逞强而死去。』

    「…………！镜先生！回答我……回答我啊……！」

    从天而降的热射线数量增加，让人理解到刚才的猛攻，不过是暗黑龙实力的一小部分。从发出青白色光芒的无数球体中，绵延不绝地发射出热射线，视野全被爆炸所引发的烟尘给遮住了。

    玛瑙不觉得镜能从这样的攻击中死里逃生。这次和萨尔马里亚的那一战不同，没有帮忙回复的同伴。第一次的攻击就已经将镜逼入了濒死状态，他那还未透过技能回复完成的身体，是要如何承受这一切？

    「镜先生……镜先生啊啊啊啊啊啊！」

    热射线仍在洒落。暗黑龙亦没有停止攻击的意思，镜站的地方已经因热射线和爆炸，冲出了巨大火柱。

    「叫我啊？」

    「镜……！咦？」

    然而就在几秒钟后，玛瑙身旁传出了让人不禁泄气的回答。

    他立马往声音来源方向看去，就看到镜宛如在观赏烟火般，一副淡定的态度双手抱胸，远眺着自己到刚刚还在那的地方仍持续发生着爆炸。

    「怎么……回事？」

    接着，暗黑龙也注意到镜在不知不觉中移动的事，脸上浮现出错愕表情，停下了攻击动作。

    『汝是怎么逃出来的？汝应该不可能……从全方位的攻击逃出来才是。不对，就算汝想逃，爆炸造成的剧烈疼痛应该也会阻碍汝……汝是怎么做到的？』

    「这个魔法，有一个缺点。对吧？」

    镜只说了这一句话，暗黑龙便沉默不语。

    「镜先生，这是什么意思？那个冷酷无情的魔法有缺点吗？」

    「我明明人就在这，但暗黑龙却没有注意到，继续攻击那个地方对吧？也就是说……那是个掌握对方位置后，才能使用的魔法。只要躲在烟雾中移动……就打不中了，是这样吧？」

    『非也……本来的话，是靠对方散发出来的魔力来掌握位置。不过若对方魔力极少的情况，就另当别论了。对方会被吾做出的媒介遮蔽而感知不到。』

    「真遗憾啊，我几乎没什么魔力。因为我魔力几乎都没什么成长。」

    『……战士型的人类吗。没想到，汝会这么快注意到这个缺点。』

    「我也只是试试看罢了，想看看烟这么大，你真的看得清楚吗？」

    『即使汝这么说也一样。』

    于是暗黑龙露出不知为何感觉很满意的笑容。

    『不过……就算是这样，还有一个地方吾不明白。那个全方位的攻击……汝是怎么逃脱的？碰到就会引起爆炸的热射线……尽管汝想要逃，但只要有一发打中了，就会因爆炸而暴露出位置才对。』

    「打中了喔？还中很多呢。」

    『那汝怎么逃跑的？』

    「你不觉得，从刚刚开始爆炸的范围就很大吗？」

    被这么一说，玛瑙想起了烟雾弥漫到几乎要覆盖住了整个视野。

    「刚刚被打得很惨时，在最后一小段，我注意到发生了奇怪的变化。正当我想用左手引发爆炸，用右手挥出冲击抵御震波时……」

    镜这么说道后，举起左手让暗黑龙比较容易看到。随后，镜的左手包覆着和蓄力拳击不同的微弱蓝光。

    「我的手变这样了喔。」

    『那是什么？』

    「你朝我射一发热射线就知道喽。」

    听到这个宣言的瞬间，暗黑龙迅速利用飘在镜前方的青白色光球，射出了一发热射线。被释放出的热射线以惊人的速度靠近镜──

    『……唔？』

    回过神来，那发热射线已命中暗黑龙的头部引起了爆炸。

    『什么？汝做了什么？』

    「我把它弹回去了喔。把热射线……连同我拳头威力的份，加速度弹回去了。」

    连暗黑龙要理解这句话也花上了一点时间。它并不是不懂弹回去的原理。镜是用某种力量反弹的那种小事很容易了解。

    然而，很明显镜之前是不会使用的。要是可以用的话他第一次应该就会这么做了。也就是说，眼前的人类，是在和自己战斗的过程中，获得了那个力量。而且那不是技巧或魔法一类，肯定是技能带来的力量。

    『是在和吾的战斗中成长，提升等级了吗？在这种绝境之下？还刚好……达到下个100等的数值？……何等奇迹。汝真是极为好运之人啊。』

    「虽然我不知道你是误会了什么，不过我等级没有上升喔！」

    『汝说没有上升？怎么可能，不是那样的话，汝不可能突然获得那种力量的……那违反常理的力量，是只有人类被允许拥有的可能性结晶。那肯定是技能没错！』

    「的确是技能啦……不过等级没有上升喔。我等级已经没办法再上升了。所以突然可以这么用，我也超级惊讶。」

    镜这么说道后，展示出自己的能力值视窗给暗黑龙看。那一瞬间，暗黑龙以令人讶异的速度把头凑到镜身旁，一脸错愕地凝视着能力值视窗。

    『等……等级999？不对，比起这一点……村、村、村民？』

    「有那么吓人吗？」

    『不可能……村民生来就没有才能。不对，应该说就是因为没有才能所以才是村民。那样的村民居然等级999？到底要走过多么惨烈的修罗之道才能……不……即使是如此，还是太强了。就算村民等级999了，也不过就是个村民……太多无法理解的地方了。汝是怎么回事？汝到底是什么人！』

    「咦？村民啊。」

    『那种事吾知道！吾是在问汝，为何可以变强到这种地步！』

    这是第一次，暗黑龙情绪化地对镜怒吼。看到这个情景，镜泛起了一丝微笑。

    他本来以为暗黑龙没有情感，只是遵循使命淡然地活着而已，不过看来它其实也有着自我意识。诚恳和它好好谈的话，说不定能够颠覆这个设定。镜开始抱持着这样的希望。

    『等等……既然汝等级999了，就不可能会突然学会技能。那个力量到底是什么……？』

    「我也不知道。不过我有能超越极限变强的技能，要去想的话大概只有这个原因吧。每100等就能得到技能……所以，代表着刚好累积到1100等左右的经验值量喽？说起来也只能这么想了。我刚刚说过了吧，我也超级无敌惊讶的喔！」

    『你说1100……？随着等级上升，获取经验值的方式就会变得越困难。有鉴于此，能力的提升也会变得幅度更大……但1100的话，应该需要难以计算的经验值量才是。』

    「我到达等级999已经是很久以前的事了喔。而且我一直都赤手空拳战斗……还经历过萨尔马里亚那一战，我想应该有赚到那个量的经验值吧。然后在这次和你的战斗中，刚好成长到可以获得技能的等级。」

    技能……反魔的意志

    效果……可以在自己想要的部位，一时之间产生反射魔力的斗气。

    镜的能力值视窗，追加了这个新的技能名称。

    这技能并不好操控，目前短时间在自己双手发动这技能，就已经是镜的极限，不过光是这样，就足以突破那令人绝望的状况了。

    「多亏了新技能，我可以把一发发射过来的热射线弹回去。然后让飞过来的热射线冲撞发生爆炸，趁周围都是烟雾看不清楚时，我就赶紧逃脱出去。」

    『居然会有这种事……？吾从没见过像汝这样的人。向吾挑战，在压倒性的实力差距面前却不感到害怕，而且还凑巧获得了得以突破这个状况的力量？』

    这时，暗黑龙一副困惑的样子这么喃喃自语后，它闭上眼，一一消去了它产生在空间中的青白色光球。

    「你在做什么……？我们还没打完吧？」

    『杀了汝也太可惜了。吾初次看见了希望。务必……要让汝前往下个舞台。』

    「……希望？什么意思？」

    暗黑龙说出了令镜感到在意的话，但暗黑龙却没有意思要多加说明，镜察觉到它不仔细说明的理由，也只接着说：「在下个舞台就会知道了是吗。」

    「不过，你还是打算要重置吧？」

    『当然……等汝去了下个舞台后，为了让下个强者诞生，吾必须这么做。唯有这点无法改变。』

    『那么，看来只能战斗了呢。』

    镜也是只有这点，说什么都不能让步，他再次摆好架式。但暗黑龙完全没有要打的意思，它连看都不看镜一眼，缓缓移动它庞大的身躯回到原位。

    没想到，身为绝对存在的自己，会被打飞到这么远的距离，暗黑龙移动完后，看着自己被打飞而削去的地面感触良多地叹了口气。

    『为什么？为何那么抗拒重置？那边的魔族，汝不是也只是洗脑利用他而已吗？』

    随后，暗黑龙发自内心在意镜如此抗拒的理由，而向镜问道。那是至今不论面对任何对象，都只提出两个选项让对方选的暗黑龙，第一次觉得有听对方一说的价值，所以才提出的问题。

    『没那回事，那个人在说谎。还是该说他根本谎话连篇更恰当呢？』

    这时，明显和暗黑龙不同，感觉曾经听过的声音在脑海中响起。紧接着突发的扭曲空间插入镜和暗黑龙之间，一名魔族男性从中撕裂空间缓缓现身。

    『汝……怎么会在这？啊，说起来……好久不见了呢。』

    突然出现的魔族男性让扭曲空间消失后，继续停滞在空中。他的视线不是对着暗黑龙，而是镜，并且脸上浮现出宛若在说如他所料一般的微笑。

    「你、你是……艾斯特拉！为什么你会在这？」

    面对艾斯特拉的骤然登场，玛瑙颤抖着身躯喊出现身的魔族男性名字。

    『因为有很有趣的秀开始了呢。所以我就从头到尾观赏了一下。』

    就和他所预期的一样，或是该说比预期的更棒，艾斯特拉面露看似很满足的笑容后，『喀喀喀……』地笑了起来。

    『哎呀，失敬。村民……我不是在笑你。只是暗黑龙的反应在我意料之外呢……第一次看到它这么情绪化。』

    『汝……是为了愚弄吾而来的吗？』

    『不是不是，不是这样。我是认真为了其他原因而来。而且我虽然笑了，但你会那样也很正常不是吗……我先前肯定也是那样子吧。但就算我知情还是觉得有点奇怪，所以就暂时躲起来观望了一下。』

    紧接着，暗黑龙和艾斯特拉感觉很亲近地开始谈话。对于出现得过于唐突的艾斯特拉和对话内容，镜和玛瑙直愣愣地看着两人的样子，同时他们也确认了，这个男人果然是「保持世界机能运作者」。

    「你……把魔王怎么了？」

    『放心吧。我把他保护得很好……在我的扭曲空间中。先不说这个，你是怎么回事？你不是要揍飞神吗？像你这样的男人，应该不会没注意到去下个舞台，才是真正更靠近神的方法啊？』

    艾斯特拉这么问道后，镜一副觉得麻烦的表情叹了口气。

    「不要问那么无聊的问题好不好。为了挑战神而失去重要的东西，那就没有意义了吧？」

    『哦……？即使你知道魔族就是会被重置、被制造出来的东西，还依然觉得重要吗？』

    「是被生出来的，还是被重置做出来，这些都不重要喔。我重视的是在眼前这个世界拥有自己意志、好好活着的他们。」

    『你果然是很有趣的男人呢……就算知道了这个设定，却还挂念着魔族呢。』

    听到镜的回答，艾斯特拉露出了满意笑容。看到他那副样子，镜虽然知道他是特别的身分，还是吐槽道：「等等，你不也是魔族吗？」

    「镜先生……我好感动！虽然我是服侍魔王的人，但我发誓，若是镜先生有个万一，玛瑙我一定会赌上性命保护你的！」

    「啊，那以后赌场的营运就继续麻烦你了。」

    「那种事哪里有需要赌上性命的要素？」

    因战斗而引起的紧张感彻底淡化，产生激烈变化的气氛令暗黑龙一脸困惑。然而暗黑龙立刻注意到镜藏在心中的杀气，它绷紧了神经。

    『如何，暗黑龙？你不觉得他是个很有趣的男人吗？本以为他因应现场状况收起了杀气，但其实在达到目的之前，他都没有打消战斗的念头。不论自己身体变得如何，他都不会在意。像这样的人类……没见过吧？』

    『有趣这点吾是明白……但从刚刚开始是怎么回事？看来汝等见过面的样子……汝说保护了魔王？还说他谎话连篇是什么意思？』

    『我还没跟你解释呢……这个男人，并没有打倒魔王大人。』

    『汝、汝的意思是？可是吾感知不到魔王的气息啊？』

    『说来话长……由于一直没有来访者，我就想说也差不多是时候了。所以三个月前我启动了弥赛亚，想给予人类危机感促进他们成长……不过，弥赛亚却被这个男人给打倒了。』

    『被打倒了……？弥赛亚被村民打倒了吗？』

    『你还不知道这男人真正的实力呢。他还有留一手喔。』

    一边交谈着，艾斯特拉一边看向镜并泛起微笑。感受到那个视线的镜说了句：「不要泄我的底啦。」然后叹了口气，想着魔王军的突袭果然是这么回事，露出了苦笑。

    『虽然有着那样的力量，但就像你知道的，这男人很不一样。他不只不想打倒魔王，还打算救魔王。因此，我设置了新的规则……这一年内我不会让任何人杀了魔王，但他必须在一年内收集到一万金币，否则我会再利用魔王大人发动袭击。我想说这么一来，这男人就会为了魔王的性命拼命赚钱。反正他也有潜力能赚到那些钱。』

    「咦，所以说这是怎样？结果是你为了让我来这，故意说谎让我很着急的意思吗？」

    『也不是在说谎，没来的人我们也不能一直等下去啊。只要超过一年的时间……我就会按预定利用魔王，催促新的强者诞生。』

    「话说回来……你是什么人？魔族……吗？还是你也是特异点？是吗？」

    『你应该也知道了吧，我和暗黑龙一样是维持这世界机能运作的存在……是特异点没错。不过我的力量不及暗黑龙，算是在每次重置时侍奉诞生的魔王大人，站在魔族角度维持平衡的立场。总之……这次这样就是个很好的例子。过了很久时间都没什么新变化时，没有像我这样的存在会很困扰吧？』

    听完之后，对于世界的机能，为什么会这样设计的理由，镜是越听越混乱了。可是他又怕问了之后会被说「只有去下个舞台的人能够知道」就被转移话题了。因为觉得会这样发展，于是乎镜什么都不说，保持沉默。

    『不对……等等。所以汝的意思是，这个人在那么短的时间内集满了一万金币吗？』

    『很遗憾，并非如此。』

    『那他到底是怎么来到这的？』

    『他从地面上挖了个洞，靠自己的力量来到了这里。』

    『……………………………………………………咦？』

    听完艾斯特拉说的话，那瞬间连从暗黑龙威严爆表的龙脸上都能看得出它一脸傻眼僵在那。接着几秒钟的时间它动也不动，然后像是终于理解了一般，它大大地叹了口气，低语了声「呼」之后──

    『抱歉。汝再说一次。』

    暗黑龙这么说道，用不可置信的表情再确认了一次。

    『我也很意外，从没想过会有靠自己力量到达这里的人出现。就连我也都吓了一大跳。面对会再生的大地，他居然用比再生还快的速度往下挖。』

    『怎么可能……那是神做出的设定之一！就算是等级500的勇者，也不可能钻那样的漏洞……！』

    『这个男人，可以在短时间内发挥出等同于等级999的勇者，甚至于更加庞大的力量。就连神……也没想过会有等级999的勇者挖地洞过来吧。』

    实在是太超乎想像了，暗黑龙呐喊出『等级999的勇者？』后，它的脸迅速逼近镜，就像是在确认似的从各个角度观察镜。

    『他好像很擅长找设定的漏洞钻呢。还有能抑制魔族魔力的布也是……看着都不会觉得无聊呢。』

    『那么……意思是神给予前往下个舞台的两个条件，这个人不论哪个都没达到喽？』

    『就是这么回事。不过……他有那样的实力。也就没必要故意让他绕那些路了不是吗？就当作他已经达到条件了不也很好吗？』

    『……不行，没办法。汝和吾同样是神创造的，汝应该懂吧？不得违反规则。无论这个人有多强都是。』

    『可是暗黑龙你也看到刚刚的战斗了吧？看见这个人身上超乎常理的力量以及希望。』

    或许是理解艾斯特拉话语中的含意，暗黑龙转而进入沉思的样子，什么都没说。这幅光景令镜感到奇怪的异样感。那是宛如暗黑龙和艾斯特拉都被这个世界设定给束缚住，而在寻求帮助般的感觉。

    暗黑龙说出的希望两个字在镜脑中回响。而每一次，都让他对下个舞台的存在感到十分在意。

    『会被赐予什么样的技能，条件除了职业之外都是不明，几乎可以说是靠运气来决定……他能在那样的时机点获得那种技能，只能说他有着强大的好运。不过……运气也是实力之一。即使是运气，但能在绝境下颠覆一切、贯彻自己信念之人，才是我们真正寻求的对象不是吗？』

    『……嗯。』

    『而且既然魔王大人没有被打倒，就没有重置的必要……这个男人也就没有抗拒的理由，一切都能合乎逻辑。』

    用严肃表情对话的暗黑龙与艾斯特拉之间，弥漫着一触即发的气氛，玛瑙不禁屏息以待。

    「那个～不好意思打扰一下？」

    然而，在那样的气氛下，镜用和平时一样的声音举起手说着：「我有问题――」介入暗黑龙和艾斯特拉的讨论中──

    「不管怎么说，我现在没有打算去下个舞台，所以可以让我回地面上吗？」

    他用若无其事的态度，打断了对话原本的主轴。

    『怎么回事……？你不是因为不希望魔族被重置，所以才抗拒去下个舞台吗？下个舞台，应该也是你的目标才对吧？』

    「我想要击溃的是那个重置机制喔！我没听错的话，依照你们刚刚说的，这次应该不会被重置……不过这只是治标不治本对吧？」

    听完这段话，艾斯特拉也思考了一下。确实是这么一回事。

    『但是……这么一来，就会变成你永远都不能去下个舞台了。而你的目标并不存在于这个世界……这样也没关系吗？』

    「没啊，我会去下个舞台喔！但不是现在。不管怎么努力，都无法改变重置设定的话，就只能用别的方法阻止重置发生了。所以……在那之前，我想先回地面上把想先做的事情先处理好。」

    『你打算做什么……？』

    「到时亲眼目睹比较有趣吧？反正你们都会监视着不是吗？总之我把事情做完后，会好好再来这里。这次会集满一万金币，让你们没话说的。」

    镜说完后，捡起丢下来的钱放入袋子里，并拾起了包包。默默看着这一切，暗黑龙再次感叹万千地低语：『真是个有趣的人啊……』

    「啊，不过在我回去前，可以把魔王还我吗？」

    『……什么？』

    「我想做的那件事啊，无论如何都需要魔王的存在。」

    『你在说什么傻话……？魔王大人我会在集满一万金币时还你。我们讲好的是这样吧？』

    「那个是要让我为抢回魔王而拼命所做的保障措施吧？现在就算你不那样，我也会用剩下的时间来集满一万金币。你也照你说的，如果我时间内没集满，你要发动战争还是要弄什么都可以。不过我绝不会让你那么做就是了。」

    『魔王大人的力量非常庞大。让他待在身边，如果不经常让他弱化的话……要让他听话可是很费工夫的。』

    「那到时如果赶不上了，我就会用尽全力让他弱化，逼他好好听话的。拜托了。」

    镜的话没有任何根据。要是有个万一，镜到时背信的可能性也很高。然而看着他用极其认真的表情，向可称得上这世界支配者的两个存在，光明正大地说着任谁都觉得像是谎言的话，暗黑龙和艾斯特拉忍不住噗哧笑了出来。

    『呵……呵呵、呵哈哈哈哈！开心啊……吾到底有多久没有感受到这样的感觉了呢？这样不是很好吗，艾斯特拉。到时吾也会助汝一臂之力，和那个人说的一样，安排魔王弱化。现在，就把魔王还给那个人……这样感觉会比较有趣。』

    暗黑龙这么说道后，意见相同的艾斯特拉也点头，在镜面前产生出扭曲空间。紧接着在那之中，不知被药还是什么弱化而看起来很无力，身上穿着清一色黑色的正式服装、罩袍，满脸胡子的男性出现，被放到地上仰躺着。

    「魔……魔王大人！」

    玛瑙立即冲到魔王身旁扶起他的身体，确认他衰弱但没什么大碍后，玛瑙松了一口气，向镜展露笑容。

    「谢谢你们愿意相信我。」

    『我们不是相信你，只是有所期待。期待你会做出什么超乎我们想像的事。』

    艾斯特拉脸上浮现微笑，手高举向镜他们。

    『那就让我看看吧。你留在这个世界，需要魔王大人来达成的那件事。』

    随后与这句话一同，镜他们周围被光芒包围后，现场留下了点点光芒，镜他们有如被弹飞出去一样就地消失了。

    『吾会等着汝回来的……拥有成为救世主可能性之人啊。』

    最后，默默观望着这幅光景的暗黑龙，对现在仍余韵犹存的兴奋感抱持着期待，同时感触良多地喃喃自语道。

    Data2　LOAD

    「啊，你醒来了吗？没想到你会过了大半天都没醒来耶。」

    在圣之森的中心位置，被营火微微照亮的黑暗中，镜盯着缓缓张开眼睛的魔王。对此，魔王用还有点模糊的视线环视四周，缓缓坐起感到沉重的身体。

    「……这、这里是？我到底……怎么了？」

    好似还很不舒服，魔王抱着头站起身来。

    被艾斯特拉送回地面已经过了半天了。镜和玛瑙判断搬运魔王移动会有困难，决定在魔王醒来之前先于圣之森待机。

    「……？怎么回事？我的魔力……？」

    「是我擅自弄的，我帮你绑上了也有让艾莉丝和玛瑙绑的抑制魔力布。我之前想过说不定以后会增加魔族同伴，只少少的准备了三个。但万万没想到你溢出的魔力抑制不住，居然三个全用在你身上了。而且这还是不在你康复状态的情况下，你到底是什么怪物啊。」

    「……又一次受到你的帮助了啊。」

    「感动的师徒再会对吧？那你应该要更开心一点啊。」

    「说什么傻话。那是你自作主张这么叫的吧。」

    「是这样吗？」对于魔王脸上挂着微笑说出的话，镜装傻回答道后，将准备好的柴火放进营火中。

    「魔、魔王大人！您醒了吗！」

    此时，奔走于森林四处收集柴火的玛瑙回来了，他一把将捡来的柴火往地面甩下，朝魔王身边跑去。

    「是玛瑙吗……让你担心了呢。」

    「您感觉还好吗？口渴吗？很累吧？我现在立刻就来准备餐点……不对，还缺食材！我这就去采集！」

    「不用。你还是老样子这么爱操心呢。我不是也常说，不论何时都要保持冷静吗？」

    「抱……抱歉。」

    玛瑙把魔王的话听进了心里，表现出失落的样子。

    看到这画面，想着能看到这对话的人类全世界大概就只有自己吧，镜就忍不住噗哧笑了出来。

    「玛瑙确实会把自己的心情直接表露在脸上呢。焦急的时候也完全藏不住喔。初次见面时也是，一副慌慌张张的样子。」

    「哪有！突然从天上飞来一个人类，谁都会吓到吧！而且我的攻击还全都起不了作用，那就更令人傻眼了！」

    「啊──你说那个爆破魔法三连发吗？那个真的很痛耶！衣服也都被烧掉了。」

    「那样的话至少表现出疼痛感给我看也好啊！倒不如说是镜先生太不为所动了吧！」

    「……噗！噗哈哈哈哈哈！」

    接着这次，换看着两人对话的魔王噗嗤笑了出来。

    他没想到一心认为人类是应铲除之敌的部下，竟然能和人类化敌为友到这个程度，不知为何自己也忍不住笑意。

    「看来不是只有我比较特别呢。村民……果然你有什么吸引人的地方。你真是个……不可思议的家伙啊。我从没看过像你这样的人。」

    「你这么说就有点不太对了。」

    「什么意思？」

    「我确实是比较奇怪也说不定，但我和你还有玛瑙像这样对话并不特别。这很普通。普通到其实任谁都该能透过这种方式，来了解彼此才对喔。」

    「意思是……你想说什么很怪呢？」

    「这个世界的运作方式……吧。因此，我有事希望你能帮忙。就像以前那样。」

    看着这么说着并伸向自己眼前的手，魔王用鼻子哼了声轻笑出来。

    「我从来都没有协助过你。是你自己擅自来挑战，然后擅自变强而已……所以，要说帮忙的话，这是第一次。」

    「都到这个地步了，我怎么可能会拒绝你。」魔王接着补充完这句，握住了镜的手。

    「然后呢？你打算做什么？」

    「嗯嗯……总之呢……哦？」

    镜注意到魔王虽然提出问题了，但他看的地方却不是自己也不是玛瑙，镜中断对话顺着他的视线望过去。

    「镜、镜先生？爸………爸爸？」

    紧接着，在那出现了无法理解状况而一脸疑惑，却仍欢喜落泪伫立原地的艾莉丝。

    此外，她的背后有同样露出困惑表情站在那儿的蒂娜，以及手放在树上大大叹了口气，像是在说找得很辛苦的贵琥。

    「咦……咦？咦、为什……咦……？爸、爸爸？」

    「……感觉很久没见面了呢。都健康平安吗？」

    「……爸爸！」

    比起在脑中整理好状况还快，艾莉丝朝着躺在地上仍望着这里的魔王冲并飞扑了上去，仿佛想确认魔王存在与否似的抱紧他。

    「……你好像长高了点？」

    「应该是……虽然只有一点点。」

    魔王也一直都挂念着艾莉丝，他轻柔抚摸扑上来的艾莉丝的头，脸上浮现出像是安心了的温柔表情。镜用感觉很满意眼前景象的表情观望着，他小声地说道「是啊」，再次确信自己的想法没有错。

    「这、这、这是怎么回事啊？为什么魔王会在这种地方，和镜先生你们在一起？咦咦？集满一万金币了吗？不对不对！这是不可能的吧！」

    望着魔王和艾莉丝抱在一起的身影，战战兢兢的蒂娜总算是和贵琥一同来到了镜身旁。

    「不可能在这么短的时间内收集到吧……虽然是也赚了不少钱啦。」

    「那为什么魔王会在这里？已经不用集满一万金币了吗？」

    「那个还是一定得收集啦……是说应该是你们要先说明吧？为什么你们会出现在这？赌场的经营呢？」

    镜一问完，蒂娜的脸色就沉了下来。接着眼眶就这么开始慢慢浮现泪水，镜的表情变得僵硬。

    「王国的人来了……然后在王国的人面前，小艾莉丝是魔族的事也曝光了。他们亲眼看到角了。」

    「艾、艾莉丝大人是魔族的事情曝光了？怎么会？难、难不成是……大卫先生吗？」

    「不是的。即使他知道小艾莉丝是魔族，大卫先生还是保护了我们喔！我们之所以能逃到这，也是多亏了大卫先生呢。」

    「是这样啊……」

    知道原委，玛瑙对认为大卫是个危险人物的自己感到懊悔，用拳头打向地面。

    「那为何会曝光？话说回来，大卫站在我们这边的话，为什么王国的人会来啊？」

    「帕露娜……是她去告发的。」

    「哎呀，原来是这样啊……说起来她好像一直很纠结呢。」

    镜这么说道后叹了口气。对于他仿佛在说「这也是没办法」、「我有想过会变成这样」的冷静态度，贵琥和蒂娜都觉得不解。

    「……库露露和雷克斯呢？」

    「被王国的人抓住了……我们光逃跑就用尽全力了，没办法帮他们。而且基于立场……人家是觉得他们应该不会被怎么样。不过还是很担心呢。」

    「原来如此啊……那现在雷克斯和库露露就是在城堡喽。」

    「没办法，这次实在只能举双手投降了。和魔族一起生活的事情被发现，想去见小库露露和小雷克斯他们也得到王都……话说小镜你这是要去哪？」

    无视难得愁容满面的贵琥，镜就像在说那种事怎样都无所谓一般，他收拾好行囊，开始快步向前走。

    「咦？没啊，我现在要去王都喽？你们也快点跟上吧。」

    听到贵琥呼唤回头后，镜一副没什么大不了的模样果断说道。

    「等、等等，镜先生！你听到贵琥小姐说的了吧？这次的对手不是怪物喔！就算去了王都，我们也会被当作投靠魔族的犯罪者……！啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔──我都没注意到。能力值视窗已经被印上犯罪者的烙印了呢。」

    对蒂娜的话产生反应，镜一打开能力值视窗，就看到表示着职业的区域旁边，被印上了犯罪者烙印的骷颅头标记。蒂娜大概先前也没注意到，但当她立刻打开自己的能力值视窗，看到自己职业旁被印上了那个标记后，第一个反应就是发出惨叫。

    「……你在盘算什么，小镜？」

    曾极度抗拒被印上犯罪者烙印的镜，却表现出释然的态度干脆说道，这点令贵琥很在意，她抓住镜的肩膀，想要好好问问这是怎么回事。

    「没打算怎样，我本来就有事要去一趟王都啊。」

    「你打算去做什么？小蒂娜也说了，对手不是怪物喔！」

    「这和对手是谁没有关系喔。」

    镜拍开贵琥的手后，整个人再次转往王都的方向。

    「在萨尔马里亚的时候，怪物挡在我面前，所以我战斗。这次，只不过换王国挡在我面前罢了。我只是依照自己的目标行动而已喔！」

    「话是这么说没错……但这次的对手实在太强大了！」

    「不用想那么复杂吧？小贵琥不想救库露露和雷克斯了吗？」

    听到这句话，贵琥沉默了。事实上她一心也只想着要帮他们而已。然而，面对对手是王国而无能为力的事实，阻挡了贵琥的行动。

    而后，看着那样的贵琥，镜苦笑了出来。

    「我明白喔。我也是……到刚刚都还是那样的感觉。不过我注意到了喔。这样是不行的。只因为这是这世界的规则，而不采取行动忍耐下去的话，一切都不会开始了。」

    镜一直以来，都觉得有些事情就是那样，所以也无可奈何。想着因为不会有人懂，大概做不到，于是没有任何作为。但是，他发觉那只不过是在逃避而已。

    于此同时，镜回想起了自己的信条。

    那就是，如果不是100％没有可能的话，就不逃跑，要战斗这件事。

    而眼前面对的，仅仅是自以为办不到而已，可能性肯定不是零。

    「走吧，我们去王都。单纯地回应自己的想法……去救雷克斯和库露露！」

    一厢情愿想着不可能，什么都不做，任何事就都无法开始。镜的意志，好像总算传达出去了，贵琥和蒂娜转换表情后点头，追上了镜的脚步。

    Data3　LOAD

    「下个舞台……啊。小镜你觉得那里会有什么？」

    「这我不可能会知道吧。不过至少……应该会是个不够强就生存不下的地方吧。」

    「说得也是呢……但真的很惊人呢。没想到在那种地方会有暗黑龙。不对……比起那个更让人讶异的，是我们人类高倡的目标──讨伐魔王，居然是永远不会有结果，被设定好的战斗。人家脑袋都快无法负荷了呢。」

    王都附近广阔的大地上，贵琥和镜边走在赫基萨鲁多利亚平原上边交谈着。后方跟着蒂娜、艾莉丝、魔王、将肩膀借给魔王扶着的玛瑙。

    听到贵琥的话后，身为魔族的艾莉丝及玛瑙神色凝重。甚至魔王虽然表情本身没什么改变，但却被沉重氛围围绕着。

    「哎呀，不要一副无精打采的样子嘛……我一定会保护你们的。」

    「嗯、好的！我们是第三势力对吧！……谢谢你，镜先生。」

    随后，感受到三人消沉的气氛，镜立刻「啪」一声地拍向玛瑙的背，接着温柔地摸摸艾莉丝的头露出笑容。

    看着那个状态，魔王不禁笑了出来。

    「艾莉丝。你遇到的是这位村民真是太好了呢……这也是所谓的命运吧？他一直让你过着无拘无束的生活对吧？」

    「是啊！我也觉得能和镜先生相遇真是太好了……那时明明还不了解彼此，他却从危险中保护了身为魔族的我……是我很重要的人。」

    被这么明确说出来，镜抓了抓脸颊，仿佛感到害羞似的抬头向上看。

    相较之下，当时因艾莉丝是魔族，所以也曾是想打倒她的人之一的蒂娜露出苦笑说：「呵……听了还真有点刺耳呢。」

    「对我来说，你也彻底是个特别的存在了……很久以前遇到你时，根本无法想你会变得拥有如此强大力量……不过，你确实是变得很优秀了呢。真亏你能以村民职业获得那样的力量。」

    「搞不好正因为是村民才有办法做到也说不定喔？」

    「……也许是呢。」

    从他们离开圣之森往王都出发开始，途中包含休息等等，已经过了半天的时间。

    现在六个人完全不在意自己是魔族或犯罪者的事，光明正大地走在不少旅行商人也会使用，连结王都和其他城市的道路上。

    路上他们也好几次遇到从王都出发，往其他城市移动的冒险者或旅行商人，但都没被以异样眼光看待，只是随便打个招呼后擦身而过。

    「他们没想到，看来只不过是普通大叔的这个人会是魔王吧。」

    「看来虽然是印上了犯罪者的烙印，但还没有传开呢。只要不打开能力值视窗的话，应该可以蒙混过关。」

    贵琥这么说着，边回头瞥了眼走在背后的三名魔族。她想都没想过，竟然会加入有魔王在的队伍，让贵琥感慨人生真不知道会发生什么事而叹了口气。此外，走在后方的三人怎么看都跟自己同样像是人类，连冒险者或旅行商人都不疑有他，也是她叹气的主要原因之一。

    过去，自己曾想过要和他们战斗。一想到这，她就感觉镜注意到这世界设定很奇怪这件事，真的是非常了不起。

    「唔……」

    「魔王你还好吗？你要是死了的话我会很困扰喔！」

    「都是你勉强我的，还敢讲。不过……既然我已经知道这个世界的设定了，为了我的部下和我女儿，我是不会死的。」

    魔王尽管嘴上还在逞强，但他已经衰弱到只能老实地借靠在玛瑙的肩膀上。然而就算他状况如此，也彻底比玛瑙强了，并且有着能和没使用限制解除的镜势均力敌的战斗力。因此即使是这样状态的魔王，镜仍然感到十分可靠。

    「因为那是像诅咒系的衰弱状态，所以回复魔法起不了作用……要是有精灵的加护药就好了，不过那种高价的东西没事也不会随身携带。」

    「没事……这个状态也足以应战了。虽然差你一点。」

    「我本来就没打算要你战斗啊。我们只是去协商而已。」

    「你说……协商？说起来刚刚话才说到一半呢。你想要我做的事是什么？」

    「我想要你和国王签订停战协定。」

    对于镜一副泰然自若样子说出口的话，在场所有人都喉头一紧，发出「嗄？」的惊声尖叫。

    「那、那种事想也知道是不可能的吧！两边自古以来一直都是敌对状态喔！」

    「或许……是不可能。但不去试试看，就不会有改变了吧？蒂娜一开始不也是抱持着敌意，但现在就没有了吗？」

    「话是这么说没错……但要让国家理解这些是不可能的吧！那样就等于是否定至今为止的所有行为喔！」

    「这点魔族也是一样的吧？所以才需要两个王来协商啊。而且，要是谈成的话，库露露和雷克斯都会被释放吧？」

    听到这段话，蒂娜露出傻眼的表情。接着不禁说出：「这个人……是笨蛋吗？」如同对此持相同意见一般，贵琥也觉得无可救药地摇摇头。

    「话说回来，如果对方完全听不进去，直接打过来的话你打算怎么办？」

    「喔……那到时只能战到对方愿意好好谈话为止喽。」

    镜的回答，让蒂娜忍不住吐槽：「结果还不是要打！」

    「虽然说会应战，但我没打算让魔王出手，不然就等于去找碴了。会上场战斗的就只有我而已。」

    「我以为一开打就没机会了吧？」

    「但就算你这么说，也不能就这样撒手不管吧？我啊……有无论如何都想传达的事情。这次没办法签订停战协定也没关系。不过，我想让国王了解，魔王是有要签订停战协定意愿的。我也知道这是有勇无谋的谈判。只不过……至今一直无法说出口的事情，希望能够传达给国王。所以就算会有点勉强，我也要去见国王。」

    镜果断地说道后，艾莉丝突然用小碎步加速，来到了镜的身旁对他露出腼腆笑容。

    「……怎么了？」

    「我果然最喜欢镜先生了喔。」

    被当面这么说，镜不由得别开视线掩饰他的害臊。

    看到镜纯粹为了魔族而采取可说是有勇无谋的行动，艾莉丝难掩喜悦之情才会这么做。因为艾莉丝十分清楚那难度有多高。然而不去做些超乎常理的行为，就无法改变世界。

    而要达成这件事，人类的协助不可或缺，艾莉丝也深知做出这样行为的人类，将可能承受巨大损害。但镜却是自愿去做那件事。所以她怎么可能会不开心。

    「很遗憾，我认为那个协定签订的可能性是微乎其微。」

    然而就在这时，打断艾莉丝思绪的话语同时在背后响起。

    先前没感受到的气息突然出现在背后，一行人瞬间绷紧神经、摆好战斗姿势往身后看去。

    「大、大卫先生？」

    紧接着，累到上气不接下气，整个人疲惫不堪，全身呈现伤势惨重状态，感觉随时都会倒下的大卫站在那，脸色大变的贵琥冲了过去。

    「等我一下，现在就立刻帮你施加回复魔法！」

    「我、我也来帮忙！」

    立刻注意到大卫处于危险状态，蒂娜和艾莉丝也赶到他的身边，很快地两人的手上亮起了温暖的微光，大卫的伤势开始愈合。

    「咦？小艾莉丝，你学会回复魔法了啊？」

    「嗯。我想在有个万一时能帮上镜先生的忙……库露露小姐、蒂娜小姐、大卫先生一起协助我学会的。」

    看着一段时间不见便有所成长的艾莉丝，镜不禁泛起一丝微笑。

    「呵呵呵……能学会都是艾莉丝小姐为了想帮上忙，非常努力学习的缘故。真想让镜先生看一看她当时努力的样子呢。」

    一听到大卫用虚弱声音这么低语道，镜表示「不用看我也知道喔」，露出了感觉很满足的笑容。镜很清楚魔族的特性。魔族不论身体能力或攻击魔法都比人类强上一大截，但相对而言使用回复魔法的适性却很低。

    想要学会适性低的魔法，若没有相当程度的努力，以及想要学会的意志，就不可能学得会。有鉴于此，艾莉丝有多努力一目了然。

    「先不说这个，大卫先生你怎么会在这？在那之后状况如何？」

    「抱歉，贵琥小姐……我没能帮到雷克斯大人和库露露大人……就逃走了。要是被抓到的话，就会彻底无法动弹。只有这点我极尽所能地想避免它发生。」

    「没这回事……你平安无事就好。人家非常担心你喔！」

    贵琥这么说道后，眼泛泪光握起大卫的手。相较之下大卫虽然正在接受治疗，却犹如受到损伤般从额头冒出汗来。

    「……他们之所以会让我逃走，大概是因为我已经没有利用价值了。」

    「什么意思？」

    「王国那群人，原本就只是想趁机利用艾莉丝小姐是魔族这件事而已，其实最大的目的是将雷克斯大人和库露露大人给带回去……这样的可能性很高。」

    听到这段话，所有人脸上都出现了困惑的表情。虽然可以理解要带雷克斯和库露露回去的原因，但却无法理解只要能强制两人回去，放过大卫或其他人也没关系的理由。

    「然后呢……告诉我，为什么不可能签订协定？」

    这时，镜想要从头整理一下整个状况，他向大卫这么问道。

    「那是因为……问题出在王本身。」

    「国王吗？」

    「没错，王他……对于歼灭魔族一事相当固执。宛如那是他的使命一样，为了打倒魔王、魔族，他可以奉献出一切。」

    「这样啊，那会一直持续敌对关系也是理所当然的吧？好歹他也是代表人类的王。」

    「镜先生可能不了解。那位大人意图打倒魔王、魔族的执念异于常人。」

    「为什么你能这么肯定？」

    「……您看库露露大人。」

    听到这里，镜和贵琥分别露出了可以理解的表情，直觉反应地说出：「……原来如此。」

    看到两人反应，还搞不太清楚状况的蒂娜来回看看镜又看看贵琥，发出「咦？咦？」的疑问声，左右摆动着双马尾。

    「贵、贵琥小姐和镜先生现在是听懂什么了？到底是怎么回事？」

    「简单来说，库露露是公主对吧？就算她生下来是贤者，一般也不会培训公主让她去和魔王战斗吧。她不但相当不谙世事，刚开始遇到时……还很微妙地一直吵着问艾莉丝是不是魔族。」

    听到这里，蒂娜仿佛想起了什么，喃喃自语地说出：「……啊。」并露出理解的表情。至少库露露在一开始时，太过执着于打倒魔王的目标，像是在避免不必要的亲近关系一样。完全联想不到现在的库露露。

    与镜邂逅后，库露露和过去相比，展现出比起自己更关心周围的温柔，所以蒂娜也忘得一干二净了，但库露露最初确实是隐约给人一种冰冷的感觉。

    「就如镜先生所言。王他……只要是为了打倒魔族这个目的，就连让自己的女儿上战场都做得到……他就是如此敌视魔族。」

    这句话，令玛瑙和艾莉丝的脸上布满了阴霾。

    「……我们到底，做了什么？」

    「……爸爸。」

    看到两人低落的表情，魔王多少有感到有些悲伤。

    「全部……都是这个垃圾设定不好。」

    镜这么说道后，望向王都。若设定不好，把它破坏便是。他是这么想的。

    「拜托您了……镜先生。和王的协定就像我刚刚所说，恐怕会失败吧。但是，只有库露露大人……只有库露露大人希望您能救救她。」

    这时，觉得执拗地用焦急表情恳求的大卫很怪，镜露出别扭的表情。

    「为什么？她又不会被杀掉不是吗？」

    「库露露大人，肯定又会失去笑容了。」

    「失去笑容？」

    「这是发生在以前的事了。那时我才刚侍奉库露露大人不久，库露露大人是个很爱笑的人。比起自己，总是优先考虑到他人的心情……就像现在的艾莉丝小姐一样，是个温柔的人。」

    大卫如此说道后，凝视着艾莉丝。面对她那纯洁的笑容，宛若看到从前库露露一般，那是多么地让人感到安心啊。也正因为如此，大卫才会注意到这一切和是否是魔族无关也说不定。

    同时，面对可能会再也看不见那笑容的危机，大卫深感恐惧。

    「然而王他为了讨伐魔王，想要培训库露露大人变强，尽管库露露大人年纪还小，仍每天强迫她接受辛苦的严格训练。此外，王无视她还不习惯战斗……虽说有护卫跟着，但却要她去与等级远远超过自己的怪物面对面。」

    大卫仍能鲜明地回忆起当时的记忆。他作为其中一名护卫参战时，库露露曾因太过恐惧，连动都不敢动一下。若是高等级的对手，并非只有库露露会害怕得动弹不得，但库露露连对被称为最弱对手的绿史莱姆，都没有主动表示战斗的意志。

    「您能明白吗？那段日子，她有多害怕、多辛苦……？」

    库露露太温柔了。尽管对手是怪物，对于夺取其性命的举动仍抱持着恐惧，同时她的心里也有着自己可能会丧命的惶恐。

    「我很清楚……库露露大人每天都在哭泣。日复一日都因害怕而露出战栗的神情，一旦要外出，她便以为又要被带去战场而发出悲鸣……尽管如此，王并没有放弃培训库露露大人变强。」

    从某天开始库露露不只畏惧怪物，连带她到战场的自己也开始害怕，脸上充斥的绝望表情令大卫至今仍记忆犹新。

    「日子就这样循环下去的某一天……库露露大人便失去笑容了。而后，就像是认定这是宿命一般，她开始接受战斗并过着每一天。她的精神……崩坏了。」

    听到大卫的话，贵琥和蒂娜面露纠结的表情。

    「真奇怪。至少我们遇到她时，都不觉得她精神状况有问题啊。」

    「就、就是说啊。虽然她确实非常重视魔王讨伐，但不至于会觉得她精神崩坏……」

    最起码，刚遇到时的库露露很普通。是个以讨伐魔王为目标，为了让世界恢复和平，为人民挺身而战的诚恳之人。

    然而，当大卫听到两人的话后，仿佛在说她们什么都不了解似的左右摇头。

    「那是……王的力量。王他看到了精神崩坏的库露露大人，注意到她身为王族却欠缺社交性的问题，修复了库露露大人的心灵。不对……或许该说，是让她不会再感到心痛吧。」

    「这话是什么意思？而且照这么说来，库露露本来也有以讨伐魔王为目标吧？那应该对会遭遇什么样的战斗有所觉悟才是。因此……我不认为她会精神崩坏。」

    「库露露大人她本身从未有过想讨伐魔王这种事。她一直……很讨厌战斗。」

    「……什么？那是为了什么她才这么做？」

    互相矛盾的话语，令镜脸上出现疑惑表情。大卫刚刚说库露露是以讨伐魔王为目标接受变强的特训。但这又和因战斗而导致精神崩坏的事实互相矛盾。

    「王他有能洗脑他人的能力。他有着……那样子的技能。」

    没有任何感情。精神崩坏的库露露，到最后对一切事物都没有反应，变得只会像被操纵的人偶那样行动。然而尽管那达到了王的目的，却并非王本来的意图。

    「库露露大人她……为了修复崩坏的精神状态被洗脑了，被强制灌输了自己本来就是以打倒魔王为目标的想法。然后，成为了现在的库露露大人。」

    就算她接受了讨伐魔王一事，没有表情、无法言语欠缺社交性这点，身为王族还是会造成困扰。为此，王尝试透过洗脑来重置库露露的精神状态。

    而那么做的结果，就是如今的库露露。

    「王……不只是对库露露大人这样，一直以来，只要他发现没有讨伐魔王意志的优秀冒险者，就会加以洗脑，用让对方觉得讨伐魔王原本就是目标的方法来处理。」

    自己原先的意志被植入了不同意志，让人仿佛随着自己原本的意志般被操控行动。对于王正在做这种非人道行为的事实，在场全员都不寒而栗。

    「那种……那种事是被允许的吗？」

    艾莉丝难以忍受，她用悲痛的表情呐喊道。

    大卫见状将眼神别到一旁，面露沉痛神色。怎么可能会被允许。但又不能违背魔族是必须打倒对象的常识，大卫只能对王的行为视而不见。想着应该要打倒魔王，尽快回复世界和平。

    「我受到王命去拜访镜先生时，看到了从王的洗脑束缚中解放，不再想要讨伐魔王……又能像以往一样露出笑容的库露露大人时，觉得很惊喜。不对，或许该说是如我所料吧？我在心中赌着一种可能性……当我听到了帕露娜小姐的话，从库露露大人尽管一度回到王都，却仍然前往瓦尔曼城的事实，让我猜想库露露大人说不定已从王的洗脑中解放，准备踏上其他的道路。所以我……自告奋勇负责监视，打算若状况真如我所想，即使帕露娜小姐的报告属实，为了库露露大人我也会提出假的报告。」

    大卫原先就这么觉得了。这样做是不对的。就算目的是打倒魔王，仍不可做出操纵人心那样的行为。

    「我猜对了。我马上就注意到，各位的存在改变了库露露大人。从那之后我就发誓，尽管背负着王的意志，我也一定要守护库露露大人所珍视的这个环境。然而……我却无法守住。」

    而且没多久后，大卫也注意到了，魔族是必须打倒的对象这个想法，也是个错误。

    「拜托了……镜先生。再这样下去，库露露大人肯定……会不再认为魔族、艾莉丝小姐是同伴，会成为将魔族视为敌人，被迫只为了和魔族战斗而活。那么一来，她一定……无法像现在这样露出温柔的笑容了。就算流露出什么……也一定是不同的表情……！」

    此刻，大卫用泣不成声的扭曲表情拼命地恳求镜。结果他最后仍无法保护好，尽管他因太晚察觉及采取行动而极为后悔，但为了重要的人，即使如此他也不愿放弃。

    「怎么办，镜先生……再这样下去就糟糕了！」

    看着一脸不安这么说道的艾莉丝，镜将手轻轻放到艾莉丝头上。

    「这还用说。不要露出那么担心的表情嘛。」

    随后，镜马上下定决心，接着他拍了拍大卫的肩膀──

    「就算你不拜托我，我也会去救他们。他们俩已是我们的知音了……是我们的同伴喔。」

    镜如同微风轻抚过般低语道。

    就在那瞬间，大卫感受到背脊仿佛要冻僵的感觉。

    因为拍他肩膀的镜，流露出他至今从未见过的冷冽、充满愤怒的神情。

    他身体的所有细胞都在发出警告提醒「不能和这个人扯上关系」。这是大卫第一次有这种感觉。不论是面对什么样的对手，他都不会退却亦不会示弱，总是上前对应。然而镜身上出现的，是让人连反抗力气都会失去的压迫感。

    「若他是敌人的话？」考虑到这点的瞬间，大卫再也止不住全身先前压抑住的颤抖。

    「……既然如此，就更要签订停战协定了呢。」

    「这、这是什么意思？」

    无视大卫刚刚才说过王的想法，镜毫无动摇的意志令大卫感到困惑。随后，镜回头──

    「是这个世界的设定让事情演变成这样。所以只要没有将之击溃，无论重来几次都会发生同样的事情……就是这样。」

    接着镜将自己背的行李丢给了大卫。紧接着，现场瞬间刮起了会让人不由得踉跄的暴风，所有人因突如其来的风而反射性闭上了眼。没多久后，当大家一张开眼，镜的身影已经消失。

    「……我们也追上去！那个笨蛋……又想一个人去了！」

    「镜先生绝对没有想过前因后果！他一心急着去帮库露露小姐，失控的可能性很大！」

    「……镜先生。」

    他是不是又打算一个人乱来了呢？贵琥和蒂娜怀抱着这样的不安，急忙奔向镜可能前往的王都。

第二卷 Chapter.5 挺身面对，这才是开始

    Data1　LOAD

    位于这片过去称为东京土地的正中央，在以王城为中心围成一个圆形的赫基萨鲁多利亚王国中，最朝气蓬勃的一个都市──王都赫基萨鲁多利亚。

    占据了位处中心王都三分之一的王城，隔着围绕它四周巨大城墙的另一边是城下町。整体占地面积比被称为要塞都市的萨尔马里亚还大，居住人口数在赫基萨鲁多利亚王国也位居第一。

    被圆形城墙包围的这个地方，东西南北各自设有可以出入的凯旋门。然而只有守卫看守来避免遭到怪物入侵，这里不会特别审查人员的进出，因此从犯罪者到贵族等，形形色色的人物来来往往。

    话虽如此，不会检查的范围只有城下町而已，为防止居住在王城区域内贵族区的居民受到危害，围绕着王城区域城墙东西南北的城门，都会进行严格调查。

    「感觉没什么骚动的样子呢。」

    「全都看起来很正常。和我很久以前来王都城下町时都一样呢。」

    追在先行前往王都的镜身后，贵琥和玛瑙没被怀疑，顺利穿越凯旋门，来到了城下町内部。

    虽说他们已经进到了城里，但逃犯的身分仍没有改变，他们一开始时就先购入了遮掩穿着的披风保持低调，现在所有人都将披风披在身上，行走于城下町之中。

    所幸由于城下町中被称为贫民区的小巷里有不少犯罪者，一般人或冒险者不太会经过，因此走在那也不会被怀疑，得以顺利移动。

    「哇啊……哇啊啊啊！好厉害──！虽然萨尔马里亚很棒……但这里也很惊人呢！」

    过程中偶尔能从小巷里隐约瞧见的热闹主要街道，令艾莉丝发出喜悦的惊呼。

    王都城下町有着和萨尔马里亚不同的活力朝气，艾莉丝显得兴奋难耐。

    「没想到……我居然能踏入这个区域。只要活着，什么事都有可能发生呢……最近发生了太多事，已经快没有什么能让我感到惊讶了呢。」

    「魔王大人……我也有同感。」

    尽管是第一次进入人类居住的城市中，却和贵琥及大卫一样处之泰然的魔王低声说道。而玛瑙虽然已习惯人类城市了，但王都的规模实在非比寻常，他警戒着周遭环境，以便应付任何突发状况。

    「看来小镜还没动手的样子呢。在小镜惹出什么麻烦前赶紧和他会合吧。他到底……跑到哪里去了呢？」

    「有没有可能……他已经悄悄潜入王城里了？」

    「那个人的话很有可能。」蒂娜手贴在额头上，喃喃补了这么一句。

    「那确实是最聪明的方法……但基于现实考量不太可能。要进去王城，就必须跨越王城和城下町之间10公尺厚的城墙，而且城里士兵又防守得很严密。如果能用魔法来隐身或静音就另当别论了，可是……小镜又不会使用魔法。」

    「这样的话，他现在到底在做什么？还是说他迷路了？」

    「不不，镜先生他并不是路痴。」

    贵琥和蒂娜拼命地想从镜的行动模式来猜测他会在哪，但说真的，由于他的行动总是出乎意料，所以完全没有任何头绪。

    「……总之我们先到王城去，在那边等他吧。只要在那里等的话，就算我们不想也会有状况发生，届时那个村民就会出现了吧。」

    这时，表示这样下去也不会有结果，魔王提议到更有可能遇到镜的地方去。

    「……说得也是呢，那样比较实际。我们走吧。不管怎么说时间都在一分一秒逼近了。在我们磨磨蹭蹭的时候，库露露大人她可能就……！」

    接着听到这段话，所有人都露出了严肃的表情。能慢慢思考的时间已所剩无几。从被印上犯罪者烙印是一天前这点来看，至少那时库露露、雷克斯，就已经被帕露娜和米利塔里亚给带回王城的可能性很高。

    「最糟的状况，就是只能靠我们自己来想办法了。」

    贵琥这么说道后，她想像着那将会有多么困难，再次体认到镜的存在对他们而言有多重要。

    Data2　LOAD

    依照魔王的提案，他们来到了隔开王城与城下町的城墙南边的城门。有两名看起来身强力壮、看守着王城的守卫在那待机中，一行人躲在附近住家的隐蔽处观察着。

    看到两名守卫感觉很无聊似的打起哈欠，他们便明白了王城内还没有发生明确的骚动。

    「看来他好像真的还没到呢。他在做什么啊……明明就先一步出发了。」

    「怎么办？如果你们要救那个叫库露露的人，我也会出手帮忙的。」

    「……真想不到这是魔王的台词呢。为了救一名人类，竟打算让自己身陷险境。」

    「我也受到了人类中某人的帮助。所以帮助那个人类救他想救的人，也是理所当然的吧？」

    「也是……你说得没错呢。」

    「但是，要是那个村民没现身的话，就真的只能救人而已。在那之后的事我就管不着了……可以确定的是，你们之后会过得很辛苦吧……我们也是，一切都回复原样。」

    这句话，某种意义上象征着另一种结局。战斗会暂时宣告结束。库露露不会被洗脑，而魔王他们也会回到原本的生活。是的，一方以犯罪者的身分过起逃亡生活，而另一方则以必须被打倒的宿敌身分，继续阻挡在人类面前……结果什么都没改变就结束了。

    那是最该避免发生的结局。

    想到这点，贵琥开始想着是否放弃库露露的事会比较好。不过，镜不可能没想过那样的结果。

    但镜却完全不出现。相信镜的另一方面，她也对那样的事实多少感到不安。

    「啊，他在那！」

    然而，那份不安最后成了杞人忧天。

    艾莉丝这么说着，她手指的方向，出现了一脸从容不迫快步走向城门的镜。

    「镜……镜先生？他刚刚到底在哪里，去做了些什么啊？」

    「不知道耶……说不定他做了什么准备？可是他手上什么都没有啊。」

    镜就和把背包扔给大卫时的状态一样，双手空空如也。他空着手，一身轻便的装扮靠近城门后，在守卫面前停住。

    相较之下，守卫用像是觉得他实在太可疑的表情，瞪着突然出现往这走来的镜。

    「有什么事吗？你不知道这里是哪吗？这里是王都的中心，国王赫基萨鲁多利亚大人的王城喔？」

    「看你的打扮是村民……吗？虽然不知道你打哪来的，但你快滚吧！这里可不是像你这种低贱之人可以靠近的地方！」

    两名守卫分别这么叫嚣着，拿起手上的长枪朝着镜指去。

    「……当然是有事啊。」

    然而镜用手分别抓住指过来的两支长枪，使劲一抽夺下长枪后就这么往背后扔去，接着不当一回事地再次迈步往城门走去。

    「……咦？」

    守卫好像还没搞清楚这是什么状况，惊讶地眨了眨眼看着刚刚还握着长枪的手，立即察觉眼前逼近过来男子的危险性，并向后退了一步。

    「怎、怎么回事，你这家伙……？你到底是什么人？」

    而后，守卫开始感到害怕。对于他在这样的地方，做出如此大胆行动一事。以及尽管自己有一定的本领、等级也超过50，却被眼前平凡无奇的男子轻易夺走了武器一事。

    「这家伙……真的是村民吗？来、来人啊……！」

    紧接着，他们铁青着脸打算向区域内的士兵们求助，守卫中的一人脸朝联络用窗口靠过去。但就在那瞬间──

    「雷克斯……库露露！我来把你们两个……一起带走啦！」

    镜用会令人想捂住耳朵的音量高声宣战后，他没有打开有30公分厚的城门，而是赤手空拳狠狠揍下下去把门给破坏掉。

    殴打的冲击产生了爆炸旋风，被破坏的城门碎片往周遭飞溅。

    「那个人！绝对压根都没考虑过后果会如何啦！」

    随后看到镜的行动，蒂娜立刻用在看笨蛋的悲痛表情发出尖叫。

    实际上，镜的行动也确实很荒唐，会被这么说也怨不得别人。正面突破。不逃也不躲，从正面发起挑战。没有绝对会有办法解决的确信和意志，是不可能会做出这样的行为。

    「这、这是怎么回事……？」

    「天啊啊啊──有叛贼！你们……快点想想办法！」

    「冷静点！你看！对手只有一个人！真是不知天高地厚…………！」

    「那、那是什么……村民？不对，那种事不重要！快召集区域内的士兵！还有在王城待机的士兵！有入侵者！」

    「怎么可能……我可没看过有人胆敢入侵王城的！他是不要命了吗？」

    区域内的士兵、贵族们，都因为城门突然被破坏而显得惊慌失措，看向破坏门入侵而来的那个人物。

    虽然他们一瞬间感到畏惧，但仍然必须排除侵入的威胁，于是区域内十几名士兵一起接近镜，开始了捕捉他的行动。

    「……你问我还要不要命？当然不要喔！」

    然而，想要靠过去的士兵，面对眼前之人释放出几乎会让人丧失判断力的压迫感及杀气，都不禁停下了脚步。那个男人将城墙破坏后，手插着口袋入侵区域内，尽管他明明长得一脸平凡，却脸上挂着不知为何不像人类，如冷酷恶魔般看透一切的表情，光明正大地走在路上。

    「如果你们爱惜性命的话……最好当作没看到，不要随便出手喔。」

    这不是虚张声势。士兵们直觉到他说的是实话。尽管如此，基于达成自己使命的义务及意志，士兵们重新握紧了长枪。

    「不、不要害怕！不用想着要抓他了！杀了他！不要让这个男人靠近王城一步！」

    接着，士兵们再次一齐袭击向镜。但就在那瞬间，摆出姿势准备对应的镜面前，某人的巨大身躯从天而降。

    「这……这个巨汉是怎么回事？」

    「同、同伙的吗？不要退却！」

    随后，突然出现的巨汉眨眼间便绕到了士兵们背后往要害攻击去，让原先要靠近的几名士兵失去了意识。

    「喔──你来得还真晚耶，小贵琥。」

    「真是，你不要一个人擅自开始行动啦！」

    让士兵失去意识后，贵琥猛然逼近到镜面前斥责他。

    「镜先生！」

    接续在先行入侵区域内的贵琥身后，艾莉丝和玛瑙他们也从镜破坏的门进来，赶到镜的身边。

    「你是笨蛋吗！你是笨蛋吗！很重要所以说两遍！你这样已没有退路了喔？」

    「我本来就没有要退的打算，所以没差啦。」

    「就算是这样，也有更好的入侵方法吧！我们这还有对王都很熟悉的大卫先生在喔？」

    「可是已经没时间了吧？所以就不要做什么奇怪的小动作，直接正面突破最快了。」

    紧接着，镜看向前方，得穿越离这有点距离的贵族区才能抵达的王城。

    其实如果悄悄移动，也不是没有入侵的方法。只不过那样一来就得花不少时间，当他们浪费这些时间时，可能一切就太迟了。眼下最重要的不是在无人发现的状况下抵达王的身边，而是尽早确保库露露的人身安全。这是镜在如此判断下所采取的行动。

    「既然这样镜先生为何不更早开始动作呢？还被后来赶到的我们给追上……？」

    「没啊，我当然也不可能什么都没想就突击吧。我是先来王都做事前准备的喔。」

    对于玛瑙的问题，镜神色自若地回答道。

    这时，就在露出困惑表情的一行人前，镜表情骤变，就地「轰」一声卷起爆炸旋风从现场消失。

    「找到入侵者了！绝对不能让他们再往前了！所有人展现训练的成……果……？」

    在那之后从区域内各处集结而来的十几名士兵，一同扑向贵琥他们，但就在钝物撞击的声音响起后，在场所有士兵刹那间如失去力气般昏倒在地。

    「你们看，不动作快点的话士兵要开始聚集了，我们赶紧走吧！」

    面对转眼间发生的事情，以及镜的可靠程度，一行人脸上都忍不住浮现出苦笑。

    「你强到这个地步，会让人觉得你不需要我们的力量了呢。」

    「不对不对，没有这回事喔，玛瑙！我也不太会控制力道，若没有人帮忙我转移士兵注意力，凭我一个人要让他们失去意识不容易。」

    镜这么肯定地说道，就好像这么做是理所当然一般。

    「对方可是认真要我们的命……对那样的对手还需手下留情吗？你不是想要改变这个世界的设定吗？」

    对于说出意料之外言论的镜，魔王朝他靠进一步后问道。

    紧接着，镜表现出像在说「你是笨蛋吗？」的表情皱起脸来──

    「就算夺去他人性命、用力量或恐怖让对方服从也没有任何意义吧。如果不是在互相能够接受的状态下改变这个设定，就没有意义了。所以……只能用保护生命安全必须的最小力量跨越这里，到达王所在的地方。不这么做的话，我们就会失去行动的正当性喽？」

    「话说回来你既然是魔王，就用实力差距去克服啦。」镜说完后叹了口气。修正这无聊世界设定的战斗，不需要牺牲任何人的性命。镜的选择是源自这个想法。了解这点之后，魔王下意识地泛起微笑。

    「……试着不杀生吗。既然如此，村民啊，我就示范一下让你看看吧。所谓不杀生的精髓，就是要展现出压倒性的实力差距……让对方连反抗的力气都没有。」

    语毕，魔王无视自己身处王都正中央，将卷在头上抑制魔力的布给拆了下来。

    「喂……喂喂！你魔力都泄漏出来喽。」

    「不需要在意吧？不管有没有拿下来，我们都被当作敌人了。而且……传出魔族和人类联手闯入王城的风声，更是再好也不过。」

    「因为接下来，我们得破坏魔族是应该被打倒的对象这个设定。」喃喃补充道后，魔王正面迎向不知何时因听到骚动而聚集过来的数十名士兵。

    听到句话，镜忍不住窃笑了一下，和魔王一同迎战士兵们。

    「什……魔、魔族？」

    「等等……怎么回事？这鬼扯的魔力是什么情况？那家伙……不是一般的魔族啊！」

    「旁、旁边像是村民的家伙也是！刚刚……我看到他瞬间就摆平了其他士兵们！」

    「和魔族联手的人类……那些人不就是传闻中欺骗库露露大人的家伙吗？」

    「那么那个村民……就是在萨尔马里亚和一万敌军战斗的那个……？」

    随着时间过去，士兵们聚集了过来，通往王城的大道已被大量士兵占满。尽管有着压倒性的人数，却没人有对寥寥几人的对手发动攻击。不对，应该说是无法攻击。

    接着，看向久久没有发动攻击的士兵们，镜明白了魔王所谓「示范」的意思，说了句：「原来是这么回事啊。」

    眼前的魔族，释放出让人觉得打起来一定会被杀掉的庞大魔力。而眼前的人类，则流露出像是在说只要靠近就马上要你命的压迫感和杀气。

    没错，现场凑齐了史上最强魔王，以及史上最强人类两人。

    面对这样的对手，士兵们可不敢白白送死。

    甚至连同伴的玛瑙、贵琥、蒂娜、大卫，光站在旁边都觉得好像会被那恐怖的氛围给吞噬。唯独一人，只有一直都梦想着这般光景的艾莉丝，面露与平时无异的守候神情，她小声地喃喃自语：「你们两个……都要加油喔。」

    「对方不过来的话，等多久都无法前进呢……不站在对手后面的话，我也没办法攻击要害让他们晕过去，这个状况再继续下去的话会很棘手喔！」

    镜边这么说，边摆晃着双手。接着魔王叹了口气说：「你这样怎么行呢……」之后，将魔力汇集到手中，引发闪烁着绿色光辉的气旋。

    「那是什么？」

    「还是有威力无比强大，但是杀伤力低的魔法存在。他们好歹也是保护王都的士兵……应该不会这样就死掉吧。好了，你准备就绪了吗？……开幕！」

    宣言之后，魔王随即对着前方发射出魔法。

    就在这一瞬间，会让人忍不住会低下头的暴风向镜他们袭来，让人下意识地屈起身体。

    相较之下，眼前的士兵们受到几乎会把人吹跑的强风袭卷，接二连三地被吹上空中。这攻击有着这样的威力，但却还不是魔王正常状态的事实，令大卫、蒂娜、贵琥不由得不寒而栗。

    「就是现在！快跑！」

    于是一行人以魔王的呼声为信号，一起朝王城方向奔去。

    而几乎是同一时间，承受得住魔王魔法的士兵们全都袭击向镜他们。

    「大卫，艾莉丝就交给你了！小贵琥你负责援助蒂娜！」

    镜呐喊道后，便以迅雷不及掩耳的速度，快速穿梭于想要挡住去路的士兵背后，再一一击中位于脖子的要害处让他们晕过去，并继续向前迈进。

    「感觉是很坚硬的盔甲呢……不过，在人家面前一点用处都没有喔！」

    而想从侧面包围他们的士兵，主要由贵琥和大卫来应战，两人运用长年培养的体术让士兵们失去意识。镜用眼角余光看着那幅光景的同时感到同情，毕竟要是对上了身怀无视防御力的技能「穿透式破坏冲击」的贵琥，不论穿着多厚重的铠甲，都会无差别被破坏掉且丧失意识，那肯定是很恐怖的吧。

    而从背后追来的士兵，则由玛瑙来应付，他使用了威力不及魔王的风魔法，将士兵们吹飞不让他们靠近。

    「接招吧啊啊啊！……唔？」

    此外，由魔王来环视四周避免来自漏网之鱼的攻击，眼下若艾莉丝有什么会被袭击的危险，他就立刻用魔法来进行掩护。

    「艾莉丝，你还好吗？」

    「嗯，我没事。谢谢爸爸！……啊，玛瑙，危险！」

    虽然乍看之下是完美的布局，但在庞大数量的士兵面前，仍无法挡下所有的攻击，也会有被像是魔法之类远距离攻击击中的时候，一行人确实有受到伤害。

    「玛瑙先生，我来治疗你的伤！我们边跑边处理！」

    然而蒂娜治愈了那些伤势，一行人可以不用担心受伤继续前进。就在这样的一再循环中，接连袭来的士兵数量减少了。因为实力实在是天差地别。

    不论从哪进攻，或者是造成多大的伤害都没被当一回事。只要一靠近就一定会被打晕，这样的轮回永无止尽。

    「不、不要怕！」

    「绝不会让你们往前走……赌上我的名誉！」

    尽管如此，仍有为了国王而没有放弃战斗意志的人存在。每当那些人接近，就会陷入苦战。

    相较于对方带着满满杀意，我方却是不愿杀生。这也是其中的一大不利条件。

    「蒂娜！你还活着吗？」

    「目前没问题！镜先生才是，你快不行了吗？」

    「我很好！不过……再这样下去很麻烦，魔王！可以连发更多那个引起暴风的魔法吗？」

    「没办法连发，汇集魔力得花点工夫。力道也不好控制。」

    听到这句话，镜不禁表情扭曲。

    继续这样下去的话，会越来越处于劣势。在到达国王所在之处前，就会先疲惫不堪。如果魔王处于完全恢复的状态可能还有方法，但缘木求鱼也没有用。

    然而他看到了希望。他们已经靠近到了距王城大约还剩一半距离的地方。

    「好……从这里的话应该刚刚好过得去。改走B计划！」

    「……那是什么？」

    「没时间说明了！魔王！你先去另一边，帮我接住大家。」

    「……原来如此。」

    「接住大家」这句话，就让魔王瞬间理解镜想要做什么的意图。紧接着，镜紧紧固定住魔王的身体然后抱起他──

    「嘿咿！」

    镜用尽全力，将魔王往王城扔过去。

    「咦咦？你、你在做什么，镜先生！爸爸他！」

    「艾莉丝也一起过去吧──！」

    「咦？等等？咦咦咦咦咦咦……！」

    接着，镜轻轻抱起艾莉丝，和扔魔王一样地瞄准王城扔去。

    而后，被扔过去的两人没有被士兵给阻拦，于空中画出漂亮的抛物线飞过去，眨眼间便到达了王城。

    「等一下啊──！魔王就算了，小艾莉丝不能这样扔吧！如果受伤了怎么办啊！」

    「下一个要飞过去的人是你喔！」

    「咦？什么？」

    「这就是B计划。」

    「咦？等等！B计划是什么啊啊啊啊啊啊…………！」

    接着，镜抓紧了蒂娜背的大背包，脸上带着温柔的笑容连同蒂娜一起往王城扔去。

    「要、要撞上去了撞上去了啊啊啊！」

    蒂娜一面发出悲鸣，一面画出同样漂亮的抛物线抵达了王城。

    蒂娜害怕会顺着被扔出去的力道狠狠撞上城墙，但就在她到达王城的同时，如风一般的黄绿色光芒成了缓冲，让她得以不撞上墙壁而缓缓地降落到地上。

    「蒂、蒂娜小姐，你还好吗？」

    「我还以为要死了。那家伙……我迟早一定要揍他。」

    镜第一个把魔王扔过来，是因为他判断魔王只要用风魔法就能把人接住。身为魔王这种层级，应该不至于无法控制力道才对。实际上，就如他所想的，魔王在一开始操纵风魔法着地后，也用了相同原理接下了艾莉丝和蒂娜。

    「啊……又有人飞过来了。」

    没多久后，大卫和玛瑙朝着几乎和蒂娜和艾莉丝被扔过来的同个位置飞来，魔王同样用魔法接下了他们。

    最后是贵琥飞了过来，但不知为何只有贵琥和他们不太一样，她朝着王城的墙壁飞去，就这么发出「砰咚！」的巨大声响撞上城墙。

    「那个……镜先生肯定是故意的吧。」

    「八成是呢。镜先生一直很气在瓦尔曼城时，被贵琥小姐扔到了不是原本瞄准的地方。真不愧是镜先生……居然在这种状况下报仇。」

    眼神飘向远方，蒂娜和玛瑙如此低语道。

    事实上在镜把贵琥扔出去的瞬间，说出「小贵琥永别了！」来回敬贵琥当时说过的话。

    一切发生得太过突然，魔王没能操纵风魔法接下贵琥，但狠狠撞上城墙的贵琥感觉毫发无伤，她精神奕奕地爬了出来后，立刻与魔王他们会合。

    「哎呀──真是不好意思。手滑了一下。」

    接着抛掷完所有人，孤身一人的镜运用他那超乎常人的身体能力驱散士兵前进，很快地便和在王城前等待的魔王他们会合，并若无其事地这么说道。

    「呵呵……没关系喔！既然是手滑的话，那就没办法了呢。」

    对此贵琥露出笑容。看着这副场景，所有人都有预感这场丑陋的战争，未来也会持续下去吧。

    Data3　LOAD

    一行人闯入了王城内。或许是听闻了骚动，事先预料到他们会来，已经有许多士兵在那等着了。

    镜担心若是在这如要塞般的巨大城中漫无目的寻找，早晚会害大家陷入危机，而请对城内了若指掌的大卫带路，前往库露露和雷克斯可能会在的地方。

    他们已经去过了库露露和雷克斯可能会在的牢房和个人房间，但却一个人也没有，由于其他还有可能性的地方，就只剩这座城堡的最高楼──王之间，现在他们和刚刚在外面时一样，边逃边朝着王之间前进。

    「呼、呼……赫基萨鲁多利亚王国的初代国王一定是个笨蛋……要让别人通过这个像疯了一样的长长阶梯去王之间谒见他……真是蠢毙了，除了蠢之外我无话可说。一般来说为了方便谒见应该会建在一楼吧？」

    王之间位于城堡的最高楼，唯有通过连接各楼层的螺旋状阶梯才能到达。螺旋阶梯的中央为了利用升降通道来移动而开了一个大洞，可以从一楼直接看到最高楼，看着仿佛没有终点的长长阶梯，对自己体力没自信的蒂娜显得脸色铁青，而这些不过是几分钟前的事。

    「一般来说只要有魔力，就能透过位于螺旋阶梯中央的升降通道来移动……但在这种状况下，升降通道的功能果然被关闭了。这下只能拿出毅力往上爬了。」

    「可恶……真想揍那个关掉升降通道的家伙……！」

    蒂娜体力已经快消耗殆尽了。不只是因为这段光爬上去就很需要毅力的道路，还有随着越靠近王之间，对手的士兵们实力也跟着提升。就现况来说，平均等级超过80、拥有能力职业的大量士兵挡在前面，令镜他们陷入了苦战。

    「天啊……还来啊。」

    镜露出厌烦的表情喃喃自语道。

    在不好站的螺旋阶梯上，连身体能力高超的镜都行动困难。之所以会这样，也是因为往上爬的阶梯安插了士兵阻挡去路，绕到背后攻击要害让他们晕倒的方法变得不易执行。

    「镜先生！前面有一大群士兵涌上来了！」

    「镜先生，下方也有大量士兵爬上来了！该怎么办？」

    即使想要先撤退，敌人也从背后前仆后继而来，状况更加陷入胶着。

    「再这样下去会被夹攻的！怎么办，镜先生！」

    连躲在贵琥身后被保护着移动的艾莉丝，也觉得这个情况实在很糟糕，发出了慌乱的惊呼声。

    说真的在这个状况下，很难强行通过但不杀任何人。如此判断的镜面有难色地闭起双眼，站在原地开始思考。

    「……小贵琥的话应该办得到，玛瑙、大卫、魔王！这楼梯你们可以抄近路上去吗？」

    紧接着镜像是有了什么灵感，他睁开眼呐喊道。

    蒂娜和艾莉丝虽然无法理解镜在说什么，但玛瑙、大卫、魔王却好像理解了他的意思，立刻摆出认真的表情轻轻点头。

    「很好……那么就来个贵琥火箭炮吧！不对，我来扔的话应该是镜火箭炮才对！」

    然后他灵光乍现的是B计划。

    「等一下，是谁要被扔上去？」

    「蒂娜蒂娜和小艾莉丝。」

    「请容我拒绝。而且说起来你要从这个螺旋阶梯的哪边扔？」

    「我预计是把身体伸出去扶手外，然后垂直往上扔。除了蒂娜和艾莉丝以外，其他人就靠自己想办法抄近路突破，这样一来即使在这种状况下也能快速移动。」

    蒂娜和艾莉丝忍不住露出像是在说「这个人在说什么傻话」的表情，一句话也说不出来。

    「可是那样我会死掉吧？如果没办法顺利着陆怎么办？不就撞上地板了吗？」

    「不会有事的。因为我以前那样也没事。」

    「那是因为是镜先生你……咦？等等？喂、咦咦──？你这样是性骚……我还没准备好啊啊啊啊啊啊啊…………？」

    没有时间再慢慢解释了，眼看士兵们很快就要靠了过来，镜强行抓住蒂娜的包包后，从螺旋阶梯冲到螺旋中央的挑高空间，将她笔直地往正上方扔去。

    被抛飞出去的蒂娜以惊人速度飞到了靠近阶梯顶端的地方，她用毕生从未有过的拼命表情两手抓着阶梯扶手悬挂在那，然后气喘吁吁地再次站回阶梯上。

    「搞、搞什么啊啊啊啊！是想杀了我吗？」

    接着她快哭出来却又十分生气的同时，从螺旋阶梯探出头来如此喊道。

    「喔──出乎意料地很有精神耶。很好，下一个……」

    「咦，我、我那个、等等。」

    准备进行下一次行动的镜看向艾莉丝。然而，觉得这实在太残酷的贵琥背起艾莉丝说：「小艾莉丝，抓紧喽。」以轻快的动作从挑高空间宛如跳跃般垂直往上冲，一口气抵达了蒂娜的身边。

    被留下来的镜也跟在她身后，趁被士兵夹击前同样向上移动。

    「等等！为什么只有小艾莉丝是贵琥小姐背上来的！那也把我背上来不就好了吗！」

    「因为小蒂娜你……身上背了包包之类会造成移动不方便的东西，而且小镜他看起来跃跃欲试……哎呀，没事不就好了吗。」

    「一点都不好！我差点死掉了喔！」

    度过眼前危机，确保安全领域的一行人短暂歇息，你一言我一语地开始斗嘴。

    「还真是……吵吵闹闹的一群人呢。不过，这行动看来是值得了。」

    魔王一脸傻眼地这么说道后，一行人立即将表情切换到认真模式凝视着某一处。在那里有着进入通往王之间最后走道的门。

    一行人马上打开那扇门走上宽广的道路，屏息看着近在眼前的王之间。

    「……这里就交给人家，你们先走吧。」

    这时，贵琥一面关上打开的门一面这么说道。

    「我也留下来陪您。您一个人的话应该会陷入苦战……毕竟对手是王宫的士兵。」

    接着大卫也如此说道，他站到贵琥旁边一同用力压着关上的门，好让门不会被打开。

    「要是不挡着这里，城里的士兵就会大肆冲进来了对吧？若想慢慢和王谈话……就不能让他们通过这里。人家说得没错吧？」

    「……我明白了。你们两个要平安无事喔。」

    语毕，镜准备往走道深处走去。但很快地大卫呼喊出「请等一下，镜先生」，停下镜的脚步。

    「……如果米利塔里亚大人在场的话，请多加注意。」

    「那是谁啊？」

    「他和帕露娜小姐联手带走了库露露大人和雷克斯大人……是在赫基萨鲁多利亚王国内握有有力权限的一名贵族。」

    听到这段话，镜露出了惊讶的表情。

    「那家伙在的话，要注意什么？」

    「米利塔里亚大人他……有着某种技能。详细情形我也不了解……但若与那位大人对峙，除了魔力持有量外的基本能力值都会被极度弱化。虽然对手是镜先生的话会有多少效果还不知道……」

    那项技能的内容，令镜表情瞬间扭曲了一下，但他很快就换了个表情，浮现出从容不迫的笑容说着：「不用担心、不用担心。」

    「确实如果你说的是真的，那不会用魔法等招术的我说不定会很惨。不过我身边有很多可靠的同伴，而且也还有魔王在。应该不需要太担心，可以好好谈谈才是。」

    镜这么说道后，向自己的同伴们竖起大拇指。一行人见状，脸上都浮现出了像是在说交给我的自信表情点头。

    「看来是我太多虑了。请各位一定要平安归来……！还有请帮助库露露大人和雷克斯大人！」

    接受完大卫的鼓励后，镜重新往深处迈出步伐。「这是我们第一次共同作战呢……」虽然他途中听见背后传来贵琥语带喜悦的微妙声音，但镜没放在心上，继续朝王之间前进。

    而后，推开缀有金色装饰，直达天花板的巨大门扉，镜一行人进入了王之间。

    「这里就是王之间吗……好大啊。」

    「这里没有墙壁耶，掉下去会摔死吧？而且感觉冬天会很冷。」

    走进王之间，立马环伺四周的镜和蒂娜这么喃喃说道。

    王之间就和前一段的走道同样宽敞。不过内部很明显被装潢得很豪华，夺目的红色绒毯铺在正中央，最深处设置着一看就知道是王专用的巨大王座。

    王之间两旁没有墙壁，只有支撑王之间的柱子而已，从这里向外远眺，能鸟瞰整座王都的景色尽收眼底。

    而王位上，就如同早已预料到他们的到来般，以异常冷静态度坐在那的，是充满威严且长相严肃的五六十岁男性──国王西蒙。

    此外在他的旁边，有着像是守护着国王的米利塔里亚、帕露娜，以及只是用空洞的眼神默默凝视着这里的雷克斯。

    「你们动作也太慢了吧？有你那样的力量……应该能更早到这里吧？你该不会想说……你是因为不杀人而来得晚了吧？明明就是个和魔族联手的人类叛徒……！」

    「说得好像你在等我们一样呢。」

    「你答对了一半呢。国王大人他……好像对你很有兴趣喔！话虽如此，若你没办法到达这的话，他好像也就没兴趣了。」

    或许是有打算谈谈，没见到西蒙有发动攻击的举动，镜他们保持警戒，朝容易谈话的位置移动。

    「哎呀？已经不用把魔族的角藏起来了吗，小艾莉丝？」

    「我们已经不想再躲躲藏藏过生活了。而且我们就是为了传达这件事才会来到这的。」

    艾莉丝用意志坚定的眼神这么宣告后，帕露娜轻轻咂舌了一声，表露出了厌恶的表情。

    「魔族……和人类联手来到王之间，这还是第一次。」

    接着，西蒙缓缓地如此说道。宛如在表达这事有多不值得一提似的，他纹风不动，只是从王座那投以鄙夷的视线。

    「……我城里的士兵们呢？你杀了……所有人吗？」

    「一个都没杀好吗。我们是让他们晕过去或逃跑才来到这里。在前一段的走道上，我们的同伴正阻挡着不让士兵追上来。」

    镜这么告知后，西蒙好似觉得佩服地轻声了句：「……是吗。」

    「雷克斯？喂，雷克斯！」

    这时，觉得对于他们靠近也完全没反应、维持同一表情望着镜的雷克斯很诡异，镜呼喊着他。

    「这是名为大卫的那位说过的……洗脑吗？可是这与其说是洗脑……」

    「放心吧……不是洗脑。」

    比玛瑙的猜测快一步，西蒙这么说道后站起身来。

    「他要是大吵大闹我会很困扰，所以就轻微催眠他让他老实点而已。我的力量一次只能对一个人使用……得先把一个人彻底洗脑后再换下一个。勇者这种职业很少见，他不去讨伐魔王的话就伤脑筋了。」

    听到这里，镜、艾莉丝、蒂娜为应该要在现场却不在的那人感到担心。

    「库露露……她在哪里？」

    「库露露在别塔最上方……她现在人就在那。」

    这么回答的西蒙手指的地方，有着小小的细长高塔。其最高楼位在比王之间还高一些的位置，若想要到那边去，只能先回到地面上，然后再爬上别塔，或是从这个王之间飞过去，再由最高楼上的小凸窗闯进去。

    「为何她会在那种地方……？」

    「库露露还在接受试炼的途中。那是为了让她接受我的洗礼。」

    「什么意思？」

    「那个女孩虽然有着得天独厚的素质，却完全没有能活用那份力量的器量与志向。因为曾经洗脑过她了，所以我才以为不会有问题……没想到，她居然会再次对讨伐魔王这个大目标，抱持着不必要的想法。只听到帕露娜说的话时我还无法相信……真是可悲啊。」

    「所以……我在问你想表达的是什么意思。如果她没有想要讨伐魔王会怎样？」

    「这次为了让这个意念不会再改变，我会连她的心底深处都彻底洗脑。」

    西蒙宛若那是理所当然一般，毫无表情变化地说道。

    「我的技能一施展下去，到洗脑完成为止，都无法靠自己的力量来对抗。只要没有其他干涉，我的洗脑就会继续下去……因此库露露才会被隔离起来。避免有人来捣乱。」

    那个刹那，镜立刻想要去将库露露从西蒙的洗脑中解放，于是他朝着从王之间侧面看得见的别塔助跑，并使劲往地板一蹬准备跳出去。

    「呜啊？怎么回事？」

    然而，就在他跳出去的瞬间，镜撞上了某种看不见的物体，然后被狠狠往后方弹飞。

    「没用的。你们已经无法从这个王之间出去了。还有……不要想强行破坏。为了不被强行突破，这个防护罩会将受到的冲击反弹回去。这是古代魔法师所发明，用来自外敌手中守护这座王城的特制防护罩……你们是打不破的。不过用这个让里面的人出不去倒还是头一遭呢。」

    西蒙如此宣告的同时，艾莉丝想着那么就沿来的路回去，便往王之间的门奔去。然而当她想要碰触门的瞬间，手却被把镜弹回来的同一层防护罩给弹开。

    随后玛瑙马上顺着王之间墙壁摸过去，表示「看来我们被这个防护罩给关在里面了」，脸上浮现出像在说上当了的表情。

    「把我们从这里面放出去！不然……库露露小姐她！库露露小姐！」

    「冷静点，艾莉丝。只要有干涉的话洗脑就会解开了。我们从这边大声呼叫她就好了。」

    镜这么说道后，大大吸了一口气，旁若无人地大声呼喊道：「库露露！我们来救你喽！快醒醒──！」

    然而，犹如在说那样的举动很不堪般，西蒙嘲笑起镜来。

    「没用的。那个防护罩连声音都会阻隔。除此之外，虽然没有这个王之间的强度那么高，但库露露所在的高塔周围……也有同样的防护罩。你们的声音传不到那去喔。」

    束手无策。被逼迫到这个窘境，镜表情有些狰狞地瞪着西蒙。

    「你们放心吧。我们就先来好好谈谈……你们有想说的事才来这的吧？」

    听到意料之外的话语，艾莉丝和镜都面露困惑神情。

    「你愿意听我们说吗？」

    「就听听你们的主张，说说看吧。」

    就好像真有打算听他们意见一样，不但没有疑似要发动攻击的举动，帕露娜和米利塔里亚也没有拿着武器，只是站在一旁。

    而后，相信那番话的镜调整心情，挺起胸膛面向西蒙。

    「我希望魔族和人类签订停战协定。就不要再对立下去了吧？我们之间其实没有什么差别……只有会产生怪物，或者是不会产生怪物如此的差异不是吗！证据就是，我们像现在这样一起出现在这。」

    「喔……确实，可以想像共存没什么太大问题。」

    接着，西蒙仿佛在物色什么一般凝视着艾莉丝和玛瑙。

    「不过，我是不可能会签的。」

    然而，他理所当然似的断言道。

    「为什么？因为魔族会产生怪物吗？……魔族除了会产生怪物外，其他就和我们如出一辙啊！如果说觉得怪物不好，那就只要和魔族一起思考处理怪物的方法不就好了吗！」

    「你说和魔族一起吗……真是有趣的说法。大致上说起来，我是要和谁签订那个协定？那边的魔族吗？还是身为人类的你？谁是代表？」

    「代表的话……我们这边有魔王在。」

    听到这句话，西蒙瞬间视线转向魔王。从异常的魔力量看来，若说魔王在这，除了那一位之外别无可能。但就算状况是魔王已近在眼前，西蒙却连眉头也没皱一下。

    「魔王他……也赞成和人类合作！他也注意到了这世界的现状很奇怪！剩下的就是国王了！只要你能接受，这个世界就能有所改变！」

    随后镜拼命高声强调，试图打动西蒙。

    「你知道吗？我们……一旦打倒魔王就会被重置。我们会失去打倒魔王的记忆，然后新的魔王再次诞生。魔族和人类之间就算敌对，也不过是重复那个轮回而已。」

    镜将从暗黑龙和艾斯特拉那里得知的世界真相告知西蒙。

    「那是什么意思？」

    听到那段话，帕露娜浮现出困惑的表情，不知是否是没听懂那出其不意的话语，西蒙和米利塔里亚只有稍微挑了下眉，没有展现任何动摇的举动。

    「你那段话……是从哪听来得？」

    没多久后，对于镜的话，西蒙只问了这一句。

    「艾斯特拉……还有暗黑龙。这是我从知晓这世界设定的两人那听来的。」

    听到这句回答后，王不禁面露微笑。然后渐渐越来越夸张，他「呵呵呵呵……呵哈哈哈！」地笑了出来。

    「没错！那正是重点。」

    听到王接下来说的话，不只是镜他们，连魔王都不解地露出纠结表情感到疑惑。西蒙那仿佛在说他们是搞不清楚状况蠢蛋的口吻，让镜他们屏息等着西蒙的下一句话，紧接着──

    「我知道那件事，而且我就是为了要启动重置，才会派强者去讨伐魔王。」

    脸上挂着一副那又怎样的表情，西蒙如此宣布。

    「虽然我不知道你是怎么接触到他们的，但你是从艾斯特拉和暗黑龙那听说的吧？那难道你没想过吗？若是魔族和怪物有管理世界机能运作的负责者，人类当然也有……维持这世界机能运作的负责者。」

    听到这段话，镜不由得瞪大了眼。

    同时他明白了自己的想法是多么肤浅，如愤怒般错综复杂的情绪全都涌了上来。

    这代表着他们在这个设定之下，从一开始就无意识地被操弄度过一生。

    「就说到这吧……」

    随后，已经没有意思继续谈下去的西蒙这么说道，凭空取出设计简约的大剑到手边，就像在呼应他的动作一般，帕露娜、米利塔里亚、雷克斯都各自拿出了武器。

    「怎么了，帕露娜？知道这世界的真相后很困惑吗？」

    这时，在意尽管拿起武器却面露犹疑神色的帕露娜，米利塔里亚这么问道。

    「你……一直都知情吗？」

    「是啊，我都知道喔。不过，我和王同一阵线的立场不会改变。因为不管魔族会被重置多少次，或者魔王会被重新配置，说到底都是魔族。魔族就只是魔族而已……是敌人。」

    接着，米利塔里亚如此回应帕露娜的问题后，帕露娜脸上的迷惘消失无踪，她反覆喃喃自语着「是啊……说得没错」让自己可以接受，并将武器对着镜。

    「首先就从魔王……你开始。」

    下个瞬间，现场除了米利塔里亚和雷克斯外，所有人都一脸错愕。

    西蒙手握着剑蹬地离开王座的那一刹那，他就来到了魔王正前方。

    「有需要那么惊讶吗？我可是……王喔？」

    西蒙的动作，和镜平常转眼间就移动的那招极为相似。这意味着西蒙至少在速度上，有着和镜相同的能力值。

    「对我的力量感到讶异吗？那么就赶快改变一下你们的认知吧。王有着能与勇者，以及贤者并驾齐驱的能力。」

    于是西蒙一说完，就令空间发生相同于艾斯特拉弄出来的扭曲空间，转瞬就将魔王给吞噬。

    「爸爸！」

    艾莉丝随即冲上前想帮助魔王，但下一秒钟魔王的身影便随着扭曲空间消失而去。

    「喂，你把魔王弄到哪去了？」

    「要是他死了我会很困扰……重新配置需要强大的力量。就连暗黑龙都无法连续使用那样的力量。我会让他依照本来的使命死去。不过不是现在。」

    听完，镜板起了脸。对于比谁都想杀死魔王的西蒙不自己动手，而是要让其他人来杀魔王的这项事实，他心中不曾有如此充满愤怒过。没错，因为这简直就是一场闹剧。

    「你们的话……说得也是呢。那边的两个魔族已经没用了。至于那个村民……还有僧侣。你们的力量有价值。就让我来帮你们洗脑吧。」

    「不要开玩笑了，我们又不是你们战斗的道具！」

    对西蒙的发言盛怒难耐的镜，往地面一蹬来到了王身后，他喊着：「我还没有弱到会被洗脑！」打算揍飞西蒙。然而──

    「你们确实不是战斗的道具。」

    「什……？」

    「不过，你们不战斗的话就令人伤脑筋了。尤其是像你这么优秀的人物。」

    镜明明应该已经绕到了王的背后，但他背后却出现了王的身影。

    然后就在下个瞬间，镜被从背后猛踢一脚飞了出去，撞上了两旁展开的防护罩。

    「喀咳？」

    防护罩直接反弹了所承接的力道。因此，撞上去的伤害以及威力就这么弹了回来，远远超乎一般撞上墙壁程度的重量级损伤往镜身上压来。

    「你的对手可不是怪物喔！和你一样都是人类。难道你以为，会像和怪物战斗时一样简单吗？」

    帕露娜发出带有取笑意味的笑声这么说道。

    「你这话是什么……意思？」

    「我用我的能力让你身体能力下降了。我听帕露娜说了，你除了身体能力高超外，好像就没什么其他需要特别注意的地方了呢。」

    「唔……」

    镜一看向这么说的米利塔里亚，就发现从他手中发出的紫色微光连结到了自己身上。

    同时，他领悟到这就是大卫提到的米利塔里亚的技能。

    回过神来，身体就像被铅制锁链给缠住一般沉重，自己平时能无意识动作的身体完全不听使唤。镜渗出了冷汗，他没想到无法随心所欲地发挥力量这件事，在脑中模拟与实际遇上的落差有这么大。

    「既然这样……就从你开始打倒！」

    「白费力气。」

    一让蒂娜回复受到的伤害，镜立马朝米利塔里亚的方向往地面一踢。因身体能力弱化而无法如想像中让身体动作的镜，被眼神空洞的雷克斯阻挡去路后，在站着不动时被西蒙的大剑给砍飞。

    「镜……镜先生！」

    「真……刚天地白雷炮！」

    下个瞬间，镜感受到一股恶寒。他感觉到带有些微魔力的巨大能量团块正朝着自己接近。本能感知到这点的镜硬是翻滚被砍中而负伤的身体，回避掉飞过来的攻击。

    随后，一边向周围释放出白色雷电，一边靠近的巨大斩击，飞到了镜刚刚的所在位置引起大爆炸，防护罩虽然没被破坏，但地面的石头地板却有一大块被削下并消失了。

    「雷克斯你这混蛋……居然偷偷藏了一手这么惊人的技能啊。」

    「那个……我想是镜先生不在的时候，雷克斯先生努力学会的。但是没想到已经完成了……！」

    「原来……是这样啊。那家伙也在努力呢。」

    蒂娜慌忙赶到被砍到后从身上渗出血、倒卧在地上的镜身旁，边实施治疗边这么说道。

    而镜越是知道雷克斯有多努力的事实，越是觉得怒火中烧。原因在于，他饶不了想要利用这份努力的西蒙。

    「你觉得我会给你回复的时间吗？」

    就在镜气得咬牙切齿时，西蒙眨眼间来到了咏唱回复魔法的蒂娜背后。

    「抱歉了，僧侣。你在的话就永远打不完了。」

    「……？」

    一切发生得太过突然，正在接受治疗的镜还来不及反应，西蒙就丢下了这么一句话并往蒂娜颈部的要害处打去，让她失去意识。

    「放心吧。我没杀她……我刚刚也说过了，她还有利用价值。」

    紧接着镜比起保护蒂娜，先行拉开了和王的距离。因为他判断不这么做的话下一个倒下的就是自己。

    「……玛瑙！掩护我！」

    「……我也想，但我状况也一样。身体很沉重……这力量非同小可啊！」

    看到玛瑙因痛苦而扭曲的表情，镜马上看向艾莉丝。果不其然艾莉丝也露出同样痛苦的神情。

    「我的技能就是这样么回事……不好意思。」

    于是，或许是相当游刃有余，米利塔里亚表现出像是真心觉得很困扰的表情这么说道。

    然而，实力的差距之大，让人觉得他的态度从容不迫也是正常的，镜和玛瑙额头上渗出了汗水。可靠的魔王消失，连负责回复的蒂娜都在短时间内被打倒。镜经历过了无数次可能会输的情况，但他从没遇过无法逃脱的状况。

    这次的胜利与否，直接等同于他们能否撑过现况或是失去一切的二选一。明显处于劣势的现状令玛瑙和镜都感到焦急。

    「来吧……就让我来试试看你可以抵抗到什么程度！」

    从镜脸上窥见了焦虑之情，仿佛在说就是想看到这表情的西蒙浮现笑容，高喊出声架起大剑。

    「嘿……果然来这之前先准备一下是正确的。」

    「镜先生？」

    于是镜就像呼应西蒙的行动一般，从外套里拿出预藏的两把短剑，并将剑鞘往地上扔去。

    「镜先生……那到底是？」

    「我不想依赖武器的性能，所以平常都不用……不过考虑到可能会有个万一就先准备了。面对手持武器的对手，在这样的状况下真的很吃力啊。」

    如果对手是像在萨尔马里亚对战过的弥赛亚般，体型巨大的敌人，能一击就有强大威力的武器会比较好，但如果对手是人类，灵活轻巧的装备对镜而言比较好运用。为此，平时都空手应战的镜，选择了能在脑中想像平常动作战斗的短剑。

    「就算你有了武器，我也不觉得会有多大差异喔？」

    但随后，西蒙就以高举着大剑的姿势出现在镜背后，转瞬就拉近了距离。就在下个瞬间，西蒙手中的大剑朝镜挥下去，镜在千钧一发之际用两只短剑挡下了大剑。

    「难说喔……至少可以不用怕你的武器喽？」

    「是吗……这倒有点意思。」

    Data4　LOAD

    接下来的三十分钟，镜和玛瑙虽然处于不利状态，仍然边保护着艾莉丝边战斗。尽管他们被米利塔里亚弱化了身体能力，还是多次承受了来自雷克斯和西蒙剑的连续攻击、帕露娜降下的魔法攻击，苦撑在极限边缘。

    即使如此，也快要到临界点了。

    再继续下去，很难边守护艾莉丝边战斗。倒不如说两人都遍体麟伤到这样了，却仍保护着她实在令人赞赏，镜和玛瑙用尽体能的极限在战斗。

    「差不多该放弃了吧？抛下那边的魔族小姑娘……说不定会还能再战斗下去喔？」

    「我……不会放弃。」

    「是吗……那就让我来结束这一切吧！」

    西蒙如此呐喊后，一瞬间移动到了艾莉丝面前。随即他高举手中的大剑，以毫不留情的气势笔直向下挥去。

    他下手的力道明显与先前不同。镜直觉上可以理解，这恐怕是因为西蒙认为艾莉丝是魔族，死也不足为惜。

    紧接着，比西蒙的动作慢了一步，镜也在一瞬间移动到艾莉丝的面前。但那时挥下的大剑，已经来到了镜的正前方了。因身体能力低下而造成的感觉落差。对在正常状态下应当能挡下挥下来大剑的镜而言，这样的误差出乎他的意料。

    那是就连限制解除也都来不及应付的危急状况。镜立刻判断无法防御后，比起保护自己，他护住艾莉丝抱紧她，并背向西蒙。

    于是乎，结束的那一刻来临了。

    「镜……镜先生！」

    从镜的背后，如喷水池般喷出了大量血水。西蒙的大剑深深砍中镜的背，那伤势任谁看了都会觉得是致命伤。

    「镜……镜先生？」

    艾莉丝被镜紧紧抱着，和从背后喷出血来、眼神空洞的镜一同重重地应声倒地。艾莉丝马上站起身来，摇晃镜身体想要确认他的状况。

    「……镜先生！起来、起来啊！」

    接着，让人不忍听闻的悲痛呐喊声响彻了王之间。

    镜的眼神依然空洞，并且一动也不动。

    「愚蠢啊……居然为了保护魔族而丧命。不过……没能马上反应过来收手的我也有责任……吗？」

    就像在说自己搞砸了一样，西蒙恨恨地看着自己的手。

    「你在说什么……杀他的人就是你吧！」

    「我没有杀这个人的打算。我也……需要强者。没想到他为了保护这魔族小姑娘做到这种地步。」

    语毕，西蒙放开手中的大剑，让它消失在什么都没有的扭曲空间中。

    「……你这是在做什么？」

    「为了对那名村民的行动致敬，这是我最起码的怜悯……接下来我不会再出手了。」

    「你这意思不是要放我们走吧。」

    「那是不可能的事。在那边……还有着憎恨你们魔族的人在啊。」

    紧接着西蒙看向帕露娜。相较之下，帕露娜露出带有淡淡哀伤的表情，望着艾莉丝拼命呼唤着倒下的镜。

    「怎么了，帕露娜？」

    「咦……啊啊。没事。」

    米利塔里亚朝看起来有异状的帕露娜问道。随后，帕露娜就像是想重新振作似的左右甩头，并往艾莉丝靠过去。

    「让开。你要是继续在那，那具遗体可是会受伤喔。」

    接着帕露娜站到艾莉丝的背后，用汇集好魔力的手对准艾莉丝。

    「帕、帕露娜……你这家伙！你想做什么！」

    「……杀了她喽。杀了你宝贝的小艾莉丝。当然……也会杀了你。」

    「别开玩笑了！我怎么可能会让……！做、做什么？」

    就在玛瑙打算阻止宣告要杀艾莉丝的帕露娜，并向前踏出一步那个瞬间，双眼无神马上靠过来的雷克斯压制住了玛瑙身体。

    「这是你向我要求的愿望。看你想怎么做都可以。我不会让人妨碍你的。」

    「你、你这个浑蛋啊啊啊啊啊啊！」

    西蒙如此说道后，仿佛已没有任何兴致，背对着帕露娜。

    帕露娜确认没有任何干扰后，露出丑恶的笑容，她将手比向现在仍然背对着这边，紧紧抓着镜不放的艾莉丝。

    「好了，快放手吧。」

    「……我不要。反正都要死，我不会离开镜先生身边的。我要和为我们而战的镜先生一起……离开这个世界。」

    这段话令帕露娜一脸错愕。她本来以为艾莉丝一定会哭着求她饶命，面对不如预期摆出逞强姿态的艾莉丝，帕露娜不悦地表情扭曲。

    「态度倒是很强硬嘛……不过呢，既然你这么打算，那也没问题喔！虽然我不想做出对遗体不敬的举动……但你要这样也就没办法了呢。」

    接着帕露娜更加强汇集到手中的魔力，以极近的距离朝艾莉丝发动爆破魔法。刹那间，艾莉丝的背上发生了小型爆炸，周围被爆炸引发的烟雾给包围。

    「……为什么把力道减轻了？我还……活着喔？」

    然而艾莉丝依然以同样毅然的态度，自爆破魔法下守护着镜的身体，继续背对着帕露娜。

    「试试看喽……看你挺不挺得住。不过真了不起。果然就算是小孩子，也还是个魔族呢。」

    说完这句话的同时，帕露娜表情变得险恶。因为艾莉丝没有对上帕露娜的视线，如同完全无视她般动也不动地面对着镜。

    宛如在说「我才不会输给你这种人」，要变得像镜那样坚强一样。

    「……很好，那就来试看看你可以忍耐到什么程度。」

    随后，帕露娜一次又一次地向艾莉丝发动弱化到极限的爆破魔法。尽管她其实能心一横杀了艾莉丝或加强威力，但帕露娜却只是像在凌虐她一样，不断地用爆破魔法攻击。

    因为帕露娜认为她身为一个魔族，怎么可能会想和人类一直在一起、怎么可能会重视人类。一定是她其实在演戏，要是有什么万一，她肯定会哭着祈求饶命。

    「怎么了？为何不杀我，帕露娜小姐？我还……活着喔！」

    但艾莉丝坚决不回头看帕露娜，继续以相同姿势维持着坚毅的态度。

    「为什么啊……为什么你要做到这个地步！」

    她所承受的伤害，若是自己的话应该会发出惨叫吧。面对即使是这样仍完全没有展现胆怯的艾莉丝，帕露娜反而退缩了。

    就算艾莉丝露出那样的态度，帕露娜却没有狠下心杀死她，是因为连她自己也不明白自己想怎么做了。

    帕露娜想杀的魔族，应该是能毫不在乎地背叛他人、不管他人死活，极为丑陋的存在。然而眼前娇小的存在别说是丑陋了，简直美丽得散发出闪亮光辉。那两人间缔结着不仅不会背叛，甚至愿意一同赴死的坚定羁绊。眼前的事实令帕露娜感到困惑。

    「可恶！给我让开！离开他！给我像魔族一点啊！」

    然而，帕露娜虽然没有要杀她，却没有停下攻击的手。

    她不想承认。不想承认自己老师的死，只是因为所遇非人而产生的不幸。所以帕露娜期待着艾莉丝无法忍受疼痛、哭泣呐喊着撇下镜逃走。

    然而艾莉丝却完全没有离开。

    「你这么做也没用。我……是绝对不会离开镜先生的。」

    接着，艾莉丝似乎是连背对着都能感受到帕露娜的焦躁，就像在叮嘱她一般突然这么宣告道。然后──

    「因为我……最喜欢镜先生了。」

    她这么说道，微微颤抖了一下肩膀。

    「魔族……你明明是个魔族！」

    随后，帕露娜感觉艾莉丝的那句台词和行动，就像在说「你的老师，并没有让魔族这么想」一样，她无法抑制住蜂拥而上的各种感情，接连施放了无数次爆破魔法。

    「明明就是个魔族！你明明就是个魔族……不要再继续逞强下去了！」

    紧接着，对于始终背对她的艾莉丝，帕露娜决定这次要从正面发射爆破魔法，于是她走到了艾莉丝的正面。

    「明明是个…………魔族？」

    然而当她来到艾莉丝正面的那一瞬间，帕露娜一句话也说不出来，并且停下了施放爆破魔法的手。同时，帕露娜被令自己双手颤抖的后悔和罪恶感给吞没。

    因为她终于注意到，一直展现毅然态度的艾莉丝展现的变化。

    「你……」

    艾莉丝泪如雨下地哭花了脸。但她没有发出哭声，也没有再颤抖着肩膀，只是泪流满面，脸上表情感觉相当悔恨地凝视着倒卧在地的镜，并持续对负伤的镜背部施展回复魔法。

    艾莉丝的背，因为一次又一次的爆破魔法已伤痕累累。那不可能不痛的。她应当是被会让人想哭天喊地的疼痛给侵袭着才是。但她却没有因那份疼痛而示弱，只是小心翼翼不让周遭发现她正持续帮镜施展着回复魔法。

    因为比起自己，她更加重视眼前的人类。

    那到底会有多么痛苦，而又会有多少不安接踵而至呢。但她却没有逃跑，那娇小的身躯只是为了镜继续忍耐着。得知了这个事实，帕露娜腿一软，无力地瘫坐在现场。

    「……因为是魔族，所以又怎么样啊。这样我不就像笨蛋一样了吗……」

    这时她清楚体会到，自己的想法错了。

    而后，看到那样的帕露娜，艾莉丝确信已经可以安心了，她拼命缓和哭得涕泪纵横的表情，对帕露娜露出笑容──

    「剩下的……就拜托你了，帕露娜小姐。」

    那个瞬间，不知是否是松了口气，无法再忍耐疼痛了，艾莉丝停下施展回复魔法的手，当场晕了过去。

    看到这幅光景，让帕露娜想起了不久前在萨尔马里亚，镜对她所说的话。

    『……不要杀了她，请帮我保护好她，拜托了。』

    面对自己的所作所为与那段请求完全相反的现实，以及自己因怀疑而导致这个现况，帕露娜感到非常悔恨，她用手掩盖住自己的脸，不断低声重复说着：「对不起……对不起。」

    「魔族和人类携手共存的世界啊……过去也有以这个为目标的人呢。不过……米利塔里亚没有和我报告就擅自处理掉了。」

    这时，看着眼前不堪入目的可悲惨状，西蒙回想起遥远过去发生的事情脱口说道。

    「真是件令人怀念的事呢。虽然是我自作主张，但我认为那是会变成妨碍王意志的存在，所以就采取行动了。」

    「算了，就这样吧……米利塔里亚。你的儿子很有利用价值。我只是对此感到可惜。」

    然后，当他们提到过去事件的主角，就是米利塔里亚的儿子……也就是帕露娜老师的瞬间，帕露娜瞪大了眼看向西蒙和米利塔里亚。

    「你、你们在说什么？」

    「没想到我的蠢儿子，居然会做出违背王意志行为呢……虽然拜托王洗脑也不错，但那时还有更好的方法。」

    「你是说……那件事吗？」

    「是啊……但那也是迫于无奈呢。崇拜那孩子，想要和魔族保持友好关系的愚蠢之人实在太多了。省点功夫利用魔族杀了他，才是最有效率的呢。」

    听到这段话，帕露娜脑海中闪过那时的场景。

    不可能会有那种事。那时杀死自己老师的确定是意图要交流的魔族没错，而且完全看不出来有被利用的样子。

    「那、那个……你们在说什么？」

    有如恳求那是谎言一般，帕露娜的声音颤抖着。

    「你……还真是残忍呢。」

    「这全都是为了王。在那孩子麾下工作的人中有很多优秀人才……我用计让他们憎恨魔族，好让他们成为您的棋子。在这里的帕露娜，也是因此而得手之优秀且有利用价值的一人喔！」

    接着米利塔里亚这么说道后，他温柔的表情瞬时瓦解，浮现出丑恶的笑容。

    「骗……骗人。所以是怎样？你是说那个人……老师会被杀不是魔族的意思，而是你的吗？」

    「说来……是这么回事呢。虽然会走上那样的命运，我那蠢儿子自己也要负责就是了。」

    「你……到底做了什么？」

    「我前往他想交流的魔族村落杀了一名魔族喔。为了让他们知道我和那蠢儿子有关系，我还穿了蠢儿子创立的组织制服去呢。就只是这样而已。然后，魔族和人之间的关系啊……光是这点事就会崩解喔。」

    听到这件事，帕露娜回想起了自身记忆中的一句话。

    『我们绝对不会危害你们……请相信我！』

    老师他一直这么强调着。然而若米利塔里亚所言属实，就会变成没有遵守这项约定。或者该说，就魔族立场而言，最先背叛的是人类。

    「骗人……你骗人。那种事……怎么会！他是你的儿子吧！」

    「全都是为了王喔。你想想，我区区一个人类，怎么会知道世界的设定呢？因为我就是如此地对王宣誓忠诚。没错……王就是我的全部！正因我理解王的愿望、王的痛苦，才会就算是自己的儿子，只要是危险存在就下得了手。王的想法就是这么绝对，是我们远远所不能及的！」

    「为什么……要现在和我说那种事？你不说的话……」

    「因为我已经和王请愿了，要将你再次洗脑。你的复仇已经结束了。而且也知道了这世界的设定……那你可能就不会再踏上讨伐魔王的道路了吧？这样我们会很困扰喔。我们还得让你……之后继续战斗下去。」

    知道了所有真相，帕露娜面露绝望表情颤抖着。她得知了自己最后，也不过是被镜所说的世界设定给操弄罢了。

    「米……米利塔里亚啊啊啊啊啊啊！」

    随后，想着要对一切原凶报上一箭之仇，帕露娜将自己体内剩余的魔力全都汇集在手中，向米利塔里亚竭尽全力发射出爆破魔法。

    「…………哎呀？哎呀哎呀……？」

    然而，爆破魔法并未击中米利塔里亚，而是被某种瞬间出现的物体给挡住，当场引起了巨大的爆炸。

    「你、你……！」

    没多久后，爆破魔法造成的烟雾散去，原本应该因西蒙一击倒卧在地的镜站在那。大概是因为已经消耗了大量体力，他现在也一副快倒下去的样子，脸色相当惨白，不过他背上受的伤，已借由艾莉丝的回复魔法完全愈合了。

    「哎呀哎呀……虽然我很讶异你还活着，但你用那副快不行的德行保护我也很让我惊讶。你在打什么主意？」

    「帕露娜没必要为杀你这种人而犯下罪行。」

    「呵呵……你说的话很有趣呢。你难道觉得我会被帕露娜的攻击杀死吗？……不过从你的样子看来，你全都听到了呢……那为何不早点采取行动？」

    对于米利塔里亚的话，镜回答了：「因为动不了啊。」走向失去意识倒在那的艾莉丝身边。

    「说真的刚刚连呼吸都没办法，差一点就要死了……差不多是只要再被击中一发小小的爆破魔法，就可能会死掉呢。可是艾莉丝……她没有放弃，并治好了我的伤。她甚至不惜用那娇小的身躯，承受了那样的伤害。」

    镜抱起艾莉丝，露出笑容温柔地抚摸她的脸颊。

    「谢谢你……你真的很努力了。」

    接着镜继续抱着艾莉丝，将她缓缓运到帕露娜的身旁──

    「这次，一定要帮我保护好她……拜托你了。」

    镜双眼直视着帕露娜的眼睛，就像在萨尔马里亚拜托她那时一样，镜向帕露娜恳求，并催促她接过艾莉丝的身体。

    「你……不恨我吗？把艾莉丝伤成这个模样的就是我喔？」

    「你做的事情，的确是糟透了。糟糕到无法原谅你喔。」

    「既然你这么说……！那就打我吧！我是敌人对吧？没错吧？来呀，怎么不动手？就像我憎恨魔族那样……你也很恨我吧？」

    紧接着，帕露娜就像是在跟自己辩解一般，开始呐喊。

    帕露娜已经彻底承认自己的错误了。所以她希望，至少能借由背负和自己带给艾莉丝同等痛苦的伤害来获得原谅。

    「嘿呀。」

    「？」

    然而镜只是轻轻给了帕露娜一记手刀，其他什么都没做，然后便强行将艾莉丝塞到帕露娜的怀里要她抱好。相较之下，帕露娜因突然其来的手刀而面露困惑神情。

    「也太无聊了吧。那种事情。」

    「你说无聊是什么意思！你又知道我到底……到底是怎样的心情！」

    「非常烦恼对吧？那也是你烦恼许久得出答案后所采取的行动对吗？」

    「是啊！你都知道的话还说无聊！」

    「我只是在说，对愿意理解自己的对象复仇很无聊啊。」

    接着镜这么说完后，帕露娜一脸错愕。

    「你也察觉到自己的过错了吧？然后也明白艾莉丝不是应该打倒的对手了不是吗？那么你就用往后的行动来弥补这个过错就好。我在一旁默默观看就可以了。」

    被镜这么一说，帕露娜凝视着失去意识艾莉丝的脸庞。那是与人类无异，还年幼少女的睡脸。这也让她对自己伤害艾莉丝一事再次感到罪恶感，帕露娜眼泛泪光。因为她发现自己的心中，确实萌生出「做了很过分的事」的感觉。

    「重要的不是过去，而是未来。」

    接着镜这么说道后，便转身面向米利塔里亚的所在位置。

    帕露娜不发一语地望着镜的背影，她紧紧地抱住艾莉丝，仿佛在确认艾莉丝存在与否般，并对艾莉丝因自己而受伤的背部，施展起不熟悉的回复魔法开始治疗。

    「太好了。实在是太棒了！哎呀，你还活着真是再好也不过了呢。虽然脸上没表现出来，但王肯定也很开心才是。来吧，你这条命好不容易才捡回来……不要浪费，要是你能乖乖照我说的行动，那就真是帮了个大忙了。」

    米利塔里亚这么说道，瞪着镜想压制住他，但下个瞬间──

    「……闭嘴。」

    当这句话传入耳里的同时，米利塔里亚的眼前刹那变得黑暗。

    米利塔里亚无法理解发生了什么事。然后他很快地注意到，在这短短几秒钟，镜已经靠近到了自己眼前。

    「你……做了什么？」

    「解除了……限制。」

    「限制？啊啊……帕露娜说过的那个只能在短时间内变强的力量吗。但这在我的技能面前是没用的。我的技能会削减敌人全部能力值的五成。技能『受神喜爱之人』的力量，再加上我自身释放出的降低能力值魔法，你的力量将会连等级100……都…………不……到？」

    话说到这，镜异常的样子让米利塔里亚不禁从额头渗出汗水，话语也被中断了。

    自己的技能正发动着，弱化身体能力的魔法也有在持续。然而，镜却释放着感受不到能力有降低、压迫感十足的斗气。在自己的力量前，过去曾有过能从全身释放出此等具压迫感力量的对象吗？不对，没有。近在眼前的这人面露会让人寒毛直竖、充满愤怒的表情，并从全身散发出不祥的斗气紧盯着这里，让人确信了这件事。

    「怎么可能……我应该已经压制住你的能力了才对！这和我从帕露娜听来的限制解除不一样啊？你、你做了什么？」

    「确实下降了喔。身体变得疲弱的感觉可是扎扎实实地传过来了呢。」

    「那、那为什么你还有那样的力气？你的限制解除，应该只是将本来能力加强两三倍而已才对……原本能力就很弱的话，应该也不会有效果啊……唔！」

    紧接着，就在米利塔里亚一脸焦急这么说道时，一本正经的镜在这时一副没在怕的样子露出笑容──

    「你觉得……我都被逼到这个地步了，却没有使用这能力是为什么？」

    他像是要震慑住米利塔里亚般地这么说道。

    对比起来，米利塔里亚不禁冒出冷汗向后退。因为，假设从帕露娜口中这男人的力量，以及他真正的意图来推测，答案就只有一个。

    「你是在利用我们……来变强吗？」

    「透过不利状况能得手的经验值……看来不限于和魔族或怪物的战斗也能有呢。虽然真的很危险，还出乎意料差点没命……不过托你的福，可以把你给打飞了。」

    那瞬间，米利塔里亚全身汗水喷发似的大量涌出。并且他同时注意到，刚刚自己眼前会一片黑是因为……在这男人极具压迫感的力量面前，他晕过去了。

    本来打算要用气势压住对方，却反而被压制住了。米利塔里亚清楚理解这一点，对眼前的男人感到恐惧。散发着极为漆黑的力量漩涡，用难以直视的可怕神情一步步朝这逼近的这个人，叫人要不害怕也难。

    「你……做了最不该做的事呢。」

    于是镜像是要将急忙往后闪躲的米利塔里亚逼到墙角似的逐步靠近他，一面如此说道。

    「你有想过，重要之人的离世，会对那个人往后人生造成多大影响吗？因为那个人从生命中消失，而尝试改变自己生活方式的那种痛苦挣扎……你明白吗？」

    说得宛如自己亲身体验过一般，随着距离越靠近米利塔里亚，镜的表情就越加严厉，释放出更强大的压迫感。甚至让人会有大气在震动的错觉。

    「如果那场死亡，是自然发生的也就算了。但是……帕露娜她不是。她被你编织的谎言折磨着。你能理解吗？你打乱了帕露娜的人生。」

    米利塔里亚注意到时，自己的双脚正在发抖。让人想要立刻逃跑的可怕事物直逼眼前。可惜的是，由于防护罩的关系无法逃跑。他忽地向西蒙投以求救眼神，但西蒙似乎也觉得情况在他意料之外，额头上布满了汗水没能有所动作。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无法承受这一切，米利塔里亚朝着镜连续发射出魔法攻击。然而，这些最后都不管用，镜没有停下脚步，他硬吃下魔法攻击，同时靠近米利塔里亚。

    「结果……这所有的事情。不管是帕露娜憎恨魔族，还是库露露或雷克斯被洗脑，又或者是变成魔族被欺凌的这个世界，这全部……都是因为执着于讨伐魔王，拼了命想送强大的家伙去下个舞台不是吗？」

    「那、那就是一切！王比谁都还为这个世界着想……！」

    「少鬼扯了……为了这么一个目的，却让那么多人难过的这种事就是一切？」

    接着，镜握紧了拳头，缓缓地用力往上高举──

    「那种事情，我绝对不认同。」

    他呐喊着，拳头往米利塔里亚的脸旁边挥下去。

    刹那间，虽然米利塔里亚并没有被拳头击中，但却因拳头产生的冲击波，被弹到了展开于两侧的防护罩上。

    这只是一瞬间发生的事。尽管能力值被大幅下降，没有打中光靠拳压就把人给弹飞的场景，让现场看到的所有人脸上都浮现出了错愕的表情。

    然后，大概是无法承受冲击波带来的损伤，以及从防护罩反弹回来的伤害，米利塔里亚发出悲痛的尖叫声后，就这么晕过去倒在地板上。

    「你不杀了米利塔里亚吗？」

    「我才不会杀他哩。说到底这家伙，也是因为这世界的设定才会变成这样吧？那我真正必须打倒的就不是这家伙。不过还是教训了他一下就是了。」

    只说了这些的镜露出笑容后，西蒙再次从面前取出大剑进入备战姿态。

    看到他那个行动，镜也再次板起面孔，瞪着西蒙。

    「我其实没有要和你打的意思。放了库露露。」

    「呵……占到上风处后又要再交涉是吗？不可能。」

    「那么，就只能打倒你，然后去救库露露了。」

    语毕，镜握紧了拳头。然而看见他那样的王，却突然发出笑声。

    「你以为打倒我，防护罩或洗脑效果就会解除了吗？你就算打倒我，也解决不了任何问题。让你以为你占了上风真是不好意思，但现在状况其实没有改变喔。」

    几乎和听到这句话同时，镜来到西蒙的面前想抓住他。但他想抓住西蒙的手却扑了个空，西蒙从镜眼前消失，出现在稍有一段距离的地方。

    「你能做到和艾斯特拉同样的事？」

    「就是这么回事。虽然的确是无法打倒你……但你也无法打倒我。放弃吧。你不可能改变世界的。」

    被西蒙这么说道，镜一副无可奈何的样子叹了口气后，身体转向库露露在的那栋别塔，就这么移动到夹在侧面柱子位置的防护罩面前。

    「……你想做什么？」

    对于眼前无法理解的行动，西蒙不由得皱起眉头问道。

    「你没打算释放她的话，我就打破这个防护罩去救出库露露。」

    听到镜回答的这句话后，西蒙用傻眼的表情无奈摇头叹气。

    「不要白费力气了。我刚刚也说过了，这个防护罩会将接收到的力道原封不动反弹回去。你的身体会在破坏掉它前先完蛋的。」

    「那种事情，不试试看不会知道吧？就像停战协定也是。应该至少可以去想看看，不和魔族战斗也能诞生出强者的方法吧。还没尝试之前不要轻易放弃啊。」

    「无聊……这个设定不可能会被阻止。在真正的英雄出现之前，以及真正拯救一切的那一天来临之前……我会完成我的使命。就只是这样而已。」

    「那样的话……就由我来终结这一切吧。」

    「……你在说什么？」

    「你们至今为止送出去的那些强大的家伙，最后也没能带来救赎，所以才有需要继续下去对吧？那么……我来结束掉它。」

    「你的意思是？」

    「我是说……我绝对会救你们的啦。」

    那句话说得就像是在开玩笑一样，不太有魄力。镜隐约显露出的犀利眼神，以及具有说服力的粗暴口吻，让西蒙额头上不禁冒出汗水。

    「你说的保证在哪？不要笑死人了……！我所期待的救赎，远远比你想的更加沉重！你不要太看得起自己了……不过是个以为自己了解这世界的小毛头！这世界可不是那么简单就能被拯救！」

    「所以我就说了，还没尝试之前不要轻易放弃啊。还有你搞错了一件事。我说要人类和魔族友好相处不是个请求。只是个……交易。」

    「你说交易？交易的前提是提出有价值的东西才能成立。区区一个你……是能提出什么？」

    「从以前到现在……除了提升等级之外，我从来都没有设立明确目标，用尽全力去设法解决过。只不过是随意赚点钱，解决眼前的危机而已。」

    「你想表达的是什么？」

    「你听不懂吗？我说会全力设法达成救你们的这个目标。除了打飞神之外从不浪费一丁点力气的我，会竭尽所能成为你们的同伴。不惜使出我累积至今的所有力量，全都用来拯救你们。」

    「你……有那种程度的价值吗？」

    对于这个问题，镜没有正面回答。但西蒙理解。他感觉到镜有着不需回答也罢的自信。

    「我不明白……你为何要对抗这世界的设定到这种地步？」

    「就是因为知道有那种东西，才会决定这么做不是吗？」

    「你说就是因为知道是指？」

    「我最一开始时……也是放弃了。放弃抵抗，过着只想着赚钱的无聊生活。然后期待着某天，会有能好好揍神一顿的机会，也没订定什么明确目标。不过啊，我和大家就这么相遇了呢。」

    「什么意思？」

    「因为我超级重视明明是魔族却想要待在人类身旁的这些家伙，还有我那些尽管知道他们是魔族，却仍然用和对人类相同的方式对待他们的同伴们。我最喜欢他们了！但是……要守护他们的话，这个世界的设定就太碍事了！」

    然后，镜一这么高声呐喊完，便开始使出全力往防护罩挥拳。

    那瞬间，镜的手因防护罩反弹受到了严重伤害，「噗叽」一声从手上各处渗出了鲜血。看着这幅惨不忍睹景象的玛瑙和西蒙表情都扭曲了。

    「那么我就看看你是否能贯彻那份意志到最后吧。库露露的洗脑若完成，你的意志应该也会受到打击吧。库露露的洗脑就快结束了。洗脑一旦完成，不论什么话语应该都不会再造成影响了。届时只要一天不杀死库露露……你的理想就无法实现。」

    「所以我要在变成那样之前救出库露露。」

    这么说完后，镜再次用负伤的手往防护罩揍去。他不但完全没有在意自己疼痛的样子，还维持着认真表情一次次地发出巨大碰撞声殴打防护罩。他不断地持续下去，到了不只是自己的手，连身体都受到了伤害的程度。

    「我无法理解……我不明白！为什么要做到这种地步？」

    接着，对于眼前太过超乎常理的男子，西蒙终于露出了困惑的表情。

    尽管刚才差点死掉，眼前这个人依然以就算那样仍无惧死亡的气势狠狠殴打着防护罩，而他的每一击都从身上渗出了血来。这太异常！也太疯狂了！

    至少，西蒙从没见过像这样的人。

    而后镜看到西蒙的表情，就像是在说早就想看到他那样表情似的，一瞬间窃笑了一下。

    「当我知道毁坏这世界设定的唯一方法，是集满一万金币时，我真的超高兴。终于稍微接近了痛揍制作这世界设定的神的目标，我还设立了赌场，做出像是守财奴一样的行为。」

    尽管这么说道，镜却没有放松紧绷的表情，也不断地将拳头朝防护罩上打去。

    「可是，真正重要的不是钱，我去了某个地方，知道这世界设定的一部分后……我终于注意到了。就算这样做，也不过是依循着这个世界的设定在行动而已，什么都没有改变。……说真的，我太晚才察觉到这点了。」

    镜现在，应该没有能说这些话的余裕，并且应该早就承受了超过身体能负荷的损伤才是。尽管如此，镜却没有退缩，继续往防护罩疯狂出拳。发出了激烈撞击声以及皮开肉绽的撕裂声。

    「我误会了某些事。过去我曾想要在遵守这世界设定的状况下，慢慢一点一滴进行改变。不过，我注意到那样是不行的。如果觉得这个设定是错了……不正面迎战就不会对对手造成任何影响，改变不了任何现实状况。对那些常识感到不满的同时，却最被困在里面没有任何行动的人……就是我啊。」

    那瞬间，连会反弹冲击回来的防护罩，都开始产生微小裂痕。最理解那是有多么难以置信异常事态的西蒙，脸上浮现了近似于恐惧的错愕表情。

    虽说已经有了裂痕，但还没破掉。镜身体已经变得令人不忍卒睹。他的惨状让人一眼就能了解，恐怕只要再挥个几拳，他就会死去。即使如此仍挺身而战的镜，他异常的程度让西蒙第一次感受到何谓恐惧。

    「一直逃避……就什么都无法开始。」

    手已血肉模糊、伤到皮肤因血而变色的身体。尽管被光是想像就会让人绝望的痛楚侵蚀着，镜仍将拳头往防护罩送去。

    「所以我，不会再逃了。我要挺身面对你们，为了告诉你们这样是不对的而来到这。这世界的设定……这世界有如垃圾一般的常识……就由我！」

    接下来伴随着这句话，镜拳头包覆着微弱的橘光。然后他用遍体麟伤的身体，仿佛像是在说这是最后一击般，蓄积力量蹲低重心──

    「来破坏！」

    镜拳头所送出的最后一击没有反弹回来，从拳头产生的冲击波贯穿到防护罩最外层，引发了令人不得不往后仰的爆炸旋风破坏掉了防护罩。

    「这种事情……真的办得到吗？……但是，就算强度没有这边强，库露露所在的别塔也有防护罩。他那已残破不堪的身体送出的拳头，应该已无法再打破那个了吧……虽然有着惊人的气势和执着，但还是差了一步呢。」

    将不可能化为可能。眼前的事实让西蒙感到心脏加速跳动。话虽如此，那也必定有其极限。目睹这一切，他露出了多少觉得有些遗憾的表情。

    而就如他所说。镜的拳头，已经到几乎没有留下什么力道足以殴打任何东西，他整个人摇摇欲坠，甚至到只要再承受防护罩反弹回来的一击就可能会死的程度。镜说实在已无剩余力量去破坏别塔了。

    虽然经过一段时间就可借技能之力恢复，然而限制解除也是有时间限制的。镜没有时间去等待恢复了。

    「镜先生！时间不多了……！」

    「玛瑙！你现在立刻用你所有魔力，朝着我发射你能用的最强魔法！」

    「要……要是那样的话，镜先生你会死的！」

    到镜的限制解除效果结束前，还剩不到十几秒钟。尽管玛瑙心里也明白，但就是无法向现在看起来快倒下去的镜发动攻击。因为镜已经衰弱到了就算只是接下自己攻击，都好像会死掉一样。

    「别说了，你快点！相信我……相信你的同伴！」

    然而，玛瑙看着用前所未有认真表情恳求的镜，不现在发射魔法可能就会后悔一辈子的预感向他袭来。所以玛瑙相信了镜的话，将用尽所有魔力的爆破魔法汇集到手中，并想尽办法驱使被雷克斯压制住无法动弹的身体伸出手，朝镜发射放出去。

    紧接着，镜露出微笑低语：「这样就可以了。」

    「就算在这样不成人形的状态……也还有……可以做的事啊！」

    镜这么说道，用他那已经伤痕累累的拳头，仿佛想打出去般，全力打击蕴含着玛瑙所放出，内含爆破魔法的魔力团块。

    接下来，蕴含着爆破魔法的魔力团块没有爆炸，撞上了镜的拳头。

    「什么……没有爆炸？」

    玛瑙完全无法理解发生了什么事。但他很快地从镜拼了命的姿势注意到，他正在用拳头将飞过去的魔法打出去。

    那个证据，就是玛瑙释放出的魔力团块，轨道缓缓地改成朝着别塔飞去。

    「就算是没什么用的技能……只要合并在一起用的话……！」

    镜这么说道后看向别塔。而后，镜一边想着艾斯特拉曾说过「村民没用的技能特别多」这句话，一边将剩余的所有力量灌注在那一击之上。

    「不要小看……村民的技能啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是镜所有技能的结晶。首先，先透过「反魔的意志」加上自己挥拳的力道，将玛瑙发射出的魔法往别塔弹去，此外，在他挥拳的瞬间，镜用手指弹了玛瑙的魔法。

    借由「超级弹指」、「超上级弹指」、「究极弹指」的力量，来增加挥拳的力道，然后再用「奇迹弹指」让手不会再度受创，最后再运用「完美弹指」让准头变得精准，玛瑙的魔力团块气势猛烈到甚至使穿过的空间扭曲，并往别塔飞去。

    限制解除的镜利用了他人力量，再透过弹指终于释放出只有身为村民的他才能使用，拥有究极威力的远距离攻击。

    打破常识的一击（村民之魂）。

    接着，那一击势如破竹地破坏了防护罩，并直接摧毁了别塔后，没有产生击中的爆炸，只是像要撕裂空气般消失在天空中。

    「有……这种事？」

    纯魔力团块的贯穿力，强到就算把防护罩和别塔都破坏了，仍然没有被视为着弹而爆炸。亲眼目睹连魔法本来机能都没发挥就破坏一切的攻击，西蒙张大了嘴，一句话也说不出来。

    「库露露！」

    由于别塔被破坏了，最上层的部分崩塌，库露露的身体和瓦砾碎片一同被抛向空中。看到这个情景的镜立马从王之间冲了出去，踩踏着崩落的瓦砾碎片前往库露露身边。

    「镜……镜先生？」

    「嗨，你醒了吗？我来救你喽！」

    虽然库露露不知道发生了什么事。但她知道，镜是来救自己的。在渐渐模糊的意识中确实听见了──镜的声音。

    「我也…………很努力喔！」

    库露露这么说道，用刚解开洗脑，还使不上力的身体露出微笑。

    本来库露露洗脑早该完成了。然而，库露露绝对不想失去那些记忆的坚强意志，让西蒙洗脑完成的时间延后了。

    对库露露而言，和镜相遇，以及和艾莉丝邂逅、互相了解的短暂时光，已经是那么重要的事物了。

    「是啊，你很努力了呢。多亏了你，才赶得上。」

    镜用两手接住被抛到空中的库露露后，就好像在说自己一点都不辛苦似的，展露了和平时一样的笑容。

    然而尽管他表情如此，也隐藏不了浑身是伤的状态。即使他全身是血且伤痕遍布，仍这样地替自己着想展露笑容。

    这让库露露压抑不住，不禁泛起了泪光。

    「我有听到…………你的声音喔。」

    『雷克斯……库露露！我来把你们两个……一起带走啦！』

    听到了那个声音到现在，已经过了一段时间时间。镜他肯定是为了救自己才会拼命成这样的吧。明白了这点，库露露被镜抱着的同时，赤裸裸地表达出感情，大哭失声。

    「为什么突然哭了啊。已经没事了，所以不要哭了喔。」

    「我是喜极而泣！你为什么要那么乱来啊！要是死掉的话怎么办！」

    「当然是因为不想失去重要的同伴而感到后悔啊？」

    被当面这么说，库露露不禁瞪大了眼、双颊染上一片红晕。

    「话说回来，小库露露。我有件事想跟你谈谈。」

    「什、什么事？」

    「虽然我尽了最大努力来到这里，但是我……限制解除的效果时间到了。」

    「咦？」

    「……嘿嘿。」

    「不对！现在不是嘿嘿的时候吧！」

    库露露用生气的口吻呐喊道，尽管她眼里泛着泪，表情却是笑着的。

    刚刚才让她高兴得哭出来，就又令她红了脸，然后现在是让她脸色铁青、慌慌张张。能在如此短的时间内，引出她这么多感情的，恐怕世界上只有这个村民了。在库露露有着这样的感觉，心想着以后也要一直和镜在一起的同时，他们俩想顺利着地而你一言我一语斗嘴，然后就这么掉了下来。

    「有可能……会有这种事吗？」

    另一方面，眺望着被镜抱着降落的女儿，西蒙小声地自言自语着，开始怀疑自己的意志和信念。他想着，难道自己错了吗？

    『看起来……好像是有可能呢。又一次被那名村民给震撼了。』

    「你是…………」

    紧接着，西蒙的脑海中响起了犹如直接和他对话的声音。他环视四周想确认发生了什么事，那里站着先前应该不在场的魔族男性身影。但西蒙知道这号人物。因为他是和自己处于同样立场的存在。

    『我们的想法并没有错。不能抵抗这个设定。』

    「那么……我果然，不能接受那个人的提案了。」

    『是的，不接受也没关系，但是，那个人的价值不容忽视这点也是事实。』

    听到这句话，西蒙沉默不语。因为西蒙他，也已经是这么想了。

    『就在那个人身上赌一把也不错吧？至少到那个人失败为止……有听听他愿望的价值。我是这么想的。』

    「……交易吗。确实……赌看看那家伙的能力是也不坏。」

    这时，西蒙回想起了镜之前说的话。只要颠覆一项这世界的常识，镜这个人物将成为他们所盼望的战士。

    而且，对于镜是否有那样价值的疑问，已经烟消云散。

    这么一来，西蒙在心中已下好了要做的决定。

第二卷 Chapter.6 终章

    「蒂娜！不得了了！厕所卫生纸没有了！」

    某天的午后，沿着瓦尔曼城海岸建造的巨大赌场里，员工专用休息室的门被用力打开了。接着，镜慌慌张张踩出惊人的脚步声进来，对刚结束打扫吃着仙贝小歇中的蒂娜这么喊道。

    「咦，这就奇怪了。我刚刚打扫时应该有好好补充了啊……没有了吗？」

    「我房间的厕所卫生纸没有了喔！小蒂娜你在搞什么！」

    「为什么我连镜先生房间的厕所卫生纸都要管啊！说起来你干么来跟我说！请去和旅馆的人说啦。」

    「被人家听到传出去的话，不是很丢脸吗。」

    「不关我的事。」

    面对用极其认真表情这么说道的镜，蒂娜傻眼地喃喃说道。

    「好冷淡喔……明明从今天之后就暂时见不到面了。」

    「因为镜先生不在之后，工作也是要继续下去啊。而且等等大家不是会聚一聚吗？公私分明是很重要的喔。」

    蒂娜面露微笑这么说道后，镜说了句：「照这个状况，就算我不在后也能安心交给你啦。」扑上了放在休息室的沙发。

    「不过，也终于到这一天了呢。」

    「是啊……要说总算吗，还是该说已经到了这一天呢。」

    回想起至今度过的幸福日子，镜感慨万千地这么低语道。

    自王都的战斗后已过半年了。救出库露露、展现出超乎西蒙想像价值的镜，因限制解除效果动弹不得后却没有被抓起来，就好像之前要抓他都是假的一样，他被慎重地传唤到了王之间。

    西蒙在那之后所下的决定，颠覆了一直以来的主张，连镜都忍不住惊呼：「这样真的好吗？」而那就是，西蒙决定要和魔王签订「人类与魔族的互不侵犯条约」。

    要和长年以来因受怪物困扰，而持续对立对象所签订的那项条约，将会让至今为止的生活定义有巨大变化，不是那么容易签订的东西。

    然而，会让西蒙下这个决定，也可说是西蒙发现镜价值的表现。

    而同时镜自然而然感受到了，西蒙那即使这么做也想要拯救「某样事物」的重量，让他额头上不禁浮现出了汗水，这一切都是半年前发生的事。

    当然，觉得一切发生得太快且感到意外，激烈反对签订那个条约的人也很多，但基于西蒙「那是因为长年不断对立，才会有如此的鸿沟。首先，就先从互相让步开始」的宣言，尽管没办法获得所有人的理解，仍然签订了那个条约。

    最初毫不掩饰表达出嫌恶的人类和魔族，也在已成定局后下定决心，虽然是一点一滴慢慢妥协，但经过半年后，现在也有了一定程度的交流。

    能这样，也是多亏在签订条约时订定了各式各样的规则，来做为互相让步实施的政策。

    关于原本造成对立的产生怪物问题，即使是自己产出的怪物，只要和人类一起进行驱除，魔族就也有为人类居住城市安全尽一份力──诸如此类，西蒙和魔王一同思考出了互相通力合作的体制。

    透过这个方式，一直以来为了生命安全而躲着人类生活的魔族们，也就不用再躲躲藏藏过生活，得以用合作方式来解决问题，经过半年后的今日，连在这座瓦尔曼城里也能看到许多魔族出入的光景。

    不用想也知道，魔族和人类之间的问题层出不穷。因为在魔族中有憎恨人类之人，在人类中也不乏憎恨魔族的人。然而，多亏有理解彼此都一样的人们，表示就算对立，幸福也不会来访，他们相信着会有更好的未来到来，携手合力维持着现状。

    但镜看着应该已有所改变的日常生活，却像口头禅似的老是说着：「好不容易降临的和平日子，还是个假象啊。」

    而事实也就和镜说的一样。

    「你会寂寞吗？小蒂娜你会寂寞吗？我不在的话会不会寂寞啊？」

    「会很寂寞啊。」

    「你不要边看着杂志边说。看着我的眼睛说啦。」

    「会很浪费时间。」

    「好随便！我感觉蒂娜你对我的态度一天比一天随便了！」

    「很正常吧。」

    签订条约的同时，王和镜之间也互相交换了约定。或许该说就是有这个约定，才会签订了条约。那个约定的第一点，就是延续镜和艾斯特拉间交换的约定，要继续集满一万金币，并在一年内回到暗黑龙那里。

    虽然就算不收集一万金币，也能透过艾斯特拉之力前往暗黑龙身边，并且得到暗黑龙的同意，然而西蒙特地订了一年之内。

    这是西蒙的体贴，让到达前所未有强大境界的镜，得以有一点时间看看梦想中的世界。

    此外最后一个约定，是在前往下个舞台后的事情。五年。那是为了镜的愿望而维持现在世界的最长天数。超过后，世界将会再被重置，签订的条约也会被当作不存在，人类将重新为讨伐魔王而战。忘记所有的一切。

    镜会一直说现在的这个世界是假象，也是因为这个限制。镜必须在五年内带来王、艾斯特拉、暗黑龙所盼望的救赎。

    而镜为了让这平稳日子成真，先以达成集满一开始约定的一万金币为目标度过每一天。

    镜一个接着一个完成城市发行的任务，而在他的背后，多少希望能成为助力的同伴们，也在在赌场努力工作着。持续这样日子半年的结果，镜比原先预定的还早成功集满了一万金币。

    之所以能这么快集满一万金币，也是因为在王都战之后，赌场完成了更进一步的进化与发展。赌场增建了贵族专用的VIP室，还盖了贵族专用的餐厅到游乐设施、娱乐设施，再加上王亲自事前宣传，每天都有贵族蜂拥而至。

    不仅如此，为了更加扩展客层，赌场还增设了便于魔族使用的娱乐设施。会这么做是因为魔族本身能力值高，比人类更容易打倒怪物赚取金钱，所以实际上魔族比起人类更有钱。

    本来在魔族之间，金钱几乎毫无用处，但借由为人类驱除怪物的规定，魔族也被允许使用钱财和人类交流，大卫提议这样不如也将魔族纳入客层。

    或许是因为这样，这半年间瓦尔曼城整体都有长足进步。如今，在瓦尔曼城看到魔族已成了稀松平常的事了。

    看着这样的世界，镜为了不要让这世界成为会被重置掉的假象，他重新下定决心无论如何都要达成目标，尽管仍有想停留的犹豫，却还是决定今天前往下个舞台。

    「唔……？我听说你是今天出发……不是吗？」

    没多久后，身穿黑色罩袍蓄有胡须的中年男性一边这么说，一边打开门来到了休息室。

    「哦，没想到你居然会来送我。」

    站在那里的是这半年间完全没有现身的魔王。

    「我从艾莉丝信里得知的……艾莉丝和玛瑙都好吗？」

    尽管是能和人类交流的现在，魔王仍不擅长透过表情表达心情，他面无表情地四处探询两人身影。

    「他们现在不在这喔？」

    「应该已经到休息时间了，我想他们应该会回来……喔，说人人到。」

    几乎和镜开口同一时间，休息室的门被「喀锵」一声地打开，出现了艾莉丝和玛瑙。原本表情若无其事的两人突然展露笑颜，快步跑到了魔王身边。

    「魔王大人！好久不见！没想到您会来！」

    「爸爸！你身体已经没事了吗？」

    魔王在签订互不侵犯条约后，为了统整过去都只是让他们躲起来、没特别去照顾的魔族们，他先回到了魔王城，这半年间都在处理各种杂事。

    要说的话，魔族和人类能安然相处，并且能够在恰到好处界线内友善交流，也是拜魔王所赐。

    期间玛瑙也曾希望在魔王身边工作，但因为镜的一句：「啊，我需要玛瑙来当荷官，所以玛瑙就借我吧。」而没能如他所愿，继续在赌场过着荷官生活。

    关于艾莉丝的部分，考虑之后事情会变多的魔王工作繁忙，基于似乎没办法照顾她的理由，也交给了镜他们。

    因此，两人像这样和魔王面对面也隔了半年之久。

    「哎呀，这不是来了个稀客吗。」

    随后接着出现在艾莉丝和玛瑙身后，穿着暴露兔女郎装的帕露娜出现在休息室，她一开口便这么说道。

    「就我看来，你比较稀奇……倒不如说有种异样感。」

    「别说了。就像那个村民说的，我也先从互相退让开始重新思考了。你该不会想对改变想法的对象喋喋不休说教吧？」

    自王都一战以来，帕露娜努力接近魔族。倒不如说，她过去看到魔族就讨厌的程度，成了反作用力让她积极想要和魔族交流。

    为了实现老师过去做为目标的世界，还有承认自己的过错，并尽力做到自己能做的事情，她在镜所经营、应该是最能和魔族交流的赌场工作了半年。

    『……我有件事想拜托你。一定……也有什么是我能做的。我需要弥补先前没能得到的一切。所以……拜托，请让我在你那里工作。虽然我不觉得你会那么轻易就原谅我做的事……但就算是这样，继续维持现状什么都不做也不会有任何改变。我一定会报答你……还有艾莉丝的。所以……拜托了！』

    『那么，你就扮兔女郎吧。』

    在和帕露娜拼命程度完全相反，随性做好的决定下，帕露娜开始在赌场担任兔女郎，从事服务大厅来访者的工作。

    来访者不只有人类，也有魔族。而半年后的今日，魔族之所以能像一般客人进出赌场，帕露娜也有很大的贡献。

    在人类和魔族的客人之间因歧视而发生冲突时，帕露娜会积极介入协调，调解时对魔族也绝不会有差别待遇。除此之外，再加上帕露娜宛如朋友相处般的友善交流积沙成塔，促成了现在赌场的光景。

    「帕露娜小姐也完全习惯赌场的生活了呢。兔女郎的工作感觉也越来越上手了。」

    蒂娜两手拿着杂志，用不满的眼神看着帕露娜胸部说道。

    「意外的很有趣喔！每天都能见到形形色色的客人呢。」

    随后，帕露娜就像是刻意强调胸部似的这么回答道，蒂娜发出「呜呜呜……」的声音，不甘心得五官都挤在了一起。

    帕露娜的兔女郎装扮，获得了来访瓦尔曼城观光客的压倒性支持。她本来身材就很好，搭配上自然的撩人感，让许多男性客人都为帕露娜花了不少钱。

    人气还高到快要和男女死忠粉丝都很多的艾莉丝之间产生派系斗争。

    「啊，你看果然在这！对吧？小镜回来了吧？」

    「确实是呢。您今天回来得真早……看来一切都很顺利呢。」

    接着贵琥和大卫出现在越来越热闹的休息室中。

    「这不是小魔王吗。真的是好久不见了呢。」

    「小……魔王。」

    就像是忘了魔王是过去要打倒的目标中最恐怖的对手一般，贵琥这么说道后，她面带笑容，一刻也闲不得地用放在休息室的杯子和水壶开始准备茶。

    就像在配合贵琥动作一般，大卫说道：「不要客气，请您坐这吧。」非常绅士地立刻将摆在休息室里面的椅子搬过来给魔王坐。

    大卫和贵琥的关系这半年间没有任何进展，只有不明的合作能力进化了。虽然贵琥一直积极发动攻势，但大卫都巧妙回避掉了。贵琥每天都在盘算着不会被闪躲掉的手段，而大卫则一边预测贵琥接下来的行动，一边思索着回避方法的结果，就是互相对彼此的想法都有一定程度了解，所以才会有这样的合作能力。

    「奇怪？小贵琥那些是什么？」

    「这些吗？是常客们给的信喔。不过主要都是给小艾莉丝和小帕露娜的就是了。」

    「就是所谓的粉丝信呢。哎呀，艾莉丝小姐能被大家接纳，我也觉得很高兴。」

    艾莉丝在半年前的酒馆事件后，她是魔族一事被城里的人知道，并且传言不胫而走。尽管如此，她还是像现在这样被接纳了。会这样也是因签订条约的效果，以及来访者们感受到了，就算知道她是魔族也不会有什么改变。在得知艾莉丝是魔族之前，他们就已经认识平常的艾莉丝了，所以接受的速度也很快。

    「又有信了吗。自己的女儿很受欢迎。这事身为魔王和父亲都很值得骄傲才是？」

    「呵……这是理所当然的结果。」

    「你一提到艾莉丝的事表情就很丰富呢。」

    看向露出满足笑容的魔王，镜忍不住吐槽。

    实际上，信中也总是会提到就算艾莉丝是魔族，依然会支持她的内容。

    「看吧！就说他回来了吧……啊啊！连魔王都在！真是的……都是雷克斯先生拖那么久都不赶快走。」

    贵琥和大卫来后过没几分钟，大概是用跑的来到休息室，雷克斯和库露露慌慌张张地出现在休息室。

    两人应该都还在工作中，身上穿的不是平常当冒险者的衣着，而是酒保的正式装扮。

    「哎呀，不管看几次都觉得这身衣服好适合两位啊。」

    大卫边这么说，边上下打量着库露露。

    将头发一把抓起来在后头绑成马尾的库露露，她的酒保装扮感觉很有气质，惹人怜爱到只要是男性，一旦看过一眼就会无法将视线从她身上移开。

    雷克斯本来就很英挺的外表，搭配上带有成熟大人氛围的酒保扮相，散发着连男性都能感觉到的非凡性感气息。

    「你们这样溜出来没问题吗？那群贵族会大呼小叫吵个不停不是吗？」

    「跟那个比起来，给镜先生送行更重要。」

    「同意。都怪我，来得有点晚了。」

    赌场内贵族专用的设施完成后，店就交给了对那种圈子免疫，同时也有知名度的两人，两人也成了管理者一同负责起了赌场的经营。

    或许是两人为了进社会学习，而获得国王正式认可正在工作的消息传了开来，两人在贵族之间不但没有被挖苦，反倒还有着很好的评价。

    雷克斯每天都被贵族的女性们环绕，连库露露也都因这是能轻松接触到一国公主的机会，王都的单身贵族男性们也都天天上门想要一亲芳泽。

    「老师。我想舍弃剑道，成为一流的酒保。」

    「你这么做好吗？」

    「和职业无关这句话是老师说的吧？而且在未来，不需要剑的世界将会来临。我是这么确信着……所以，我当酒保就好了。」

    雷克斯一面这么说，一面「喀沙喀沙」摇晃着不知为何带过来的雪克杯。

    他那宛如陶醉在自己世界的语气，让库露露大大叹了一口气。

    「你变了呢。」

    接着，看着那样的雷克斯，镜用鼻子轻轻哼笑了出声轻轻低语道。

    至少，他不会再像刚遇到时那样，用僵化的想法去思考。而这点库露露也一样。光是这点镜就能切身感受到王都那一战是有意义的。

    在王都那场战斗后，因为库露露和大卫应该留在城里也没问题，两人就这么滞留在城里了，但不知怎么回事几天后两人一同来到了镜这边。

    原因好像是王说了，过去让她过得不自由，为了补偿要让她随心所欲地生活下去，于是库露露提出了要去镜那边工作的愿望。

    虽然大卫也和以前一样一同前来了，但不会紧跟在她身后监视她，真的就像一起过来的监护人一般度过每一天。

    库露露之所以会提出想在镜那边工作，理由是因为她想或多或少为即将到来的和平尽点力，以及想帮忙镜完成必须达到的集满一万金币目标。此外，她想以同伴身分待在他身旁的理由还有一个──

    「话说回来镜先生，那个你买了吗？」

    库露露摇晃着绑成一束的马尾，气势惊人地紧紧抓住镜的手说道。

    「当然。刚刚去拿完成任务的钱时一起在公会买了喔。」

    对此镜不为所动，一副习以为常地从腰际的袋子取出一张纸片。

    然而，艾莉丝看到那一连串行动，似乎有些不满地鼓起双颊。

    王都一战之后，库露露对镜的肢体接触异常增加了。几乎到了和总是跟前跟后的艾莉丝差不多程度。

    镜解释那是库露露对他敞开心房，但其实在库露露心中萌生的感情，和艾莉丝所怀抱的情愫几乎一样。

    自王都的战斗后，艾莉丝和库露露持续着较劲状态，但基于镜天生的个性，他完全不懂她们的心意，战况陷入胶着。

    「这就是那个商品啊……怎么看起来就像张门票而已。」

    紧接着蒂娜抢下被镜甩呀甩地展示的门票这么说道。

    「是没错啦，不过如果就像暗黑龙和艾斯特拉说的一样，用这个应该能去到半年前误闯的那个迷宫才是。」

    「用这种东西……吗？」

    「不要说什么这种东西啦。」

    对于走到发行任务的公会，颤抖着将装满一万金币大袋子交给柜台人员的事情，镜仍记忆犹新。

    镜拖着史无前例巨款朝发行任务公会移动的身影，连在一旁看的人都不禁露出紧张的表情。

    而他得手的，就是这张门票状的小小古老纸片。

    这张纸片上有着能撕掉的部分。镜猜测大概是撕下那边来使用，但实际上怎么用他也不知道。

    「好，那就出发吧。」

    「咦，你已经要走了吗？」

    「是啊，又不是什么悲伤的离别不是吗？我会快快达成目标然后回来的。」

    「还真是干脆。这样反而让人感到安心呢。」

    一如往常，魔王露出笑容。

    其他人应该也持相同意见，没有表现出舍不得离别的样子，只是所有人脸上都浮现出微笑，制造出让镜比较容易出发的气氛。

    「一路顺风，镜先生。」

    看着这么说道并展露笑颜的艾莉丝，或许有些依依不舍，镜说着「嗯，那我走喽。」的同时，带有留恋地摸了摸艾莉丝的头。

    「那个……镜先生！请你……一定要回来喔？」

    望向已经决定要出发的镜，库露露放开镜的手，用正经表情这么说道。

    库露露如同为恋情而苦的少女般湿润眼眸的这一幕，令实在太过羡慕的大卫保持着笑容开始咬牙切齿。

    看着一群人就像平常一样，姑且安心下来的镜面露微笑──

    「那么……虽然不知道会发生什么事，但我出发喽！」

    语毕，镜一鼓作气将票撕开丢掉。

    那瞬间，镜面前无声无息地出现了能力值视窗。

    能力值视窗上显示着『要往下个阶段前进吗？』的问题，以及『是』、『不是』的选项，镜毫不犹豫地用手碰触『是』选项表达自己的意志。

    刹那间，镜全身开始发出白色光芒，宛如被抹消般当场失去踪影。

    「加油……镜先生。」

    接着，在脑中想着现在已到达暗黑龙所在迷宫的镜，相信他总有一天会带着笑容说「我成功了」回来，艾莉丝缓缓闭上眼睛祈祷。

    ……在那之后过了三年。

    镜都没有再回到瓦尔曼城。

第二卷 前情提要

    上回，被哥哥当作僵尸对待的子猫在《LV999的村民1》发售过了数个月后的某天，表示：「为什么……我会做出这样诡异的专栏呢。」终于注意到了过去凭着一股冲动所犯下的错误。

    但已经来不及了，子猫被催促着要交出放在《LV999的村民2》的〈前情提要〉原稿。就像是致命一击般，责任编辑宣布：「啊，那个专栏会一直下去喔。」

    被从绝望中产生的冲动所驱使，子猫顺势挑战了未知领域──「一个人去主题乐园」。

    另一方面，把自己弟弟当成僵尸的哥哥，开始在老家的子猫房间设置驱魔盐。

    而不知情的子猫，最后光是买了主题乐园的年票，连入场都没有。子猫为了从绝望中逃脱，想要去找老家房间内的宠物兔子寻求疗愈，却在不知哥哥已设下陷阱的情况下回到了老家。

    子猫毫无犹豫地踏入了被放置驱魔盐的房间。哥哥见状后说了「怎、怎么可能啊啊啊！你……你明明是僵尸，为什么没有被净化！」的不明发言。

    （为求提升家中运气，经常会摆放驱魔盐。）

    子猫究竟能不能写出《LV999的村民2》的〈前情提要〉呢？

第二卷 后记

    非常感谢您拿起《LV999的村民2》来阅读。

    多亏有各位的帮忙，才能像这样出了第二集。第一集发售时，一直担心着如果不合大家胃口怎么办等等，每天都紧张到心脏快要爆炸，但有这么多人拿起这本书阅读，我真的非常高兴！

    能像这样让大家花时间看这本书，实在感激不尽，我想这对作者而言是件很幸福的事。

    那么，各位觉得第二集如何呢？其实在第一集出版的阶段时，第二集的内容在WEB上的连载还没结束，所以第二集是在第一集出版后继续执笔，真的是针对这次的出版所完成的书。

    这次我以「单单只有能力，也改变不了什么」为主题来书写。

    就算有能力，是否能正确使用，抑或即使有想靠自己力量改变的事物，是否能有觉悟面对降临的危机和牺牲的勇气……

    若是各位在阅读时，有注意到这个主题以什么形式在这次的作品中反映，那就太令人开心了（再重新看一次也可以喔？偷瞄偷瞄）。

    此外，在这次出版的过程中，也借用了许多人的力量。延续上一回从讨论到制作进行等，各种大小事都亲力亲为帮忙我的清水大人。描绘出轻松凌驾于想像之上让人兴奋不已插图的ふ`み大人。将书整体设计妆点得充满幻想魅力，BALCOLONY.的荒木大人。还有协助最近才发现学生时代不只国文分数，连英文分数都在10分以下的我，确实给我修改意见的校对大人。请让我借用这个地方向各位表达谢意。真的非常感谢！

    另外，对于隶属于同专案，在公司工作上给予我各种协助的各位，真的有太多说也说不完的感谢。下次请让我双手奉上冰品给各位。

    再来是一直关心我、联络我的父亲、母亲，以及快要只把我当作僵尸的哥哥，谢谢你们。

    最后，一路支持我到今天的各位读者、替我加油的朋友们，真的很谢谢你们！

    为了下一集也能带来足以让各位满意的故事，我会更加精进，若各位不嫌弃，未来要是也能继续陪伴在各位身边，就是我最大的荣幸。那么我们下次见！

    星月子猫

第二卷 插图



第三卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    Data1LOAD

    镜没有回来。

    在一如往常的日子里，总有一天他会若无其事地突然回来。

    留在瓦尔曼城里的人们，大家都抱著这样的想法度过每一天。

    因为镜打破常识的行动，魔族和人类间争斗未曾停歇的历史划上了休止符，一直以来关系恶劣的两个种族，开始携手合作共同生活。

    尽管恩怨还未能完全放下，为讨伐魔王而战的人，以及为毁灭人类而奔走的魔族都收起了武器，相互退让慢慢试图理解彼此。

    「欢迎光临！欢迎莅临瓦尔曼城！」

    其中对拉近两边关系贡献最大的就是瓦尔曼城。

    魔王的女儿艾莉丝，以及侍奉魔王一族、率领魔族的大将之一的玛瑙也住在这里，或许是对此感到安心，魔族蜂拥而至。

    此外，镜留下的大规模赌场、酒馆、旅馆，成为了解人类文化的桥梁。随著时间过去，恩怨也渐渐被淡忘，过去敌对的魔族和人类关系渐渐有了改善，不知不觉中开始为了更好的生活互助合作。

    那正是艾莉丝长久以来梦寐以求的世界。没有人争吵，也没有人受苦，大家都能一起洋溢著幸福笑容过日子。

    让这世界美梦成真的，就是镜。

    但镜却不在身边，只有时间淡然地流逝而去。

    「那个，镜先生今天回来了吗？」

    「很抱歉，镜先生今天也没有回来。但请您放心，我想他明天就会回来了。我们……就这么想吧。」

    这是艾莉丝渴望的世界，一直想看到的光景。

    魔族一派自然地进出本来绝不可能进入的人类城镇，走在街上还能看见魔族和人类一同大笑饮酒作乐，还有魔族正物色著人类摊贩卖的商品，不知战争为何物的年幼魔族，与人类的孩子们和乐融融地四处奔跑──这样的景象。

    她盼望已久的世界，彷佛理所当然一般地呈现在眼前。

    可惜的是，艾莉丝却未曾感到满足。因为她期望一起目睹这幅景象的人不在身边。

    「现在就先等吧……总有一天，他会回来的。」

    大家都相信镜有一天会归来。

    库露露为了守护镜某天会回来的归属，尽管每天都得应付露骨地意图攀附一国公主的贵族们，她仍竭尽所能对周遭的人展露笑容度日。

    「反正只要在这等著，他不就会突然跑回来了吗？毕竟是那个人啊。」

    当初好似镜回不回来都无所谓、语带嘲讽的蒂娜，从镜不在的几个月后变得有些躁动，每天都感觉很无聊地叹著气。

    而不知几时开始，她每天都会到教会的祭坛祈祷，祈求镜能回来。

    「老师他一定会回来的。老师就是因为信任我们，才会把这里交付给我们。那么我们要做的事显而易见……不需要感到迷惘。」

    嘴上这么说，却比任何人都还要不安的就是雷克斯。

    本来就很少表露情感的雷克斯失去笑容，宛如贯彻使命般地挂上亲近之人一眼就能看穿的虚假笑脸，与库露露同样应付著造访赌场的贵族妇人们。

    「小镜一不在……就觉得做什么都不太顺利啊……为什么呢？」

    贵琥变得经常望向镜以前常坐的那个座位，一边回想从前热闹的时光一边发出叹息，度过在昏暗酒吧中与追随她的两只半人马一同擦盘子的日子。

    受命管理赌场内酒吧的贵琥，只要时间到了是会去赌场完成工作，但她和同伴间的对话只剩下公事，还有简单的打招呼而已。

    被镜交付赌场统筹责任的大卫，碍于立场没有办法腾出时间搭理她，贵琥至今也仍未攻下大卫的心。

    「你呀……不要每天都问嘛。大家也都很担心啊……每天都被你这样问也不好受吧。再说也没人知道他到底会不会回来啊。」

    帕露娜的态度很冷淡。她刻意把镜不在的日子当作正常状态，想成他会回来才奇怪。因为她不喜欢不切实际的期待打乱自己的步调。

    对帕露娜而言，重要的不是镜回不回来，而是履行她和镜之间的约定。虽然她好几次都在脑中那么想，但一听到艾莉丝提到镜的名字，还是明显有所动摇。

    「……我懂那种因为不安所以想说出来的心情。但要是说出口，不安的感觉只会更加强烈。毕竟没人知道那位何时会回来。」

    「艾莉丝大人……我懂您的不安。但镜先生说过他会回来。那我们能做的事情，唯有相信他，然后静静等待而已。」

    大卫全力投注在维系瓦尔曼城的繁荣，以及镜留下赌场的成长和发展。

    虽然他本人从未主动提及关于镜的话题，但从他守护著镜的归属看来，他也一直在等待镜归来。

    而玛瑙则自始自终支持著这么做的大卫。这全都是为了保护镜的归属，以及回报镜实现了他敬爱的艾莉丝所愿，还救出他侍奉的君主，带来即使是魔族也无须再战斗的和平世界。

    他明天就会回来了──大家都怀抱著毫无根据的希望每天继续等著。

    然而，尽管如此镜还是没有回来。

    镜不在的日子渐渐侵蚀了大家留在瓦尔曼城的意志。毕竟不可能为了不会回来的人，永远过著只在赌场工作的人生。

    「我要走了……我实在不打算闷著头在这个赌场工作，度过无聊的一生。」

    最先离开的是雷克斯。

    自小就以变强为目标一路走来的雷克斯之所以会停留在瓦尔曼城，就是为了跟在镜身边学习，并且与过往那个只为达成使命而活的自己告别，成为崭新的自己。

    但是一旦领悟到镜不会回来，雷克斯便宛如为了追寻崭新的生存之道离开了瓦尔曼城。

    「……我要回去了。就算继续留在这里……也只是徒增感伤而已。」

    雷克斯一不在，大家也陆续离开了。

    随著镜迟迟不归而日渐消沉的库露露，也在雷克斯离开之后返回王都。面对库露露彷佛失去生存意义的黯淡眼神，大家也不知该说些什么，只是默默目送库露露哀愁的背影。

    「就算战争结束了，我的目标还是一样。所以……我也觉得差不多该重新踏上修行之旅了。毕竟要是连解毒魔法都没能学会……就无法成为独当一面的僧侣了。」

    库露露离开城里的几天后，蒂娜也走了。

    她脸上挂著像是觉得下大家很不好意思的苦笑，就这么逃离了。但谁也没有去阻止蒂娜。因为大家心里都明白，蒂娜因一成不变的日子长吁短叹，每天都很无聊似地打著哈欠。

    「再这样下去……是不行的，没错……不能再这样下去了！」

    在失去了赌场特别重要设施的三个统筹者之下，勉强经营著缺乏人手的赌场而终日忙碌的贵琥，也在某天将自己经营的酒吧、俱乐部GACHI☆MUCHI的管理和营运全都交给玛瑙和半人马们后，下定决心似地离开了。

    贵琥并非因镜不回来而感到困扰，也不是输给了工作带来的忙碌，只是每天看著被工作追著跑、无暇拨出时间的大卫，持续发出不明所以的叹息。艾莉丝虽然想问她到底怎么了，然而就在她要问的瞬间，贵琥就像是想到了什么一样，像只猛牛般冲出了城镇。

    「为什么……为什么镜先生还没回来呢？为何？怎么会这样呢？」

    随著镜不在的日子日复一日过去，艾莉丝想见镜的心情也越来越强烈。

    对于自己渐渐习惯镜不在的日子一事，艾莉丝感到很痛苦。

    为了解除镜不在身边的辛酸，以及想见却不能见的苦楚，她下意识地开始不再去想起镜，并且试图去遗忘他。

    想到自己或许有天也会输给这种痛苦，进而离开这座城市，艾莉丝好几次都差点被不安给击溃。

    「是吗……原来我的梦……还没有实现啊。」

    这世界已成为她一直期待的模样。然而艾莉丝却从未思考过，自己想在那样的世界过上什么样的生活。艾莉丝这才发现：和镜一起旅行的日子、跟在镜身后受他教导人类文化的时光，还有每天早上闯进房间叫镜起床的日常生活，正是自己的归属。她明白了，自己的梦想没有镜就无法达成。

    「您无须担心……大家总有一天会回来的。请您放心吧。」

    「我会一直守护在艾莉丝大人的身旁。所以请您不要露出那样的表情。」

    「你哭什么哭啦！不用你担心那家伙也会回来，在那家伙回来前我也不会走的。你看你……脸都哭花了！擤擤鼻涕、擤擤鼻涕！」

    大卫、玛瑙、帕露娜三个人，替她抹去了就要压垮她的强烈不安。

    就算不知道镜何时会回来，大卫为了报恩也会继续经营被交付的赌场。

    玛瑙也是一样，为了回报恩情，以及守护对艾莉丝也很重要的这座城市，他即使被贵琥强塞了酒吧工作也没有逃走，继续守候在艾莉丝的身旁。

    相较之下，帕露娜就没有那么执著于留在城里。假使艾莉丝难以忍受那份不安而出走，她也觉得无所谓。因为她认为待在艾莉丝的身旁，才是最重要的事情。那是她唯一和镜许下的重要约定。

    而艾莉丝就在这三人的支持之下，在没有镜的瓦尔曼城里生活著。

    Data2LOAD

    「嗯……嗯嗯……唔唔…………嗯嗯～～！」

    坐落于瓦尔曼城里的赌场员工宿舍，二楼的某个房间中。身穿睡衣、红色长发闪烁著宝石般光泽的女子，被穿透凸窗窗帘缝隙的阳光唤醒，缓缓地坐起上半身。

    揉著睡眼惺忪的眼睛，挺起隔著上衣仍显丰满的胸部，伸了懒腰打了个哈欠后，女子推开身上盖的毯子，从床上站起身。

    她伸手拿起放在一旁的居家服，脱下睡衣露出雪白修长的双脚。她换装完毕，最后拿起床旁桌上的大蝴蝶结往头发上一绑，藏住了从后脑勺的红长发中往下伸出来的两支角。

    「好了，搞定！」

    女子看著镜子中反射的身影确认仪容，脸上漾起满意的笑容。编好的辫子沿著她脸庞右侧垂下，她那纯真的大眼，以及如洋娃娃般精致且带点稚气的脸庞，可爱到走在街上，不论男女都会想回头多看一眼。

    整理好服装仪容后，女子哼著歌拉开闭上的窗帘，让掩住的晨光洒在身上。接著她推开凸窗，让外头的新鲜空气流进房里每个角落，再身子前倾把脸探出凸窗，感受城里吹抚而过的风。

    「好啊──！就维持再拚一夜的气势一路喝到天亮吧！」

    「好啊！你明明是个人类却很会喝，体力也很好耶！算我一份啦！」

    「赞啦！那我就告诉你我的口袋名单吧！我知道一间很厉害的俱乐部喔！该怎么说，就是雄壮GACHI！威武MUCHI！这样的感觉喔！」

    「那里……早上也有开吗？是说赌场的话不论几时都开著，不然我们去赌场喝吧！」

    「大叔的酒味好臭喔～！你们还要去喝啊？不是已经天天都在喝了吗？」

    「少嗦！叔叔我们……该工作的时候都有好好工作，所以没关系！」

    女子不经意地从凸窗往街上看去，疑似通宵喝酒，搭著肩膀感情融洽的人类和魔族四人组，正被好几名孩子攀谈。

    早上跑到外面玩的孩子们，居然因为好玩，就去招惹走路摇摇晃晃的大人，大人也没有特别怒斥孩子们，而是笑著对答。但这样的情况，在不论早晚都聚集著各种冒险者，并且提供那些人服务的瓦尔曼城来说，不会显得不可思议，反倒是日常景致。

    要说有什么最近才出现的景象，应该就是魔族小孩和大人们都自在地游走于城里，大家和乐融融相处的场面吧。

    「啊，是大姊姊！喂──！大姊姊早啊──！」

    大概是因为女子每天都会这样眺望街景，已经被小朋友给记住了，一看到从凸窗探出头的女子，其中一个小朋友便满脸笑容地用力挥著手。女子露出温柔的笑容挥手回应后，心满意足地望向有一点距离的赌场。

    接著她露出既怀念，又像伤感的微笑──

    「镜先生……我已经变成大人了喔。」

    自镜离开以来，已过了三年的时间，一边眺望著习以为常的城镇风景，听著鸟儿鸣叫，感受微风吹抚，艾莉丝一边如此低语道。

第三卷 Chapter.1 本来以为很简单

    Data1LOAD

    「各位请看，这里就是传说中的圣剑过去长眠的地方。」

    穿过瓦尔曼城东南方森林能到达的「古代洞窟」内部。在这个据称只有等级90以上的勇者才能使用的圣剑曾沉睡，散发著神秘白光的地点，身穿胸前敞开的魔法师长袍，妖艳性感且有一头大波浪紫发的导游摇晃著旗帜微笑说道。

    「导游小姐，传说中的圣剑去哪了？勇者拿走了吗？」

    「传说中的圣剑从来没有被使用过，而是被大家都知道的那名村民，在还没搞清楚那是什么的情况下卖给商人了！」

    导游小姐说明完后，包含魔族与人类共十几名被带到这来的观光客，所有人都知道传说中的圣剑有多么强大，因此开始议论纷纷。

    导游小姐见状哼一声笑著说道：「也是啦，会有这样的反应很正常呢。」

    「剑、剑之前插在这个台座上对吧？为什么……这台座会变得那么残破不堪呢？感觉好像有被铲起来过耶！」

    「那也是那位有名的村民弄坏的！」

    「为、为什么会弄成这样啊？有什么意义在吗？是因为他想要拔剑吗？」

    「详细状况就不得而知了。只有流传是村民把那个弄得破破烂烂而已。」

    帕露娜在心中补了一句「其实是因为我们不愿意老实承认他的实力」，但由于没必要刻意暴露自己做过的蠢事，乍看之下完全没有导游样子的帕露娜，淡淡地带过观光客的问题。

    「那么从现在起休息三十分钟。这个地方受到古代法师的力量守护，因此不会有怪物入侵，请各位安心。想离开这里到洞窟逛逛的人请告知随行的工作人员，并和他们一起行动。虽然工作人员会保护各位的安全，但还是请多加留意迷宫内的怪物。」

    帕露娜这么说完的同时，宛如淡出效果般迅速地从圣剑沉睡的地点离开，「啊──累死我了。」她揉著肩膀大大叹了口气。

    从前只有高等冒险者才能造访的「古代洞窟」，如今也成了一般的观光景点。由于为了把这里设为观光景点，每天除了雇用冒险者之外，还雇用了实力不错的魔族进行驱除，因此怪物几乎不会出现在观光客面前。

    「古代洞窟」的观光，是知道从生怪石产生怪物要花上一段时间的大卫，基于「如果是这样的话，只要在怪物一产生后就马上驱除，就不用担心怪物会增加，也能确保安全」这种想法为基础而诞生的崭新商机。

    而就如大卫所想，圣剑沉睡地点这个主题不论魔族还是人类都很有兴趣。大卫用确保安全作为交换，获得了王国发行的商业利用特许，这里现在已是瓦尔曼城的知名景点之一。

    而之所以能完成这样的提案，只能说是多亏了有魔族这样可靠的新劳动力，以及现在已是除了怪物外，变得没有其他危险的和平世界。

    「大卫那家伙……等我回去后一定要他请客。还有一定要让他帮我把今天的薪水灌个水。什么叫『只要帕露娜小姐在的话，就可以放心了，呵呵呵呵呵』！那个大叔是想『呵』几声啊。」

    帕露娜边抱怨边在古代洞窟里晃来晃去。

    本来帕露娜是负责赌场内提供饮料的工作，但由于突然缺人，虽然她心里不甘愿，但还是像这样被迫接下了导游的工作。

    平常只要装出笑脸、端个饮料就能结束的工作，被换成了得被观光客问题围攻，然后慎重回答的工作，让帕露娜一副疲惫的样子深深叹了口气。

    「嗯……那个是……」

    这时，大概是正巧碰上了生怪石产生怪物的瞬间，墙壁的某个部分产生了不明的扭曲空间，有著蓝皮肤的怪物──「蓝恶魔」开始噗滋噗滋地爬了出来。

    虽然就算放著不管，在「古代洞窟」里巡逻的冒险者或魔族也会把它处理掉，但以防万一，帕露娜还是一面嘟囔著「唉……真麻烦」，一面将魔力聚集到手中。

    「叽咿咿……呜叽──！」

    蓝恶魔的身形完全显现，就在它发出诞生群暗乃布洌转眼就被帕露娜以威力强到能覆盖整条通道的爆破魔法给消灭，蓝恶魔的身影接著变成了钱币。

    帕露娜使用的魔法，同样是三年前她常用的爆破魔法。而她之所以能瞬间消灭过去感到棘手的对手，单纯是因为帕露娜现在等级143，和她过去等级78时相比，已经兼具实力了。

    帕露娜实力会变得如此坚强，也全都是为了遵守三年前的约定。

    镜能守护一切，正是因为他很强大。既然如此，自己也必须拥有足以守护他人的强大力量。帕露娜这么想著，无视自己身为魔法师的职业，赤手空拳挑战怪物赚取经验值。她一心想弥补过去犯下的错误，用无惧死亡的精神拚命变强。

    「算了……做这工作也不全是坏事呢。说起来……打倒怪物掉的钱应该算我的对吧？呵呵～赚到今天的酒钱了……」

    捡起掉在地上的钱币，帕露娜脸上洋溢著满足的笑容。

    雇用冒险者必须花上一定的费用。大卫因应的方式，是认可打倒怪物后，掉落物品和金钱归属个人，而以有限的预算留住了人手。对于受聘的人来说，能和平常一样打倒怪物赚钱，还能获得被雇用的收入，没什么不好的。

    但有条规则要遵守，像是蓝恶魔角这种会释放产生怪物魔力的掉落物，必须立刻放到保存用的瓶子里。本来就是雇用他们来驱逐怪物的，要是还让数量增加的话，那就伤脑筋了。

    「好了……那个小笨蛋在哪呢？她今天八成又跑来这了吧？早上在房间和赌场都没看到人。」

    捡起钱币后，帕露娜像是在找人似地四处张望，探索洞窟。没多久后，她便听到了从某处传来敲打东西的「铿铿」声。

    紧接著帕露娜嘴角泛起如她所料的微笑，朝声音来源走去。

    随著越靠近，声音也越大声，渐渐听得出来是敲碎岩石的低沉声响。同一时间，帕露娜大致猜出声音是哪里发出的，加快移动脚步。

    她彷佛进出自家庭院一般，毫不犹豫地在如迷宫一样复杂的「古代洞窟」里前进，转入途中经过的十字路口，来到了声音传出来的地方。

    出现在那的是一名身高大约到帕露娜胸前，摇晃著如宝石般闪亮红色长发的女子，正对著通道的墙壁，「铿铿铿」地用槌子敲打著插在墙上的凿子，像是想要挖出什么东西来。

    「太好了……挖到了！」

    就在帕露娜靠近那名女子的同时，岩壁传出巨大的「叩」声裂开了。大概是挖到了目标物，女子一脸开心地拿起在墙壁中发出微弱白光，像是矿石的物体，并且高举起来，露出灿烂的笑容。

    「哦──你挖到了什么啊？」

    「呜，这声音是……？」

    女子因帕露娜的声音抖了一下，战战兢兢一点一点地转过头去。

    当她一看到双手抱胸站著，脸上挂著具有压迫笑容的女人，立刻「唔！」了一声，像被逼到角落的老鼠般缩起身来，想要将视线移从帕露娜身上移开。

    然而帕露娜在她眼神往旁边飘到一半时，就紧紧抓住她的脸，强迫她与自己四目相交，并展露笑容说：「小──艾莉丝？要好好看这边喔──」

    「对、对不起……」

    艾莉丝脸被捏得陷下去的同时，用惊恐表情低声说道。

    看到她这样的帕露娜放开了艾莉丝，无奈地摇头叹气。

    「你果然今天也跑来了。你的工作呢？」

    「那个……我是趁休息时间溜出来的……是说，那个，帕露娜小姐为什么会在这？」

    「因为人手不足，我来负责今天的观光行程啊。真是的……你又偷跑出来了，不管这里再怎么有安全维护，也还是会有危险喔！而且危险的还不只是怪物。光是你那张漂亮脸蛋……要是被变态袭击了怎么办？」

    「不会有事的啦，我是魔族啊，而且我也已经能独当一面战斗了。」

    语毕，艾莉丝秀出用力鼓起肌肉的手臂。

    实际上，艾莉丝已经等级118，成长到不会输给从前雷克斯的程度了。魔族会随著身体成长而自动提升等级。过去等级23的艾莉丝，能够在短短三年间就有这么显著的成长，也是拜这点所赐。

    然而看著艾莉丝的样子，帕露娜像是傻眼到极点似地手往额头一贴。

    「你不是发生过被狂热粉丝掳走的惨事吗？」

    「啊……那个是，可、可是那时我还很弱啊！」

    两年前，艾莉丝曾被来到赌场的狂热粉丝给掳走。所幸对方动机是源自满满的爱慕之情，所以艾莉丝没有受到任何伤害，在怒发冲天的大卫和玛瑙的活跃之下，事件不到半天就落幕了。

    然而从那次之后，帕露娜担心会出现像过去自己那样的人，她心想著无论如何都要保护好艾莉丝，而下定决心变强。

    而那个结果，也就是帕露娜现在的等级。

    「如果要说的话，很惨的不是我，是那个掳走我的人……」

    「那、次、归、那、次……懂吗？」

    帕露娜用意味深长的笑容逼近到艾莉丝脸前，艾莉丝别开和三年前同样带有稚气的大眼，流下了冷汗。

    「真是的，以前明明就更老实又坚强，连内在也和外表一样都变了呢……姊姊我好难过喔──难道是教育方法不对吗？」

    「我、我又没有什么变！我现在做的也是很了不起的工作啊！」

    就像是在和手贴著额头叹气的帕露娜抗议，艾莉丝鼓起脸颊这么说道。

    「而且我已经是大人了，帕露娜小姐担心太多了啦！」

    和三年前相比，艾莉丝的身高已经高了两个头。或许是她原本就比较晚开始发育，在她到十六岁的过程中该凸该翘的部位也跟身高一样地成长，现在俨然成了到哪都不会被当成小孩的成熟女性。

    她依然别著镜送给她用来藏住后脑勺角的蝴蝶结，稚气未脱的秀丽容颜也依旧每天笑脸迎人，同时也和从前一样有著许多疯狂粉丝。

    「你说大人……？不就还是个十六岁的臭小鬼吗？」

    对于艾莉丝提出的主张，帕露娜哼了一声回以轻笑。

    「你、你说我是臭小鬼……？」

    「好了好了，藉口就等回城里后再听你说。大卫叫我顺道把你带回去。你也该有点招牌女郎的自觉吧……服装方面也是。」

    艾莉丝的喜好和以前一样，穿著方便行动的服装。短袖的冒险者服外搭著罩衫，下半身配上热裤，腰上则挂著放东西用的腰包。艾莉丝的打扮，是盗贼职业冒险者喜欢穿的那种暴露度很高的服装。

    「我之前买给你的洋装去哪了？」

    「那个穿了不好行动，我不是很喜欢耶。你、你想嘛，要是弄脏的话就太对不起帕露娜小姐你了！」

    「唉……算了，总之你不要让大家太担心喔！」

    「好、好的。帕露娜小姐，抱歉。」

    听到比谁都清楚人心险恶的帕露娜这么说，艾莉丝老实反省，沮丧地回答道。

    「唉，我也明白一直得被人看管著的日子过起来绑手绑脚。最近你有变强，所以我也就睁一只眼闭一只眼，但你太常没经过同意就溜出去了……你要出去是没关系，但下次要好好知会别人才行喔！」

    听到这段话，艾莉丝回了句「好！」之后，脸上泛起了微笑。

    尽管知道自己太宠她，但帕露娜见状仍满足地揉了揉艾莉丝的头。

    「说起来你刚刚不是说什么挖到了吗……你挖到了什么？」

    「啊，这个吗？是生怪石喔！还不具有产生怪物能力，刚冒出来的超稀有道具！我终于找到它了──」

    像在献宝似地，艾莉丝把发出淡淡光芒的矿石递到帕露娜面前。

    生怪石原本是藉由吸收魔族魔力，进而拥有产生怪物能力的石头。然而，刚冒出来的生怪石特性不同，有著吸收魔族魔力后转化为其他无害性质的能力。

    艾莉丝角上包裹著的白布，以及绑在这次以观光客身分来访魔族身上的白布，也都是以生怪石为素材制成。

    「你常常跑出来找这玩意儿呢。你就不要自己找，去买不就得了吗？」

    「不行啦，太贵了！我又没有那么多零用钱！就算因为和魔族交流变得频繁，这已经变得普及多了，但由于实在很难找到的关系，所以一个也要2金币喔！」

    「是喔……还挺贵的呢，我没调查过所以不知道。然后呢，你打算用那个来做什么？卖掉吗？你刚刚说这也是工作的一种，难道你是要靠这个赚钱？」

    「不是啦。我是要用这个，做成可以包覆在角上的装饰品。让魔族乐于穿戴，很酷、很可爱的装饰品。」

    看著露出灿烂笑容的艾莉丝，帕露娜瞬间明白是怎么一回事了。

    「是那家伙的梦想？」

    「嗯。也是我的梦想。」

    「那确实也是了不起的工作之一呢。」

    即使是魔族和人类交流变得热络的今日，也不是所有魔族都有穿戴上以生怪石为素材，能抑制魔族魔力的布。倒不如说，没有穿戴的人比较多。

    理由有百百种。有因为太贵而负担不起的人，也有人主张不懂为何得刻意为了人类裹上这种毫无无设计感可言的布。

    艾莉丝为了那些魔族，正在开发除了现存的布状外，更容易穿戴在身上的装饰品，努力朝人类和魔族能没有隔阂地生存的世界迈进。

    「啊……」

    这时，洞窟内响起了「咕噜噜噜噜」的难为情声响。帕露娜张望著想确认是什么声音，却发现艾莉丝脸有点红地按著肚子。

    「……啊，对了。大卫有请我帮忙保管便当喔。你忘了带对吧？」

    「咦！帕露娜小姐帮我带来了吗？」

    帕露娜的话，让艾莉丝表情瞬间亮了起来。

    艾莉丝大概真的很饿了吧。看到她一听到便当就开心的样子，帕露娜苦笑了一下后，从带来的包包中拿出了一个便当。

    然后她把便当交给艾莉丝，艾莉丝便眼神发亮，就地坐下拿开包著便当的布。帕露娜一脸满足地微笑看著艾莉丝一连串的行动，并跟著坐到艾莉丝身旁。

    「奇怪……帕露娜小姐不吃吗？」

    「我现在不饿，所以没关系喔。等等饿了我再吃。」

    「……是吗？」

    面对一时之间用怀疑眼神凝视著自己的艾莉丝，帕露娜挥了挥手说著「好了你快点吃」催促她。紧接著艾莉丝用叉子插起便当中的香肠，说了声「啊──」往帕露娜嘴边送去。

    「我不是说……我不饿吗？」

    「还在挣扎啊……帕露娜小姐，我已经看穿你了喔。」

    帕露娜缓缓地将视线从手上叉子插著香肠、盯著自己的艾莉丝身上移开。

    艾莉丝瞬间就识破了，帕露娜只是将唯一的便当给了她而已。帕露娜的包包没有大到装得下两个便当，从帕露娜平常的行动，艾莉丝就能想像到在她肚子饿时给她便当，是帕露娜的体贴。

    「你的心意我很高兴，但我没有想要连帕露娜小姐的份都抢来吃喔。」

    「真是的……你的直觉最近倒是越来越敏锐了呢。不知道是像谁……」

    「不是直觉喔！只是我觉得如果是帕露娜小姐，可能会这么做。」

    确定自己猜中后，艾莉丝再次将插著香肠的叉子凑到帕露娜嘴边。大概是觉得有点难为情，帕露娜确认周围没有其他人后，心不甘情不愿地将送过来的香肠吃下去。

    「那剩下的我全部吃掉喽──」

    「我的份也太少了吧？」

    艾莉丝对帕露娜的吐槽回以「开玩笑，我开玩笑的」之后，脸上绽放出灿烂的笑容。两人就这么边闲聊边吃著饭，笑容从未曾两人脸上消失。

    能过上这样的日子，都是多亏三年前，镜破除了魔族和人类之间巨大的藩篱。

    曾憎恨魔族的帕露娜在三年前那一战之后，变得积极地试图和从前她看了就讨厌的魔族交流。不仅如此，她到现在仍守著和镜的约定，比谁都还要用心守护艾莉丝。偶尔玛瑙和帕露娜之间，还会突发过度保护的争执。

    艾莉丝和三年前相比，不只身体，连精神方面都有很大的成长。

    最初是起因于她想在镜回来时，让他看到魔族和人类和乐融融合作的世界而大吃一惊。

    她请求周遭的人类协助，并思考加深人类和魔族情谊的方法，只要有帮助，不论什么条件她都愿意接受，一直致力于促进人类和魔族的友好关系。

    虽然艾莉丝曾因此被掳走过一次，但也展现出了成果，有越来越多人不在意对方是不同种族，参加了混合人类和魔族的旅行团，走在街道上，魔族和人类把酒言欢的场面也成了日常风景。

    「大家……现在在做什么呢？」

    吃著便当里的饭团，艾莉丝隐约流露出寂寞神情幽幽地说了这句话。

    「谁知道？说不定死在哪了。」

    紧接著帕露娜表情放松地喝著从包包水壶里倒出的热茶，一副无所谓的样子回答道。

    「不要说这种不吉利的话啦，帕露娜小姐。如果蒂娜小姐他们真的变僵尸出现该怎么办？我会用回复魔法净化他们喔。」

    「你说的话才不吉利呢。小库和蒂娜一定不会有事的。蒂娜她只是去修行之旅而已，小库八成也还没放弃那家伙。」

    「雷克斯先生呢？」

    「他喔……该怎么说呢？虽然我不知道他打算做什么，但他还满乱来的。而且他要走的时候……和我之前一样一脸神情凝重的样子。」

    这句话令艾莉丝面露不安。

    艾莉丝担心的不只是镜而已。雷克斯、库露露、蒂娜、贵琥，这些三年前和自己共度好长一段时间的伙伴，对艾莉丝而言如家人般重要。

    艾莉丝心里很明白，之所以能有今天的自己，都是托大家的福。

    「真是的，打起精神来。虽然我说他一脸神情凝重，但那家伙的姓是激凸比喔！就算气氛凝重也正经不起来就是那家伙的特徵，哪天他就会突然回来了啦。就像他以前那个调调。」

    拍了拍有点失落的艾莉丝的头要她打起精神后，帕露娜脸上泛起了微笑。

    「嗯……说得也是！」

    「对对对，没错就是这个样子。还是笑容最适合你了……好了，休息得差不多了。」

    看著重新调整心情，再次展露灿烂笑容的艾莉丝，帕露娜大概是觉得满意了，她将吃完的便当收进包包里后站了起来，将手伸向艾莉丝。

    「来吧，我们差不多该回去喽。旅行团的休息时间也快结束了。跟著回城里之前，你也顺道帮忙吧？这样我也会一起拜托大卫，就算你将功赎罪的。」

    「好！」

    艾莉丝对帕露娜的提案率直地表达出喜悦，她握住帕露娜的手站起身来。

    随后两人回到了等在那的观光客身边后，领著观光客大致介绍洞窟内部，并顺著流程踏上了回瓦尔曼城的归途。

    Data2LOAD

    距离「古代洞窟」有段距离，位于瓦尔曼城周遭的森林中，帕露娜脸上堆起虚伪的笑容，走在前头拿著旗子领著观光客和当保镳的冒险者。

    而看著面露不自然做作笑容的帕露娜，艾莉丝僵著一张脸，用一脸恶心的表情走在她身旁。

    「小艾莉丝你怎么了啊～？为什么一脸僵硬地看著我呢～？」

    「咦……啊……就是，什么事都没有。」

    望向表情笑咪咪却充满压迫感的帕露娜，艾莉丝赶紧撇开视线。

    这时，艾莉丝像是察觉到什么似地板起脸停下脚步，并转头面对前方朝城里延伸的道路。

    「哎呀……哎呀呀。」

    配合著艾莉丝的动作，帕露娜当场停了下来，或许是认为暴露行踪了，五只外表像野猪一般，有著能融入周遭花草树木的深绿色皮肤怪物──「绿苔哥布林」从树丛中跳了出来。

    「呀……怪、怪物？」

    观光客中几名村民职业的人见状显得惊慌失措。虽然绿苔哥布林是比较弱的怪物，但对于没有能力的村民而言已，就足以构成威胁了。

    然而在一部分的观光客乱了阵脚的同时，艾莉丝松了口气发出叹息，帕露娜则维持著笑容碎念著：「啊……真麻烦。」

    村民以外职业的观光客，以及魔族的观光客也纷纷表示「搞什么……害我吓了一跳」等等，在没什么危险的怪物面前表现出放心的样子。

    「大家请放心～工作人员一定会保护好各位的安全～」

    就像是在说如预期发展一般，帕露娜将魔力汇集到手中对准绿苔哥布林。

    下个瞬间，绿苔哥布林犹如察觉到危险，想在被做掉前先发动攻击，一群绿苔哥布林朝帕露娜的方向冲去。

    「咕叽？叽呀呀──！」

    「咦，怪了？」

    在帕露娜不管突击，爆破魔法正准备往前方发射的瞬间，不知从何而来的长剑从天而降，插在突进中的绿苔哥布林正前方。

    事出突然，绿苔哥布林们放弃突进，滑垒停下步伐，但随后猛烈的雷击从上方注入长剑，被卷入的绿苔哥布林们转眼间变成了钱币。

    莫名其妙的一连串事件让所有人都目瞪口呆，紧接著一名疑似打倒了绿苔哥布林的男子，从空中旋转著身体降落。

    男子于落地的同时迅速拔起剑，并将剑华丽地朝周围画圈转动收入剑鞘，接著回头看向帕露娜他们。

    「你们都没事吧？既然我来了……你们就可以安心了。」

    突然出现的男子，金发上戴著缀有宝石装饰的环形头饰，身穿贵族会穿的那种有著莫名清洁感的服装，外表看起来是名人品优良的美少年。

    「说人人到……话虽如此，为什么我们明明没有陷入困境，那家伙却一副拯救我们脱离险境的潇洒表情？那怪物只有等级4喔！而且他还刻意耍帅。」

    「嘘──要是说出来，雷克斯先生一定会受伤的，不可以说啦。」

    瞬间就看出来那人是谁的帕露娜，马上像看到什么不堪入目的存在般表情扭曲，迅速和艾莉丝讲起悄悄话。

    在目前仍一脸得意洋洋，脸上写著自己做得真是太好了的雷克斯面前，艾莉丝也找不到话接，只是尴尬地发出「哇啊～」的声音后沉默不语。

    「哼，看来有点做得太过火了？两位好久不见，一切都好吗？」

    接下来，看著说起话来像是早就知道艾莉丝和帕露娜在场的雷克斯，两人察觉到刚刚那是他刻意做出的表演，帕露娜和艾莉丝发出「哇啊……」的声音，用一副更加觉得看不下去了的眼神望著他。

    「你果然……是激凸比呢。」

    「那么久没见，我居然第一句话就被骂吗？实在好心痛。」

    被冷眼相待的雷克斯受到打击，肩膀垂了下来。

    对于雷克斯和三年前离别时没变的态度感到怀念，艾莉丝开心地奔向雷克斯说：「好久不见了呢，雷克斯先生！」

    「你谁啊……我的粉丝吗？突然这么亲近地向我搭话很没常识耶？喂，帕露娜，我不在之后新人教育也变得太随便了吧？」

    意料之外的回覆令艾莉丝傻眼。但从雷克斯望向自己的疑惑眼神，她立刻明白那不是在开玩笑，艾莉丝有些落寞地向后退一步。

    「你在说什么傻话啊？那孩子是艾莉丝喔！」

    「什么？你在说什么，艾莉丝应该更小只吧。大概高度只有这样，说她是幼女也不为过。」

    雷克斯这么说道后，用手比著自己膝盖下方的位置。

    过去至少身高有到雷克斯腰际左右的艾莉丝，对于雷克斯的认知明显比她三年前还娇小一事，不禁嘟起脸颊表示抗议。

    「真没礼貌！我以前更高好吗！你看，这样你还不相信我是艾莉丝吗？」

    面对不愿相信的雷克斯，艾莉丝将隐藏后脑勺的角而别上的蝴蝶结，以及抑制魔力的布都拆下给雷克斯看。那瞬间，雷克斯露出错愕的表情，开始从各种角度目不转睛地盯著艾莉丝瞧。

    「……你也长大太多了吧？……就各方面来说？」

    「她三年前以十三岁来说本来就太矮小了。这就是所谓迟来的成长期吧？虽然你看起来都没变。」

    「才没这回事！我最近胡子长得比从前快了……还有肌肉量应该也比以前增加了！因为我不断地在锻炼自己！」

    听到这些根本无所谓的变化，帕露娜忍不住笑容瓦解，五官都纠结在一起。

    在那之后，帕露娜重新堆起假笑向观光客宣布：「各位──不好意思让你们受到惊吓了。刚刚的全都是这次特别企划的表演。到回去之前都还在旅游的过程中喔。请各位尽情享受到最后一刻。」顺势无视雷克斯开始向前走。艾莉丝也一心想著家丑不可外扬，不发一语地跟著帕露娜前进。

    不知所措地观望的观光客一得知方才只是表演后，立刻表示：「什么啊……原来是表演喔。说得也是，要不然只是区区小喽等级的怪物，一般才不会刻意耍帅呢。」一副了然于心的样子跟在帕露娜身后。

    「怎……怎么会这样，等、等等我！我可是勇者喔！这样对待我真的好吗？话说回来旅游是什么？等等，不要丢下我不管啊！」

    尽管被用意料之外的方式对待，雷克斯仍紧追在帕露娜后方，一同朝瓦尔曼城前进。接著回到城里后，「你呀……！那样子真是丢脸丢到家了！」雷克斯被立刻解散观光客的帕露娜还有艾莉丝给念了一顿。

    在那之后，为了听雷克斯好好说明他至今为止都做了些什么，一行人和大卫说明了来龙去脉后，走向应该正由今天赌场工作休假的玛瑙，代替贵琥营业的酒吧。

    Data3LOAD

    「好臭……全部都很臭。从盘子传来你的臭味，重新来过。」

    「你……你们！那你们倒是说说看要怎么做才好啊！既然你们都说到这个份上了，就让我看看你们怎么做的！」

    无视写著准备中的牌子推开门，一走进酒吧，一行人就看见了拚命用布擦著盘子，对两只半人马发出怒吼的玛瑙。

    现在玛瑙正被半人马退回它们舔过的盘子，并被半人马辱骂：「你盘子上的光泽，比我等高贵的唾液还低劣！」

    「哼、哼。反正你们这种家伙的认可，不要也罢！」玛瑙压抑住颤抖的拳头，打算以成熟大人的对应结束这场战争，但不知为何他头上立刻被放了半人马舔过的盘子。「你、你们这些家伙！」玛瑙情绪激动地群啊

    「那、那个……玛瑙？」

    看著激动的玛瑙，艾莉丝怯生生地问道。紧接著，玛瑙立刻浮现出宛如看到绿洲般心花怒放的笑容，就如同半人马不存在一般，他头仍顶著盘子迅速地奔到艾利丝身边跪下。

    「抱歉让您看到了不愉快的画面了……欢迎您来。」

    「你还真是一牵扯到艾莉丝，其他事情都不重要了呢。」

    帕露娜表情僵硬地看著头顶盘子的玛瑙。

    「也很欢迎帕露娜小姐。但两位今天不是负责赌场内的工作吗……怎么会出现在这？」

    「说来话长，总之你要不要先把头上的盘子拿下来？」

    玛瑙接受这个提案，将顶在头上的盘子拿下来。过程中，帕露娜和艾莉丝走到了平常坐的老位子。雷克斯则跟在两人身后，也准备走向自己常坐的位子，但移动途中他不经意地和玛瑙对上了视线，玛瑙一副不可置信的表情眨了眨眼。

    「雷、雷克斯先生，你怎么会在这？」

    随后玛瑙似乎脑袋终于开始继续运转，他瞪大了眼指著雷克斯。

    「哎呀，你也太晚才注意到了吧？你还是老样子……我行我素的呢。」

    雷克斯见状，像是感到怀念似地露出微笑。

    接著他们先不管一脸错愕的玛瑙，各自移动到了酒吧内的老位子。「我茶就好。」「我要苹果汁！」「我就来杯茶吧。」三人一同熟门熟路地向酒吧内的半人马点餐。

    x那间，半人马朝玛瑙露出宣示胜利的笑容。「饮、饮料就由我来准备吧！」愣住的玛瑙突然回神，不服输地开始准备饮料。

    对于玛瑙被半人马玩弄于股掌之间的举动，雷克斯不禁露出怜悯的表情。

    「不过……你回来得真是突然啊。雷克斯先生，好久不见了，一切都安好吗？」

    「都好，你看起来也很有精神呢。看到是你而不是贵琥在经营酒吧，我吓了一跳呢。」

    「因为你离开的关系，这边也发生很多麻烦事呢。你这段日子都在做什么？」

    玛瑙边将饮料端到各自的座位上边问道。

    虽然玛瑙表示很辛苦，但却没有用语带责怪的强烈言词，这是因为相较于气他离开，更乐于看到他回来。

    帕露娜和艾莉丝大概也是一样，两人都没有耿耿于怀的样子，感觉心情不错地喝著分别端上来的饮料。

    「对对对，就是这个，因为好长一段时间没见，大家应该会有很多话要说，所以才想说要来这边聊。我想等等大卫也会过来喔。」

    「原来是这样啊……那么雷克斯先生，你到底是去了哪，还有做了什么？今天又怎么会突然跑回来呢？」

    「就是说啊，都是因为你和库露露不在了，贵族的客人一下少了好多喔！虽然也只是那时的营业额稍微下降而已，现在也已经爬升回来了……」

    所有人都用严肃的表情凝视著雷克斯。

    其中，看到面露悲伤表情望著自己的艾莉丝，雷克斯一时语塞。虽然他们没有要责怪他离开一事，但他肯定让他们感到寂寞了。

    「……那个，我巡回世界各地的迷宫修行去了。我会那么做，都是为了要变得更加强大。」

    「什么？到底是为什么？」

    帕露娜突然发出惊呼歪头表示不解，在这个变得和平的世界，拥有从怪物手下保护自身安全以上的力量没有任何意义，在原本就有著超过等级90这样高等级的雷克斯身上，就更感受不到变强大的必要性了。

    随后雷克斯彷佛很烦恼的样子沉默不语，周遭开始陷入凝重的气氛。

    雷克斯异常的表现令所有人都不知道该怎么接话，酒吧被寂静给包围，站在吧台里的其中一只半人马无奈地摇头，一副像是觉得很受不了的样子，同时它像是要打破这个气氛似地靠近玛瑙，然后手「啪」一声地搭上玛瑙肩膀。

    「你接著就去打扫厕所吧。当然，像你这种低等的存在就用不著打扫道具了。你就用舌头舔乾净吧……懂吗？」

    半人马绕了一大圈，只是为了宣告你没有话要说的话就快去工作。

    「真烦人。」

    「爽啊啊啊啊──！」

    面对只是想破坏气氛，根本没在察言观色的半人马，玛瑙拿出了保管在酒吧里的鞭子后，像是要给它们好看似地鞭打起半人马的身体。

    看著眼前露出犹如误闯桃花源般的放荡表情，陶醉地吐出舌头发出诡异叫声的半人马，帕露娜他们不禁停下喝茶的动作，傻眼地僵在那。

    「不好意思，打扰了──」

    这时，装在酒吧出入口门上的铃铛叮铃作响。同时门也被打开了，绑著黄绿色双马尾，身穿白色圣职者衣服，娇小却身材姣好的女性以轻快的步伐突然出现了。

    「啊、抱歉。我搞错地方了。」

    然而，当那名女性一看到酒吧内半人马被鞭打得发出喘息声的惨状，就一脸什么都没发生的样子，面无表情地折返转身，准备关上门。

    「等……蒂、蒂娜小姐？等等！你等一下！」

    眼见好不容易回来的怀念身影，没几秒钟的时间又要再次消失，艾莉丝连忙追上去要留下蒂娜。玛瑙也因不得了的场面被看见了而脸色铁青，他将鞭子放到桌上，追上蒂娜想要解释清楚。

    「玛瑙先生终于也迷上那种兴趣了。三年居然能让一个人改变那么多……我本来一直相信玛瑙先生是个正经的人……太遗憾了。」

    没多久后，蒂娜一边被艾莉丝和玛瑙推著背，一边用冷淡眼神看著玛瑙回到了酒吧。

    「不、不是这样的，蒂娜小姐！这绝对不是我某方面觉醒了，只是贵琥小姐命令我要定期鞭打它们而已！」

    「我知道、我知道。就算蒂娜小姐不明白，我也很清楚是怎么回事，所以你冷静点。」

    轻轻拍拍拚命解释的玛瑙的头，艾莉丝要玛瑙冷静一点。从头到尾都故意不出声看著这一切的帕露娜，不关己事地感受著过去令人怀念热闹氛围，抵著肚子使劲压抑住想笑的感觉。

    「不鞭打它们就不听话的话……不就代表它们相当瞧不起你吗？贵琥小姐那时就算不定期鞭打，它们也都很听话喔。」

    「是、是这样没错……不知为何它们总是挑衅我。」

    大概是每天都相当苦恼的样子，从玛瑙的叹息能感受得到他的疲惫。

    「话说回来……不只雷克斯先生，连蒂娜小姐也回来了，感觉不是偶然喔。」

    「好像有什么隐情呢。难不成你们有讨论好要今天回来吗？」

    像是赞同艾莉丝说的话，帕露娜用质疑的眼神看向雷克斯和蒂娜。「啊……说到这个嘛。」紧接著蒂娜有难言之隐似地支吾其词。

    「关于这点，就让我来说明吧。」

    这时，装在酒吧出入口大门的铃铛又响起了「叮铃」声。

    身穿系有蝴蝶领结的套装，特色是死鱼眼的男性，彷佛刚刚有在偷听一样，用宛如知道对话内容的口吻登场。

    「大卫先生，你已经来了啊。」

    「是啊，毕竟不能让我招待来的客人等太久。不过艾莉丝小姐，刚刚您很快就走了所以没跟您提到，但您是不是有话要对我说呢？」

    「呜……我擅自跑出去，真的很抱歉，大卫先生。」

    「没关系。只要艾莉丝小姐平安回来就好。」

    看见坦率地低头露出反省表情的艾莉丝，大卫改变了本来想稍微说教一下的想法，脸上泛起满意的微笑。

    「大卫先生，虽然你笑得一副很绅士的样子，但微妙地面带色相喔……不过看你变得会这样宠小艾莉丝，大卫先生也彻底成了监护人了呢。表情也变得丰富了，真是太好了。」

    「这么说来蒂娜小姐才是，您比一年前长高了许多对吗？」

    听到大卫像是有观察到而说出的这句话，蒂娜眼里闪烁著光辉说著：「你有注意到了吗？」就像是在表示希望别人能察觉一样，开心地展露笑容。

    「哎呀──哈哈，被你们发现了吗！我之前还很担心身高可能暂时会被小艾莉丝给追上呢，但现在你们看……就像这样。」

    「怎么样！」或许是太想展现了，蒂娜踏著小跳步站到了艾莉丝旁边，脸上挂著自信满满的表情说道。确实蒂娜的身高比三年前长高了一些。但蒂娜的身高，和现在的艾莉丝没什么差别。

    这个事实令蒂娜一脸错愕，她大受打击趴倒在地。

    「等等……你怎么长高了啊！我已经十九岁了喔！不会再继续长高了喔！这样一来我不就成了最矮的人了吗！」

    「就算你这么说我也……先不说这个，回到正题，刚刚大卫先生说了『不能让我招待来的客人等太久』对吗？这是什么意思？」

    和艾莉丝同样感到在意，帕露娜和玛瑙也看向大卫。接著大卫「嗯」了一声点头后，开始进行说明来解开三人的疑惑。

    「雷克斯大人和蒂娜小姐会在今天回来并非偶然。是我事先告诉他们，订在今天回来的。」

    「……你的意思是？」

    无法理解这段话的意思，帕露娜下意识地皱紧了眉头。

    「帕露娜小姐……你还记得镜先生和国王约定，维持这世界不重置的条件是什么吗？」

    「……虽然我不太清楚，但大概是为世界带来救赎之类的不是吗？」

    「是的，如您所言。必须在五年内……成功救赎这个世界。这就是条件。」

    这时，帕露娜、玛瑙、艾莉丝脸上浮现了看似感到焦虑的表情。他们并没有忘记。只是他们深信镜会回来，所以没有对这个时限抱持著危机感。

    「重置……吗？」

    这对艾莉丝而言是不愿回想起的内容，她神情悲伤地低语道。

    这个世界阿斯克利亚，为了诞生出拥有救赎世界的强者，有著魔王这个必须打倒的最终目标。打倒魔王，或者是靠自己力量集满一万金币的人，其强大就会获得认同，并能前往称作「下个舞台」的地方。镜也是其中一人。

    他们并不知道为何要有这样的机制。目前能确定的只有为了拯救称为「下个舞台」的地方，寻求著强大的存在而已。

    而魔王若是被打倒，就会从这世界上消失，并且不再有新的英雄诞生。这时执行的就是重置。将抹消掉这世界所有居民脑中关于魔王被打倒的记忆，然后诞生出新的魔王。

    此时，魔族的存在也会随著魔王的诞生而刷新，现存的魔族会消失，接著新的魔族诞生。宛如全部重新开始的这个状态，正符合了重置这个说法。

    现今虽然恢复和平，魔族和人类能没有对立相安无事生活，但这样的状态在原先的阿斯克利亚是个错误，而本来应该要进行重置，但多亏了镜和这世界的管理者提议要在五年内救赎「下个舞台」，让这里变成不需要诞生新英雄的世界，所以才没有执行重置，维持著现状。

    「镜先生和这世界管理者之一的王之间的约定已经过了三年半。这世界就只剩下一年半的时间了。」

    过得太幸福而导致完全没意识到的危急状况被具体说了出来，冷汗从帕露娜、玛瑙、艾莉丝三人的脸庞滑过。

    「我两年前想像到了可能的情况，恐惧不已。若是镜先生无法回来，那就只有被留下的我们能来想办法解决。而基于现况已恢复和平，不允许打倒魔王，那方法就只剩下一个了。」

    紧接著大卫从怀里拿出两张票券给帕露娜他们看。

    那个绝对不会错，是集满一万金币就能在治安管理公会买到，能够前往「下个舞台」的道具。

    「为什么这么高价的东西会有两张？那东西，一张一万金币不是吗？」

    看著眼前贵到让人会对金钱感觉产生混乱的道具，帕露娜表情僵硬地问道。

    「呵呵呵，倒不如说花了三年的时间就只有这么两张。明明赌场的收益已经比过去明显提升了……现在我更能理解半年就集满五千金币的镜先生是多奇葩了。」

    大卫这么说道后，将票券分别交给雷克斯和蒂娜。他接著补充：「当然，这票券不是光靠赌场营业额买到的。」

    「赚钱最快的方法果然还是打倒怪物。尽管我们持续提升镜先生留下的赌场收益……但那样仍然太花时间了。最终还是一面完成任务，一面在迷宫里闭关才最有效率。」

    「那、那么雷克斯先生和蒂娜小姐是去帮忙赚钱喽？」

    艾莉丝一副很渴望的样子直盯著雷克斯手上的票券。对此雷克斯就像在驱赶飞过来的虫子般，压著手伸过来的艾莉丝的头制止她。

    「这部分也有，但既然要去镜先生前往的世界，从艾斯特拉先生和王的话语中来猜测，应该会需要拥有压倒性的强大力量。因此……雷克斯大人和蒂娜小姐是去修行了喔。」

    听到这里，艾莉丝一看向雷克斯，雷克斯便从鼻子吐气「哼哼」一声笑了出来，并同时很骄傲的样子展示出能力值视窗。那上面，确实记载著等级214的数字。

    帕露娜和艾莉丝面对过去等级90的雷克斯，在短短三年间有如此大幅度成长的事实，「2……214？」都毫不掩饰地感到惊讶。

    「由于我不知道能准备几张票券，所以让拥有勇者职业的雷克斯大人去修行是最好的选择。尽管无法那么快拥有镜先生那样的力量，但雷克斯大人本质是勇者，拥有比任何人都能够变强的素质。这么说可能有点不好意思，但蒂娜小姐是以防万一可能会有多张票券的情况，基于保险起见让她采取行动的。毕竟擅长回复的僧侣对队伍而言非常重要。」

    「意思是……要让雷克斯和蒂娜前往镜去的那个地方？」

    帕露娜这么一问，大卫缓缓点头。帕露娜看到之后叹了口气。

    「干么不明讲啊。这种事跟我们说也没关系吧。再说如果是这样，应该不是拜托蒂娜，而是拜托贤者职业的小库去不是比较好吗？」

    「……我个人不想让库露露大人身陷险境是其中一个考量。但更重要的是，库露露大人因见不到镜先生而状况不太稳定。就算让她去修行……也有很大的风险可能会因认真过头而丧命。」

    听完大卫一脸认真说出的理由，「……原来是这样啊。」帕露娜感觉可以理解似地低语道。如果告诉她是为了帮助镜而要变强，想见到镜的库露露一定会全心全意为此努力吧。然而那份信念太过强烈，很有可能乱来一通，分不清什么时候该收手。

    明明是要变强去帮忙，在过程中死去就没有意义了。帕露娜领悟到大卫就是有这种感觉，才会把库露露排除在候选人之外。

    「别这么说嘛，我也变得很强了喔！我偶尔也会像镜先生以前那样空手挑战怪物冒险一下。我有漂亮地完成任务，所以请各位放心。」

    这么说道的蒂娜打开了能力值视窗。上面确实记载了等级136这个数字，考虑到她过去等级50这点，可以想见她也和雷克斯一样非常努力。

    然而帕露娜看完后从鼻子「哼」了声笑出来，她反过来展示自己的能力值视窗，令蒂娜露出错愕的表情。

    蒂娜的等级确实提高了，但还是等级143的帕露娜等级更高。

    「等等！为什么你会变那么强啊！咦咦？帕露娜小姐留在赌场了不是吗？骗人的吧？」

    「还真是遗憾呢。我可是一直反覆执行你说的冒险喔。我连赌场的工作都有好～好完成呢。哎呀？如果说要让强大的人过去，那这票券应该是我的东西喽？我姑且也会回复魔法，所以没问题对吧～？」

    帕露娜面露得意笑容靠近蒂娜，想要一把抽走蒂娜手上的票券，但蒂娜迅速地摇晃著双马尾背对帕露娜，保护好手中的票券。

    「不对不对，等一下。我还是觉得应该让真正回复系的职业去才对。你看嘛，现在我还会用解毒魔法喔！而且，怎么说，我也……想要见到镜先生。」

    「什么理由啊，该不会继艾莉丝和库露露之后，连你也对那家伙……？」

    「才不是，不是这样！绝对不是这样！请不要把我跟像库露露小姐那样被他迷倒的人相提并论！我只是很久没看到他耍笨了，有点想再看一下而已！要说的话帕露娜小姐你莫名其妙地很想去，该不会是喜欢镜先生吧！是不是？那你要不要乾脆自己承认啊？」

    「你说什么？我怎么可能会喜欢那种神经那么大条的男人啊！」

    玛瑙和大卫看著争执不下的两人，叹了口气。在一旁原本在发呆的艾莉丝表情有了变化，眼神变得像是下定了什么决心。

    「你就放弃吧！反正也不过才差了等级10而已！这样绝对是回复系的职业比较重要！而且说到我学会了什么技能……啊！」

    没多久后，艾莉丝悄悄地靠近还在继续吵架的蒂娜背后，趁隙俐落地抢走了票券。

    「既然你这么说，就由同时擅长回复系和攻击系的我去吧。」

    左右甩动著抢来的票券，艾莉丝一副理所当然似地灿烂笑著。

    「等等，艾莉丝。你要去的话我就要去。还不知道那里会是什么状况喔！」

    「不要。只有这件事我绝不妥协。我要去见镜先生……就算见不到面，至少我想知道镜先生他怎么了。」

    「我明白你的心情，但绝对不可以。那家伙已经把你托付给我了，所以我绝对绝～对不会让你去的喔。」

    「好，那就我和帕露娜小姐一起去。雷克斯先生留下来看家。」

    「这样就OK喔。」

    「才不OK好吗！」雷克斯一脸傻眼地对两人的交易吐槽道。玛瑙和大卫也持相同意见，同样露出了困扰的表情。

    「我之所以只和雷克斯大人和蒂娜小姐提到修行的事，就是为了这个原因。我早想到会演变成票券争夺战了。毕竟原本认为只能准备一张票券而已……想打破现状，能多一点战力是一点。」

    紧接著大卫手轻轻一晃就从艾莉丝那夺走了票券，喃喃说道：「但是……尽管蒂娜小姐有去修行却仍输给帕露娜小姐也是事实。既然赌上了世界的命运，就得做出最好的选择。」就这么走到玛瑙身旁将票券递出。

    「请您去吧，玛瑙先生。在这之中实力仅次于雷克斯大人的就是您了。况且您还有去过暗黑龙那的经验。」

    玛瑙的等级由于身心成长停滞，和三年前的176没有太大差别，只上升到了等级178。然而，他确实是这群人中，排在雷克斯之后最高等的，这个选择应该很妥当。

    看著递过来的票券，玛瑙一脸犹豫。顾虑到用悲伤表情直愣愣望著这里的艾莉丝，他无法自己一个人过去。

    更重要的是，自己就算接受了，浪费这个机会的可能性很高。因为玛瑙还记得，暗黑龙曾说过能实现愿望到下个舞台的，只有人类而已。而且他也不了解那么做的真正用意为何。

    不过，就算是这样他也明白，若说是要送强者过去，比自己等级低的人去了可能也没有意义。因为玛瑙他也很清楚，那个迷宫里的怪物有多强。

    「……好吧。虽然我去不知道会不会有问题。」

    玛瑙稍微纠结了一下后，下决心决定这全都是为了守护这个世界，准备接下拿张票券。

    「大卫……那张票券就让给我吧。」

    但就在这时，装在酒吧出入口的铃铛再次发出「叮铃」声响，并传来了熟悉的声音。

    大卫一听到那个声音，下意识地瞪大了眼朝声音来源方向看去。而站在那的，是身上披著如同历经多场战争的战士般、破破烂烂斗篷的库露露。

    「库……库露露大人？」

    大卫脸上浮现惊讶不已的表情，他像是要再次确认其存在般凝视著库露露。站在那的女性尽管今年二十一岁，却和三年前没有太大差别，如娃娃般精致的美丽脸庞仍略显青涩，光是微风一吹抚，闪烁著蓝色光泽的柔软细发便随风飘动。

    那应该就是库露露没错，但她正面望过来的眼神和那姿态，彷佛变了一个人，充满了大人的成熟感。

    「你……怎么会穿成这样？你不是都待在城里吗？」

    「说来话长…………呀！」

    就像是想要制止帕露娜的追问，库露露闭上眼，宛如老练的冒险者快步走进酒吧里，但她却踩到了玛瑙打扫时放在那的拖板前端，库露露就这么往前滑、摔了一跤。

    「啊，这人是库露露小姐呢。」

    「嗯，我本来也有点担心，不过真的是库露露小姐。欢迎回来，库露露小姐！」

    「这是哪门子认知啊！请不要说得好像冒冒失失就是我的风格一样！」

    看著这一连串的过程，蒂娜彷佛安心了一般「呼」地一声松了口气。而那动作大概是惹恼了库露露，她立刻站起来嘟著脸颊恨恨地瞪著蒂娜和艾莉丝。

    「然后呢？你那身打扮是怎么了？话说回来，因为你不在的关系，这边可是每天都忙翻了喔！有阵子大卫还说什么『为了弥补我心中失去库露露大人产生的空白』这种莫名其妙的话，堕落成了普通的变态大叔。」

    「哎呀，帕露娜小姐，那个话题就先告一段落吧。不过库露露大人，能够请您说明一下吗？」

    大卫像是在质问似地望向库露露。

    「……我离开这座城时，留了讯息给库露露。」

    接著在库露露准备开口回答的瞬间，不知为何雷克斯动作比她还快，代替她回答了。

    「……这是怎么回事？」

    大概是没想到会有这样的回答，大卫用锐利的眼神看向雷克斯。

    「刚被大卫拜托，还在城里修行的某天，我……感到很不安。修行日子很痛苦……宛如地狱。想到老师他在到达等级999之前，都一直过著这样的可怕日子，我就再次明白他的厉害之处。但是……要是连能跨越如此痛苦修行的老师都束手无策，凭我一人又怎么可能做得到，我因此开始感到害怕。」

    「你讲得……好像那家伙已经死了一样呢。」

    帕露娜忍不住用责备的眼神，语气像是已经放弃般的雷克斯。

    「我当然也不想这么想。可是，假设我相信老师还活著，前往下个舞台之类的地方，但他却离开人世的话，我……就必须在没有老师的情况下战斗。我对此感到很害怕。所以就算多一个人也好，我想要先预备好能一同作战的伙伴。我赌的是如果不只是蒂娜，还能再多一个人一起去的可能性。」

    「我算什么勇者啊……我只是个胆小鬼。」犹如在嘲讽自己般哑然失笑的雷克斯这么说道，他低下头用手盖住脸，就像是不想让悲惨的自己被人看到一样。

    从自尊心很高的雷克斯，在人前毫无隐瞒示弱这点看来，很容易就能想像得到他当时的心理状况，大卫尴尬地将视线从雷克斯身上移开。

    即使雷克斯是勇者，也还是人类，而且他还那么年轻。要前往未知的领域，甚至是个连镜都还没能回来的地方，他肯定会不安的。大卫反省起自己考虑得不够周全。

    「大卫，如果对于我什么都没说，瞒著你一个人去修行这件事你要怪罪给雷克斯先生的话，那你就错了。」

    「……库露露大人。」

    「他留下的讯息是：『我正在进行前往老师所在之处所需的准备。我要向前迈进。』只有这样而已。绝非向我乞求帮助的内容。」

    「那么……为何您什么都没告诉我们呢？而且说起来，我听城里的人说，库露露大人都关在自己房间里。这到底是怎么回事？」

    「假使……我说我要为了去下个舞台进行修行，一定会被你阻止吧？所以我要求城里的人，要他们告诉你我都关在自己的房间里。」

    大卫一脸错愕，对自己被看穿一事表示惊讶。

    「契机确实是雷克斯先生的讯息，但我原先就有打算要追随镜先生的脚步。不过……等级还很低的我就算到了镜先生那，也帮不上忙。所以我离开这座城的那天，我回去城堡一趟见了父亲大人。」

    「去见王？您是为了什么去见他的呢？」

    「父亲大人就如大家所知，是这世界的管理者之一。我认为他应该和艾斯特拉先生、暗黑龙同样知道去下个舞台的人有多少个，以及等级多少。所以我就去问他了……问他过去拥有贤者职业，前往下个舞台的人等级是多少！」

    「……你问那个要做什么？」

    「若是无法追上那些人，就算我离开这也只是白费力气。即使去了一下个舞台，肯定也只会拖累镜先生。所以……我去修行了。」

    接著库露露展示出了能力值视窗。那瞬间，在场所有人都不禁张大了嘴露出惊讶表情。上头确实记载了等级172，这个虽不及雷克斯，但已具有直逼玛瑙实力的证明，那是因为经历了从过去的库露露身上，无法想像得到的惊人成长。

    而后大家明白了，为何她会穿著如此破烂的斗篷。

    「你这不是变得比我还强了吗！你到底都做了些什么？」

    「我走过了……镜先生应该也曾走过的道路。那些日子简直就是地狱……超乎想像。尽管我体验了那样的地狱，却还是难望其项背。我深刻体会到了……我根本不了解那个人。不过我总算想尽办法，达到了过去前往下个舞台贤者们的平均等级。」

    或许是回想起过去的那段日子，库露露一瞬间露出了空洞的眼神。

    同样体验过地狱滋味的雷克斯非常能感同身受，他用难以言喻的称赞眼神看向库露露。

    「……库露露大人。就算您这么说，为何您只字不提就踏上修行之旅了呢？我对于自己完全不知情，只是埋头经营赌场一事感到后悔不已。」

    「抱歉，大卫。对于什么都没说这点我道歉。但针对修行这件事，我并不想要留有余地让其他人得以介入。如果我说要一个人去修行，你一定会阻止我吧，就算不阻止，想必也会偷偷跟在后头才是。若是变成那样……我想我肯定又会想依赖别人了。」

    大概库露露的决心有传达给大卫了，他感慨万千地叹了口气说：「您真的长大了呢。」准备将手上本来要交给玛瑙的票，转而交付给库露露。

    「这是您的了。镜先生……就拜托您了。」

    「谢谢你……大卫。」

    接著，就在库露露露出灿烂笑容，伸手正要接下眼前票券的那一x那──

    「……且慢！」

    装在酒吧出入口门上的铃铛再次发出激烈的「叮铃」声，门被用力地打开，发出了「磅」一声的剧烈声响。

    由于声音太过惊人，所有人都一同往那个方向看去，那里站了一名身穿多处破损的粉红道袍，犹如穿越无数战场、一心追求强大的霸王般的存在。

    「那张票券……交给我吧。」

    和三年前相比肌肉明显变大，身材与表情都变得精悍，嘴唇充满个人特色的人物──贵琥板著一张脸，瞪著库露露明确地宣言。

    「贵……琥？」

    看到她的瞬间，雷克斯一脸惊吓。因为从最早离开的雷克斯看来，她身上充满了让人想问她这三年到底发生过什么事的强烈压迫感。而且是到了会让人不禁流下冷汗，吓得倒退三步的程度。

    这个状态下的雷克斯，脑中闪过了「……这怪物，是女的？」的想法。

    「小库露露抱歉耶。这是……我的了喔。」

    宛如暴君压榨庶民一般，贵琥「咻」地用手指夹住，抢走库露露接过的票券后，便往不知为何一看到到贵琥，就跪坐到她身旁地板的半人马身上一屁股坐下去。

    虽然她坐下去的同时，半人马发出了「嗯咕喔J！」的恶心怪声，但太过突然的帝王登场气势，让所有人无心在意这点，全都噤声不语。

    「贵琥小姐……这是怎么回事？你想去追镜先生想到从库露露小姐手中抢走票券吗？难道……你将店交给我，出去旅行也是为了……」

    「就是……你想的那样喔。」

    她此话一出，在场所有人都不寒而栗。

    「这三年间我发现到了……我有多需要小镜。」

    贵琥接著吐露出极具冲击性的事实，令库露露和艾莉丝大为震惊、脸色铁青。面对这不知怎么赢却也想像不到怎么输的异样对手，两人想著：「怎么会……居然有这种事。」一滴冷汗无意识地从脸颊滑落。

    没错，贵琥注意到了。镜一不在，自己的恋情就变得毫无进展。

    贵琥一直尝试著接近大卫。遗憾的是，不仅没有任何进展，她还越来越不被大卫当作女性看待，这点令贵琥开始感到焦虑。

    镜还在的那时就不是这样。镜的点子总是出乎大卫意料，贵琥常常得以略胜一筹发动猛攻，然而现在镜却不在了。正常人的贵琥，想不到能让正常人的大卫防不胜防的点子，做什么都没任何效果的日子持续了好一段时间。

    就在过著那样日子的某天，贵琥碰巧听见了。她听到大卫拜托雷克斯，要做好准备前往下个舞台拯救世界。这时贵琥开始思考，反正再这样下去，也只能单身过著平凡日子终老一生，那还不如去修行追随镜的脚步，将他带回来撮合自己和大卫。

    因此，贵琥也踏上了修行之旅。

    「我是不会让你们有机会说嘴的喔！应该让强的人去……对吧？」

    语毕，贵琥缓缓地展示出能力值视窗。

    在场所有人看到上头记载的数字后，都表现出超越惊吓的不解神情。因为上面清楚记载著等级245，这个比任何人都强大的超常数字。此刻雷克斯明白了，自己感受到的压迫感，纯粹是来自于贵琥的强大。他领悟到，不只外观，连实力也很强大的贵琥几乎没有死角。

    「245……贵琥小姐，你到底是怎么修行的？贵琥小姐是武斗家，所以本来赤手空拳作战不就很强吗？就算用镜先生教我们的方法，应该也很难获得经验值吧？而且……明明雷克斯先生和库露露小姐也都是用同样的战斗方法啊。」

    「这是我全身绑上沙袋……绑起两手或两脚，总是只用单手或单脚战斗而来的成果喔。」

    听到了对女性而言太过残酷，且超乎想像的修行方法，不小心在脑中模拟那个场面的蒂娜不禁后悔地说：「我不该问的！」

    「真、真亏你不但没送命，还能变得那么强呢。虽然你应该原先就有在修行了……！」

    「是爱……让我变强的喔。」

    这句话造成了更大的误会，更加惊恐的艾莉丝和库露露脸色更难看了，两人面对极具威胁性的敌人，颤抖著身躯四处张望，像是在找寻乘隙突破的机会。

    其中雷克斯想像著和贵琥独处的画面，说著：「一定要和这么可怕的人一起行动吗？咦……」开始感到焦虑，而蒂娜则一脸放弃地趴在酒吧内的桌上，大卫对于太过具有冲击性的怪物登场，维持著面无表情却心怀恐惧，另一方面玛瑙说著：「因为爱，所以把我留在这打杂吗？」在不同意义上受到了打击，一旁的帕露娜看著一行人慌张的行径，压著肚子强忍笑意。

    「唔……噗……真──真好笑。是说啊，绝对要有一个擅长魔法的人在比较好喔！雷克斯、镜、贵琥小姐全部都不擅长魔法，这样太不平衡了，要去的话，就应该让擅长近战和擅长远战的人各一个去才对。」

    这时，大概是看不下去库露露和艾莉丝在惊慌失措，帕露娜拚命忍住笑意伸出援手。紧接著库露露和艾莉丝像是在说「就是这样！」似地，挤到贵琥身边，开始主张票券的所有权。

    而帕露娜看著她们如此奋力，叹息著说：「同伴间在争什么争啊？」

    「那就小雷克斯留下来吧。我等级看上去也比较高。」

    贵琥的提案令雷克斯一脸错愕，抗议著「给我等一下」加入抗议的一方。实际上，虽然贵琥等级比雷克斯高，光从近距离战方面来看也可能比较强，但这种本末倒置的提案是不可能会被接受的。

    「那还是有回复系职业在比较好呢──你们看，有贵琥小姐的话，战斗方面就没什么好担心了，所以还是有个擅长治疗的人去比较好对吧！比方说我！」

    「说得也是……那小蒂娜，我们就一起去吧！」

    「「等、等一下！」」

    库露露和艾莉丝再次开始主张，如果要带回复系职业去的话，还是自己比较好，酒吧中开始你一言我一语地争论起谁比较适合去下个舞台。

    「……我有一个提案。」

    没多久后，或许受不了这场不会有结果的争论，玛瑙无奈地叹口气，一本正经地介入吵架的战局中。

    「虽然这只是猜测，但说不定可以全部人一起去……只要我们去一趟『圣之森』的话。」

    接著，玛瑙说出了如果可以想就这么藏在心里，不愿说出的一个提案。

    Data4LOAD

    「玛瑙先生，你一直一副愁眉苦脸的样子呢。如果你那么不想去的话，留在城里不就好了吗？」

    「你在说什么？我不保护艾莉丝大人的话，还有谁会保护艾莉丝大人？」蒂娜不发一语地指向贵琥来回答玛瑙的问题。玛瑙顺著她手指的方向看去，大概是回不了嘴，便加快脚步和蒂娜拉开距离敷衍了事，继续向前走。

    从玛瑙提案后，一行人已经离开瓦尔曼城一星期了。现在他们正造访位于王都南边，沿著海岸耸立，没什么特色但感觉很清爽的小森林──「圣之森」。

    由于「圣之森」里出现的怪物很弱，林木间也不会太密集，只是零零星星地散布于周遭，一行人就像是来野餐一样，气氛愉快地走著。

    一星期前玛瑙所提案的，能让所有人都去下个舞台的方法，就是用过去镜从「圣之森」直接入侵住著暗黑龙迷宫时的同样手段。

    「话说回来，你为什么一脸那么不甘愿的样子啊？有什么原因吗？」

    「算是……有吧。很多啦。」

    玛瑙心中的不安，来自于他对暗黑龙这个世界管理者抱有悬念。

    至少在三年前，玛瑙看到的暗黑龙很重视这世界的规则，尽管镜很明显实力足够，但它却仍以规则为由，犹豫是否要让镜前往下个舞台。

    他不得不去想，那样的暗黑龙违反规则，将这么多人全部送到下个舞台的可能性很低。更重要的是，玛瑙现在仍然记得，暗黑龙曾说过能去下个舞台的只有人类。

    假设就算暗黑龙愿意改变想法，送大家到下个舞台，也很可能是排除魔族之后的妥协方案。

    那么一来，就会只剩下艾莉丝和玛瑙被留在这个世界。光是镜不在就已经感到相当难受的艾莉丝，若是失去了心里唯一剩下的依靠，便会再次因寂寞而感到痛苦。考虑到这点的玛瑙，尽可能地不想提出这个方案。

    「不过……要是这世界被重置的话，我们也会消失。况且我也希望镜先生能平安回来。所以当然所有人都能一起去比较好……前提是能说服暗黑龙的话。」

    「呵呵呵，请交给我吧。说到说服，我最擅长不过了。我一定会把各位送到下个舞台的。」

    相较于不安的玛瑙，大卫一副充满希望的表情干劲十足。

    「奇怪？那口气听起来，好像大卫先生你不会来一样。」

    蒂娜歪著头，对于大卫事不关己的态度感到在意。

    「毕竟我和各位不同，等级完全没有提升，还停留在等级77啊。去的话也只会碍手碍脚吧……而且，镜先生把赌场交给我了。我会待在我最能发挥的地方，静候各位归来。」

    听到这段话，贵琥瞪大了眼睛大受打击，对比起来玛瑙则露出稍微感到安心的表情。

    「你一个人没问题吗？」

    「是的，帕露娜小姐请陪伴在艾莉丝小姐的身旁。艾莉丝小姐和库露露大人……就拜托你了喔！」

    帕露娜像是在说那还用说似地笑了笑后，继续快步往「圣之森」的深处前进。库露露、蒂娜、艾莉丝三人，虽然也因大卫不会一起去而脸上瞬间出现寂寞表情，但很快地便转换心情想著：「不过没关系，只要回来就好了。」随后便精神奕奕地追上帕露娜的脚步。

    「到了……就是这里。」

    过没几分钟后，一行人来到了「圣之森」的中心，玛瑙开始四处张望确认位置。他像是在寻找著什么，从那往前走了几步，来到留有镜挖过洞痕迹的地点。

    「……什么都没有，老师是怎么从这里到达暗黑龙所在的迷宫的？我那时……被王抓走洗脑了，所以什么都不知道。」

    「就是这里没错。迷宫就在这个地点的地下深处。镜先生之前是从这个地方往下挖，半强制地抵达了暗黑龙居住的迷宫。」

    玛瑙指著虽然因风雨而被填补得差不多，但仍留有挖过痕迹的地点说明「那就是记号」。紧接著，曾经来过一次的贵琥、艾莉丝、蒂娜三人，像是想起什么一样「咚」地敲了一下手，确信就是这个地方。

    「原来如此……玛瑙说要带铲子来，原来是为了要挖土啊。不过……能注意到这种地方的地底深处有住著暗黑龙的迷宫，真不愧是老师呢。」

    雷克斯感到佩服地说道后，将背上的背包放到地上，拿起绑在上头的铲子说：「接下来就交给我吧，我一个人来就可以了。」开始认真挖起现场的地面。

    在那之后，雷克斯并没有感到任何异常，陆续被挖出的土也越堆越高。然而，这个步调却没持续太久，在挖了几十分钟，地上出现了个大洞时，雷克斯的手突然停了下来。

    「这土……会再生？」

    把挖地洞交给雷克斯，并在一旁休息的一行人，都围到了洞口旁想一探究竟，他们一同看向一脸错愕、傻傻站在那的雷克斯。确认所有人都到齐后，雷克斯接著说：「你们直接用看的会比较快。」便轻轻挖掘地面示范。紧接著，雷克斯挖过的地方，就像再生一般隆起，不到一秒的时间就回复成原状。

    「呜哇，那是怎样……虽然我有听说过，但这到底是什么原因造成的？」

    帕露娜手著嘴，对难以理解的现象感到讶异不已。

    「果然和三年前一样吗……想要到暗黑龙那的话，首先得把这个问题给解决才行。而且这些土再生的速度，快到镜先生要用限制解除的技能，才能勉强继续往下挖。我不确定只靠我们能不能往下挖……」

    听到皱著眉头，露出困扰表情的玛瑙这么说，雷克斯的汗水便从额头滑落。因为从镜不用限制解除就无法往下挖的事实，他就能轻易想像这会有多么困难。

    「玛瑙……老师他是怎么往下挖的？用铲子挖吗？」

    「他是用难以置信的高速摆动双手，像鼹鼠那样挖土前进的。然后我是抓著那样前进的镜先生的腰，一起到了有暗黑龙在的迷宫。」

    回想起那时的事，玛瑙「呜噗」一声著嘴，脸都歪了。看到玛瑙那样表情的雷克斯，表情也跟著纠结了起来。

    「凡事都要试过才知道……总之就先来试试看吧。」

    下定决心的雷克斯吞了口口水，一改纠结的表情，全身散发出严肃紧绷的气息。他宛如要挑战什么似地重新握起铲子，双眼直盯著地面。

    随后，雷克斯以迅雷不及掩耳的速度快速摆动铲子，虽然他接二连三地将土从洞里往外，但他却无法挖得比土隆起的速度还快，雷克斯就这么在原地维持像在跳舞的滑稽状况好几分钟的时间。

    「很好……我放弃。」

    「你从说要做到放弃会不会太快了？等等！你要去哪啊！」

    几分钟后，雷克斯像是什么都没发生一样扔下铲子，从洞里爬了出来，他八成是自尊心受创了，一句话也不说地准备离开。

    虽然蒂娜和艾莉丝都慌忙安慰他并试图留下他，但雷克斯好像心里明白自己刚刚做了多蠢的举动，他走到附近的大树坐下后，垂头丧气地低下头。

    「哎呀──不过还真是完全没什么效果呢。」

    帕露娜再次朝地洞里探头，看著没有变化的景象这么说道。

    只有地洞周围的土越堆越高，洞里却没有任何改变。

    「这也是没办法的吧！我们的能力值，甚至不及限制解除前的老师！在我们之中能力值平均起来最平衡也最高的应该就是我。如果连我都无能为力的话，就只能放弃了不是吗？」

    「不是还有贵琥小姐在吗？等级方面也是贵琥小姐比较高……只看力量和速度的话，应该是贵琥小姐比较厉害吧？」

    一行人听了蒂娜的话，一起看向贵琥。沉默盯著地洞好一阵子的贵琥，也在注意到大家的视线后，立刻大大地叹了口气并摇头。

    「没办法喔。我之前有听说过，所以也知道状况，连没有限制解除的小镜都只能一次挖一点点前进……这样慢慢挖的话我应该也可以，可是要挖到能让所有人都通过的大小就没办法了，我的体力会先撑不住。只能想想别的方法了呢。」

    除了大卫和贵琥，所有人都因这段清楚告知不可能的话而感到失望。其中大卫没有放弃，继续盘算著是否有其他方法，纵身跳入了洞穴中，他轻轻挖起再生地面的土块放到手中，开始仔细端详观察它。

    「……要挖这个地方的话，就必须要以再生追不上的速度往下挖。这样一来，就得像镜先生那样用比再生还快的速度连续不停地挖，或是用强大的力道把地面轰开，把它破坏掉后往下前进。当然，这些光靠一个人的力量不可能做到。」

    大卫这段像在说无计可施的话，让一行人脸色沉了一下来。对于花上一周的时间过来，却没任何成果而感到不满的同时，雷克斯彷佛已经放弃了一样，拿出用一万金币购买的票券紧握在手中。

    「请等一下。」

    宛如要挽留打算用票券只身前往暗黑龙所在迷宫的雷克斯一般，大卫从洞穴中爬出来，像是想到什么对策地宣布道。

    「一个人做不到的话，那就用在场所有人的力量，说不定就能突破。或是该说……除此之外别无他法。」

    听到这句话，雷克斯收回准备使用的票券，将其收入怀中，用眼神催促著大卫详细说明。

    「我想各位历经这三年的修行，应该都有获得强大的技能……或者是魔法。我们就用那些来轮流对地面发动攻击。」

    若要使用强大的魔法或技能，到发动为止得花上一段时间。在这个过程中，土就会再生。但只要轮流发动强力魔法或技能，让它没机会再生，就能往下挖了。

    但库露露在听到这个感觉可行的方法后，不知为何露出不安的神情。

    「那确实说不定是最能一口气前进的方法。不过至少就我的状况而言……我威力最强的魔法影响范围很广，为了不要影响到其他使用魔法或技能的同伴，必须与地洞保持距离。假设就算开了个地洞能通到迷宫，等我们跳下去时，土块不就会再生回来了吗？」

    「不用担心。」

    像是要消除库露露的不安，贵琥拍拍她的肩膀竖起大拇指。

    「把最后一棒交给我，然后大家一起跳进去洞里就没问题了。跳下去的时机的确是很难抓，但我的攻击全部都是用拳头，对旁边同伴的影响也不大。」

    「确实用拳头攻击的话就可以不伤到旁边同伴……但我不觉得能用挥拳的方式往下挖。虽然贵琥小姐有著能无视防御力的技能，像这样的土应该能如同挖布丁一般迅速前进……」

    「哎呀？我的技能可不只一个喔！」

    贵琥露出像是要让库露露安心的微笑后，表情骤变群埃骸负劝“““々ぉぃ　褂霉饪炊蓟岜幌诺剿脚无力的恐怖表情，开始蓄积全身的力量。贵琥的肌肉慢慢变得硕大，全身缠绕著如同发动蓄力拳击时产生的橘光，她的姿态令一旁的库露露都不禁害怕到差点腿软。

    「贵、贵琥小姐……你那个技能是？」

    「咦？这只是我使劲让身体活性化而已喔？还有我正在蓄力。」

    听到她这句话的瞬间，光是身体使劲进行技能初步的蓄力，状态就变得如此异于常人的贵琥，让一行人都看得目瞪口呆。「贵琥小姐……」库露露额头上淌著汗水，表示同情地别开视线，「女性的……定义是？」雷克斯只对眼前的壮硕肌肉集合体感到了畏惧，而大卫则流著鼻水惊恐不已。

    「好了好了，总之不用担心就对了，所以大家快点动手吧！全部人一起的话……应该就能追上小镜的力量了。不对，倒不如说……如果这样都还不行的话，我们去到那就没有意义了！」

    接著贵琥虽然还在蓄力，但她一发出号令，所有人脸上表情都变了。

    明明就是要去帮忙的，怎么可以还输给要去帮助的对象，一伙人重新振作，开始蓄积力量，准备发动各自能用的最强魔法或技能。

    「要上了喔！」

    确认所有人都准备好了后，和贵琥发出声音同一时间，从「圣之森」传出了威力大到史无前例的大爆炸、烟尘飞舞，彷佛地震般的摇晃袭击而来。

    Data5LOAD

    『非常好……汝等跨越了所有试炼，来到了吾的面前。』

    被散发著微弱蓝绿色光芒包围的半圆顶广大空间中，黑色身躯隐约反射著雪白地板的光泽，如动脉般环绕全身的蓝紫色光芒散发著庄严感的巨龙，凝视著眼前从上方下来的八人，以隆重的语调在他们脑海中直接发出声音说道。

    『……汝等看起来相当狼狈啊，看来是一路上和试炼的怪物历经了一番苦战。』

    「啊，不是的。会看起来这么凄惨，大部分都是贵琥小姐的错，请不要在意。不过路上的怪物的确是很强。」

    蒂娜一脸厌世的表情，双马尾无力地垂了一下来。

    自艾莉丝、玛瑙、雷克斯、库露露、蒂娜、帕露娜、大卫、贵琥八人从「圣之森」来到暗黑龙所在的迷宫已经过了一星期。

    一行人多亏了蒂娜的回复魔法没什么受伤，但从身上的衣服到背上背的包包，全部都像烧焦了一样破破烂烂。

    而之所会这样，都要怪给贵琥在等级200时获得的新技能。

    技能……气焰喷发

    效果……爆发出体内沉睡的生命能量。

    乍看之下像是能自由操作沉睡在体内的生命能量，也就是被称为「气」的力量的技能，但实际上却不是，而是笼罩著贵琥释放出来气的所有攻击，就算只是空挥也会伴随爆炸的惊人技能。

    当然，没有伴随著气的巴掌或手刀就不会产生爆炸，但只要贵琥稍微集中精神挥拳，她所攻击的地方就会产生爆炸。

    贵琥本人也完全无法控制，来这的路上贵琥每挥一拳，不论怪物还是同伴都会被爆炸攻击，持续受到颇大的伤害。

    贵琥无视防御力的技能「穿透式破坏冲击」，以及会引起爆炸的技能「气焰喷发」，都有著傲人的强大攻击力，虽然非常可靠，但结果就是一行人都变得这样全身破破烂烂。

    『那边那个金发的人……是发生了什么事？怎么他看起来特别凄惨……』

    「真亏你能注意到。我们来多聊一下这些家伙对我有多不人道。」

    暗黑龙看向八人中灾情特别严重的雷克斯，面露有点担心的神情。

    即使想要将贵琥排除在战斗成员之外，也会因队伍中最强的贵琥被排除而陷入苦战。由于那样只要走错一步就可能会有死亡的危险性，那还不如忍受爆炸比较好，所以一行人还是让贵琥参战了。

    然而，虽然和贵琥产生的爆炸保持一定距离，就不会造成太大的伤害，但有时也会不小心没抓好距离受到爆炸波及。因此一行人为了尽量减少回复的麻烦，想出了方法来防御贵琥的爆炸。

    这时大显身手的就是雷克斯了。

    因为雷克斯等级100时学会的技能，以及等级200时学会的技能，很适合搭配贵琥产生的爆炸。

    技能……超级装甲

    效果……可以依照自己的意志将双脚固定在地上。

    分别是：虽然无法挡下伤害，但不论受到什么冲击都不会被震飞出去，能承受住的技能，以及──

    技能……复仇

    效果……累积受到的伤害，并于自己发挥力量时追加上去。

    基于可以累积受到的伤害，在任何时间追加到自己力量上的技能，一行人为防御贵琥的爆炸，强行让雷克斯当盾牌。这项不论遇到多强的对手，只要活著就有机会逆转胜，很有勇者风格的技能，能在雷克斯当盾挡下贵琥爆炸造成的伤害时进行累积，然后乾净俐落地解决连贵琥也打不过的敌人。

    而且近距离发生爆炸也不会被炸飞的雷克斯，做为盾的安定性也很高，受到的伤害还能用来战斗，根本一石二鸟。每当贵琥产生爆炸时，多亏能够排成一列躲到雷克斯的背后避难，一行人只有衣服变得破破烂烂，轻松抵达了暗黑龙所在的房间。

    「呵呵呵！两位真是好搭档啊！」

    「为什么大卫先生感觉有点开心？」

    蒂娜现在仍记忆犹新，几小时前，大卫看到贵琥对拥有彷佛接纳自己般技能的雷克斯投以炽热眼神，他猜想著目标大概转移了，因而面露喜悦神色。

    而一行人之所以能顺利进来这个迷宫，也是多亏了雷克斯和贵琥两人。

    使用技能「复仇」的力量必须累积伤害的关系，雷克斯不顾疼痛用身体承受库露露、帕露娜、艾莉丝发射出的魔法，估计伤害累积足够后，他将所受伤害的威力，加到不喊出来也能用的技能「真&#8226;刚天地白雷炮」上施展出来，最后再由贵琥朝地面送上伴随爆炸的蓄力拳击，在土再生前开出了通往这座迷宫的大洞。

    『即使狼狈，汝等到达这里的事实亦不会改变。不过，人数还真多啊……从里面有一名熟面孔这点看来，汝等应该是那名村民的朋友，而且同样不是走正规路线来的对吗？』

    暗黑龙用彷佛已看穿他的眼神望向玛瑙。接著玛瑙判断说谎也无济于事，便老实点头回答那个问题，暗黑龙一脸傻眼地说：『果然是这样。』

    「你怎么知道的？」

    面对轻易拆穿一切的暗黑龙，蒂娜歪头感到不解。

    『这很简单。有鉴于和那名村民的约定，有人打倒魔王造访这里的可能性极低。话虽如此，要在那名村民消失后三年这么短的时间内，获得在场人数分的票券也是不可能的事。还有那边那位……是三年前出现在吾面前的魔族男子。有这些情报就很足够了吧？』

    「确实是这样没错……但你很冷静呢。我本来以为你会勃然大怒骂我们不要作弊，心里一直很紧张。」

    大概是有自觉自己做了坏事，蒂娜手压著胸前松了口气。暗黑龙见状无奈地摇摇头，叹了口气说：『事到如今已无妨。』

    『那名村民发现的路线，没有相应的实力也走不成。至少在场的汝等当中，有数人拥有优秀的实力吧？那么吾就可以认同。吾已经学到了，不是只有经由正规道路来访的人，才有那个资格。』

    这句话出乎大家的意料，表情僵硬盯著暗黑龙威风凛凛外表好一阵子的一行人，也松了口气抚著胸口。

    『而且……吾早就知道汝等总有一天会来的。』

    「你这话是什么意思？说得好像你完全看透了我们的想法一样。」

    听到暗黑龙令人费解的话语，贵琥双手交叠于胸前的同时，露出疑惑的神情。至少她想要追随镜的脚步，也是镜不在之后才有的想法。至于艾莉丝、玛瑙、帕露娜更是到最近才有那样的决心。相较之下，贵琥之外的其他人也对「早就知道」这句话感到不可思议。

    『当然，吾不可能连今日汝等会来这件事都知道。预测汝等会来的人不是吾……是那名村民。』

    「那名村民……你是指镜先生对吗？镜先生他到底跟暗黑龙你说了什么？」

    艾莉丝率先对那名村民这句话有了反应，靠近到暗黑龙的身边。

    望向用率直眼神看著它，看不出刚刚还对它外表展现迟疑的艾莉丝，暗黑龙确认了能让人想念到压抑住恐惧的镜多具影响力，再次觉得「那男人果然很有趣」。

    『汝等可能已经知道了，吾会给予靠自己力量来到这的人，实现一个愿望的权利。而吾也同样给予了那名村民实现愿望的权利。』

    「镜先生……他许了什么样的愿望？」

    『汝等到达这里之时，就算汝等用了不正当的方法，仍希望吾能送汝等前往下个舞台……那名村民许了这个愿望。』

    听完这段话，一行人无法理解镜为何会许这样的愿望，纷纷露出困惑的表情。其中只有艾莉丝像是理解了镜的意图，难掩喜悦地展露笑容。

    『那村民确信，若是自己回来得晚了，汝等一定会来帮忙他。那名村民也说，那时他肯定也身陷苦战了。因此，那名村民以不勉强汝等的方式提出了请求。』

    对于三年前有过这样的约定大感吃惊，一行人屏息以待。

    接著暗黑龙说：『这是那名村民要吾转达的话。』直接大声念出镜留下来的话。

    『快来帮我吧。』

    听到这句话的瞬间，一行人的脑中完全没有浮现「还真像镜会说的话」，或是「早在三年前就能预测到，真不愧是镜先生」之类的话，只是默默因心中某种渐渐变强烈且振奋人心的炽热情感而颤抖著。

    镜不是为了他们做了什么，而是单纯地向他们求助。那个曾让人觉得强到不需要帮助，一直守护他们挺身而战的男人，正在寻求他们的协助，并且需要他们。

    想要和镜一起战斗、想尽力追上他的强大、想帮上他的忙。对于了解镜，并曾这么想过的人而言，知道他本人是这么看待自己这件事，实在令人忍不住打从心里感到开心。

    『不过，就连吾也不知道那名村民是否还活著。已经是三年前的事了……无法保证他还活著。』

    「唉……去下个舞台果然会有生命危险呢。」

    提到可能会丧命的问题，沉醉于满腔热血的帕露娜甩了甩头，冷静地重新考虑是否不该带艾莉丝到那么危险的地方。

    『当然。寻求强者……代表的就是那么回事。原本关于下个舞台的事，就只有前往下个舞台的人得以知晓。吾无法告诉汝等那里会有什么。』

    「不用担心，镜先生一定还活著喔。」

    紧接著，像是一点都不担心似地，艾莉丝一如往常面露灿烂笑容向帕露娜说道。

    「为什么你能说得那么肯定啊？」

    「他是不会死的。因为……我相信镜先生。」

    从艾莉丝说的话和她的笑容，帕露娜瞬间领悟到，不论下个舞台有多危险，事到如今已不可能留下艾莉丝了，她轻轻摇头叹气后，脸上泛起了微笑回答：「说得也是。」

    『那么就进入正题吧。汝等希望前往下个舞台吗？还是说……汝等想要回到地面上，度过安稳的日子呢？做出选择吧。当然，这次是因那名村民的愿望而特别破例开放，所以不会实现汝等的愿望，而是直接让汝等前往下个舞台。尽管如此……汝等也希望前去的话，就靠到吾身旁来吧。』

    几乎和暗黑龙尾音落下同一时间，除了大卫之外所有人都向前进靠到暗黑龙身边。望著完全没有一丝犹豫，笔直看著这里向前进的一行人，暗黑龙多少感到有些惊讶哼一声笑了出来后，就像是能理解一般低语道：『也是呢。』

    「我们想要实现的愿望就是去下个舞台……到镜先生的身边去喔。」

    朝暗黑龙前进的一行人微微点头，就像是在表示赞同艾莉丝的言论一样。

    『那边的那一位……汝不去也没关系吗？』

    「不是只有过去才是帮忙镜先生。我……准备透过做到自己能力所及之事来协助镜先生。至少现在的我，就算去了应该也帮不上忙。」

    大卫这么说完后向暗黑龙敬了个礼，并展示出记载著等级77的能力值视窗。暗黑龙看到那个能力值视窗后，彷佛能理解似地闭上眼，它笑著说：『若说那人有趣，他身边聚集的人亦不惶多让呢。』

    『好吧。吾会用吾的力量将汝送回地面上。记忆也……维持原样。』

    「感激不尽。您愿意这么做，真是太感谢了。」

    对于暗黑龙犹如看透他想法的说法以及考量，大卫微微睁大眼，感到讶异。

    他脸上泛起一丝微笑，心想这和从玛瑙那听来的暗黑龙印象有很大差距，他猜想著暗黑龙应该也是受到镜的影响了吧，并接著低头行礼。

    『那么，汝等都做好觉悟了吗？』

    决定留下的大卫，以及决定要前往下个舞台的一行人，表情都十分坚决。

    全都用很清楚自己现在该做什么，以及最好的处置为何的坚毅眼神看向暗黑龙，所有人不发一语，只是点头回应。

    「反正八成是有连那家伙也觉得难缠的对手在下个舞台吧？我们就去打爆那个对手然后快点回来吧。还有大卫在等我们呢。」

    他们和镜通力合作的话，一定有办法能搞定。帕露娜如此确信著，并用乐观的态度果断说道。

    『……事情没么简单。』

    「什么啊？我搞错了吗？不就是要去战斗的吗？」

    『这点……汝就亲眼去确认吧。』

    然而，暗黑龙像是语带恐吓的否定，让帕露娜一脸狐疑。

    虽然她开口想要问清楚暗黑龙的意思，但比她还更快一步，暗黑龙表皮上如动脉般广布的紫光开始发出刺眼光芒。光芒慢慢变得越来越强烈，逐渐扩散到了整个宽广空间，亮到他们的视野都被光芒给填满。

    整个空间被光给覆盖后，光芒不著痕迹地消失，剩下的只有暗黑龙，以及一脸呆滞还不明白发生什么事、伫立在原地的艾莉丝、玛瑙两人在房间里。

    『就交给汝等了……英雄们啊。』

    「等、等一下。大家……大家都去哪了？」

    听到暗黑龙彷佛大功告成的语气，艾莉丝面露焦急神情。而一旁的玛瑙则手贴额头，脸上摆出像是想过会有这种状况的头痛表情。

    『希望留在这世界的人已返回地面上。此外……勇敢的英雄们已前往下个舞台。』

    大概是完全听不懂暗黑龙想说什么，艾莉丝仍一副焦虑的表情，歪著头困惑不已。

    「果然……我们魔族就像你之前说的，不能去下个舞台吗？」

    紧接著，玛瑙马上用已经察觉到的口气向暗黑龙问道。

    『本来是不能去。不过……汝等是例外。那名村民的愿望也包含了汝等。』

    「这是什么意思？那为什么我们还留在这里？」

    『冷静一点。吾如果没有要让汝等去的意思，早就将汝等遣返回地面上了。和选择留在这世界的人一起。』

    两人无法理解到底是怎么回事，都一脸疑惑的表情。随后，暗黑龙将脸凑到两人的正前方，它吓人的大眼凝视著两人──

    『……吾有话要跟汝等说。』

    暗黑龙这么说道，就好像透过用同样的高度面对面，表现有事情唯独现在想用对等立场谈谈一样。

第三卷 Chapter.2 看不见终点的路途

    Data1LOAD

    『请往前。请往前。』

    被不断重复的冰冷声音吵醒，艾莉丝缓缓地睁开了紧闭的眼皮。紧接著不会太过刺眼，但也不会太昏暗的舒适白光充满了她的视野。

    「这里……………是哪里？」

    『请往前。请往前。』

    依然响起冰冷声音的空间，令艾莉丝感到不知所措，她的脸上浮现出了困惑的表情。

    艾莉丝坐在房间中央的白色球状装置中的椅子上。白色的球状装置附有掀盖，她睡著时应该是关起来的，现在则是已经打开、可以走出去外面的状态。白色房间的角落，放著和自己来之前穿的衣服一模一样的服装，但被摺叠得很整齐，彷佛示意著要她在前往深处道路之前穿好。

    「……话说回来我怎么是裸体啊？」

    艾莉丝完全搞不清楚这是什么状况。因为到刚刚为止她明明都还在有暗黑龙的迷宫里，但回过神来却已经裸体睡在陌生的空间里了。

    「这里……难道就是下个舞台吗？」

    艾莉丝慌慌张张穿起衣服，一边慢慢努力试著厘清状况。艾莉丝的记忆，只有到她被暗黑龙送到下个舞台而已。

    「大家……大家都去哪里了呢？」

    换好衣服后，艾莉丝听从不断复诵的冰冷声音，走近位于道路最深处的门。紧接著，门突然发出好似什么东西摩擦过的「喀咻」声响，自动往两旁开启。

    虽然对光是靠近就突然打开的门感到很讶异，但艾莉丝仍保持著警戒走到门的另一边。

    「……咦？这是怎么回事！呜哇──！」

    在门的另一边，是可以往左右移动的道路，能从正前方展开的整片玻璃看到外面景色。艾莉丝看著那片风景，眼睛闪闪发亮。

    那是被岩石所围绕，看不见太阳在蓝天闪耀的宽广空间。然而那里却不会显得阴暗，就好像有太阳高挂在正上方的舒适光线，照亮了空间整体。

    艾莉丝站的地方，在这里应该算是相当高的位置，整个广大的空间全都一览无遗，下方有著她不曾见过、疑似曾有人居住的简约建筑物，以及现在看起来里面有住人的野营帐篷，像是要铺满整个地面一样到处都是。

    可想而知，光是这样艾莉丝是不会那么惊讶的。艾莉丝之所以会吓一跳，是因为从这里就看得出来到处都是没见过的道具、物品。

    城里的上空每个地方都布满了铁栅栏，还有沿著铁栅栏往下移动的钢铁箱子。在用水泥铺成的道路上，同样有著移动速度比骑马奔驰还快的钢铁箱子。灯光不断变换成不同颜色且发出刺眼光线，眼前一切都和自己所熟悉的城市风貌不同。

    「艾莉丝大人……！」

    「啊，玛瑙！」

    艾莉丝看著外面景色发呆时，玛瑙从道路右边出现，一副松了一口气的样子。

    「这下我就放心了……我还在想会不会被送到和艾莉丝大人不同的地方。」

    「你还是这么爱操心呢，玛瑙……嗯？奇怪？」

    「怎么了吗？」

    总觉得有种和平常不太一样的异样感，艾莉丝一脸觉得不太对劲的表情靠近玛瑙。随后艾莉丝盯著玛瑙的脸，目不转睛地观察著。

    「我、我的脸怎么了吗？」

    「该怎么说呢……就觉得哪里不太一样。还是该说少了些什么呢。」

    玛瑙也穿著和被暗黑龙送过来前同样的服装，看得出来是正装的罩袍，以及和上半身搭配的深蓝色裤子。玛瑙在外表上没有太大的变化，要说唯一的差别，大概就是他现在少了平常会戴来藏住角的帽子了。

    「………………啊！角不见了！」

    由下往上确认玛瑙变化的艾莉丝，终于发现到异样感的来源。玛瑙平时总是戴上帽子藏起来的角，从他头上一点也不剩地彻底消失了。

    艾莉丝露出惊讶的表情，不禁用手指著发出惊叫。

    「角不见了？」被这么说的玛瑙，也半信半疑地用手摸向自己的头，他摸了好几次自己的头后，一脸错愕地冷汗直流，大概是无法相信会这样，玛瑙再次摸了头说：「角……不见了？」大受打击。

    「怎么可能……我那连魔王大人都夸奖很好看的角不见了？该、该不会连艾莉丝大人的也不见了吧！」

    这时艾莉丝注意到，先前放在那的衣服里，没有抑制魔力的布。

    她立刻试著去摸应该藏在后脑勺的蝴蝶结下、微微向下延伸的角，但她却摸不到像是角的物体，只有「啪沙啪沙」地拍到如宝石般有光泽的红发。

    「角、角不见了！」

    一发现角不见了，艾莉丝不像玛瑙那样消沉，反而开心地展露笑颜，喊：「太好了！」跳起来表达喜悦之情。

    看著因为等同于魔族代名词的角消失，而欢欣鼓舞的艾莉丝，玛瑙瞬间露出难过的表情，想著：原来她这么讨厌当魔族吗？

    「这样一来，就算我和镜先生结婚，也不会有人在背后说些有的没的了！」

    但玛瑙的表情，很快就因为艾莉丝的这句话转成了微笑。

    面对脸上表情毫不掩饰地表露喜悦的艾莉丝，玛瑙虽然心情有点复杂，但仍感慨万千地低语：「是啊。」

    「不过，玛瑙没有了角之后，总觉得看起来好像贵族的人喔。我平常总是用蝴蝶结把角藏起来，所以外表看起来应该没什么差别。」

    「贵族……虽然有点不满被和那些下贱的人相提并论，但我就先当作是夸奖收下吧。而且这么说来，艾莉丝大人才像是有钱人家的大小姐……不对，天使？嗯……在我眼里只看到了女神。」

    「玛瑙的眼睛还好吗？」

    对玛瑙在她说了自己都没变后马上发表的言论叹了口气，艾莉丝提议总之站在这里发呆也不是办法，开始和玛瑙一起朝道路的左边走去。

    「不过，这里到底是哪里啊？应该是下个舞台没错吧……为什么我们会在那样的地方醒来呢？」

    「就算你问我，我也不知道啊。还有房间被打散的理由也是。而且都还没找到大家……不知道大家在哪里呢？」

    连续走了几分钟后，都只有相同样子的门和摆设而已，走了半天都没有看到像是出口的地方。觉得没什么变化的道路很无聊，艾莉丝途中开始边眺望著玻璃另一边的景色边移动。

    紧接著，艾莉丝像是察觉到了什么似地停下脚步，并将手放在玻璃上凝望著外面的风景。

    「你对这个景色……有什么感觉？」

    突如其来的问题从艾莉丝背后冒了出来。

    「全都是些没有看过的东西，说真的我也不知道该怎么说才好。不论是钢铁箱子，还是在空中移动的交通工具等等，连城里的氛围也是，放眼望去都是我不知道的东西。」

    「既然这样，你为何一副五味杂陈的表情呢？」

    「……明明没看过，我却觉得我好像知道。那个交通工具，还有这座城市的氛围，总觉得有种曾在哪里看过类似的东西一样……不可思议的感觉。」

    「原来如此……没有仔细观察这个世界，是不会有那种感觉的呢……真了不起。」

    「……玛瑙？」

    觉得好像不太对劲，艾莉丝慌忙转过身去。但站在那的不是玛瑙，取而代之的是一名身穿看起来像是实验白袍的衣服，朝著她露出自信笑容的纤细男子站在她身后。

    旁分的黑长发遮住了他半边脸，尽管他给人一种可疑的感觉，但他却有副十分温柔和蔼、让人看到就觉得安心的长相，也正因为如此，很难看得出来他在想什么。

    看著眼前的男子，艾莉丝下意识地摆好姿势进入警戒状态。

    「你知道也正常。这里是日本。也就是你所居住的国家──赫基萨鲁多利亚的前身。」

    紧接著纤细的男子，露出像是在说这样很正常的微笑，提到了应该已经灭亡，存在于神话中的国家名字。

    「你……是什么人？」

    「我的名字是西条来栖。这么说来……对你来说，我应该就像是父亲一样的存在吧？」

    听到这句话，艾莉丝忍不住面露嫌恶的表情。

    「哎呀，你这么露骨地表示嫌弃，让我有点伤心呢。明明这就是事实。」

    「我的爸爸只有一个人而已喔。我可不想被第一次见到面的人自称是我爸。」

    艾莉丝警戒的同时，回以犀利的言词，但不知为何来栖却好似很开心地笑了出来。

    「来这里的人，大家都会这么说。你也是说了一样的话呢……呵呵。」

    来栖用宛如孩子般的无邪笑容，独自一人窃笑了一阵子。

    尽管来栖对任何事都表现出感觉很开心的表情，艾莉丝仍然不敢轻举妄动，她屏气凝神等待来栖继续说下去。

    「好了……我想你应该有很多事想问吧，不过先让我说一句一定会对所有来访者说的话。欢迎来到厄斯……地球。」

    听到耳熟的单字，艾莉丝不禁歪头。

    因为这好像和自己所熟悉的，有著微妙的不同。

    「厄斯？不是阿斯克利亚吗？这里和我们住的世界不一样吗？」

    「就根本而言是一样的……不过应该可以说是完全不同的世界吧？如果说你们所居住的世界阿斯克利亚是梦的话，现在你我身在的这个世界厄斯就是现实。」

    连充满敌意警戒著的艾莉丝，在听到这段话后也解除了警戒，脸上出现了困惑的表情。从来栖提供情报这点看来，他应该不是会攻击自己的敌人，但艾莉丝完全无法理解那段话的内容。

    「那表情还真不错呢。你很努力在想，却仍然搞不清楚状况的样子呢。」

    「你就别在那装模作样，直接告诉我不就好了吗……话说回来，玛瑙到哪去了？你把玛瑙藏起来了对吧？」

    「他的自我意识比较强，所以就先把他送到大厅去了。毕竟要是光见个面就失控大闹，我就头痛了。顺道一提，我会这样和你两人单独对话的理由很简单喔，因为我……想和魔族说话看看。这还是……第一次有魔族来到这里呢。」

    然而，就在来栖低语「但我已经觉得满足了」之后，他突然弹了一下手指，来栖以及艾莉丝的脚下便出现了圆形蓝光。

    「说明那么多次太麻烦了，接下来的事就等到了大家都在的地方再说明吧。」

    脚下出现的蓝光缓缓上升，将艾莉丝的身体包覆了起来。随后，艾莉丝的眼前瞬间变成了和刚刚不同的景色。

    在疑似来栖方才提过的大厅，宽广且昏暗的空间里，也出现了像是一直在这等著的贵琥、雷克斯、蒂娜、库露露、帕露娜、玛瑙。

    「艾莉丝！」

    一看到艾莉丝的身影，露出放下心中大石头表情的帕露娜立刻冲到她旁边。帕露娜直接紧紧抱住艾莉丝，就像在确认她的状况，「他没对你做什么奇怪的事吧？有没有怎么样？」宛如监护人一样地关心艾莉丝有无大碍。

    接续在帕露娜之后，其他人也来到艾莉丝的身旁。

    「艾莉丝大人……您没事吧？他应该没对您做些什么吧？」

    「嗯，我没事喔。玛瑙看起来也平安无事呢。」

    或许是还不习惯没有角的玛瑙，突然靠近到眼前，看起来完全是个人类美青年的玛瑙令艾莉丝吓了一跳向后退，但她很快就露出灿烂的笑容敷衍过去。看到她那个样子，大概是有做出同样反应过的蒂娜说了句：「果然会这样呢……」苦笑著将视线别到一旁。

    「唉……不过真是太好了。因为只有玛瑙过来，我刚还在说你会不会出事了。你没被那个莫名其妙的男人给怎么样吧？」

    「真没礼貌。我可不是那种对谁都会出手的畜生喔！」

    听到突然从背后传来的声音，抓著艾莉丝肩膀的帕露娜表情骤变，一脸凶狠回过头。她一转过去，不知何时来栖已经一边露出讽刺的笑容，一边摇头叹气站在那。

    「哎呀？你这次不吓得跳起来吗？第一次见到面时，你的反应明明很有趣呢……真是没意思啊。」

    「我还没有胆小到会被同样登场方式吓到两次。」

    帕露娜一面这么说，一面摆好备战姿势向后退。来栖见状露出满意的笑容后，和一行人拉开距离张开双手。

    「那就让我再说一次，欢迎各位！欢迎来到下个舞台……厄斯！睽违已久的英雄登场，而且还同时来了七个人……我会好好款待各位的喔。」

    来栖精神奕奕地用慎重却又感觉一派轻松的口吻说道。

    紧接著，和脸上挂著从容不迫笑容的来栖相反，一行人警戒地盯著来栖。

    「哎呀──各位还真是一点笑容都没有呢。你们不用担心，我什么都没做，也不会发生什么事喔。而且对你们来说，我应该算是帮手的角色唷。」

    「既然你说你是帮手，那就回答我的问题……这里是哪里？你刚刚说是厄斯。这里和我们之前住的世界……阿斯克利亚有什么不同？」

    像是想要消除心中的不安，贵琥提出了一直很在意的问题。一行人似乎也有同样的疑问，纷纷点头表示赞同。

    「阿斯克利亚……是为了让厄斯发生的『最惨痛悲剧不存在』而做出来的另一个厄斯，是人类看见最后希望的避难场所……虚拟世界。」

    「……那是什么意思？」

    这种宛如他们是来自不存在的世界一样的说法，令雷克斯表情僵硬。来栖用意外深长的笑容瞥了眼雷克斯，没有回答他的问题，只说了句「讲事情也是有先后顺序的」之后，便继续说下去。

    「因为厄斯……已经不是人类可以居住的环境了喔。和阿斯克利亚不一样。」

    「咦，可是……我刚刚从玻璃看出去，大家都很一般的在过生活啊？」

    刚刚亲眼看到甚至过著比阿斯克利亚发展得还进步生活的人们，艾莉丝无法相信来栖的话，不禁觉得纳闷。

    「那是只有在这个地方。你们知道这里为何会处于被岩石覆盖的地下深处吗？因为只要一到地面上……我们就会立刻被杀死喔。」

    来栖用不像是在开玩笑的严肃表情说出口的内容，令一行人倒抽了一口气。

    「这里本来位于日本的首都──东京都的正中央。对你们阿斯克利亚的居民来说，比喻成位于赫基萨鲁多利亚王国的王都──赫基萨鲁多利亚应该比较浅显易懂吧？」

    「奇怪？日本……还有东京，这不是赫基萨鲁多利亚以前的名字吗？」

    那是在大家都知道的神话中，赫基萨鲁多利亚过去的名字。对于来栖说这里是过去神话世界的舞台一事，帕露娜不由得整个额头都淌满了汗水。

    「等、等等，所以你是说……这里是过去的世界吗？变成赫基萨鲁多利亚之前的世界？」

    「不是，厄斯和阿斯克利亚是完全不同的两个世界。不过，并非毫无关联，而是有很紧密的关系……为了加强里面的人对这点的认知，才会在阿斯克利亚里，暗藏了很多厄斯存在的事物或名称喔……把厄斯视为神话，也是为了让你们来这里时能快点理解。」

    听到这里，艾莉丝回想起刚刚看出去玻璃外时，心中出现的异样感受。

    正如来栖所言，这个世界隐约有著和阿斯克利亚内存在事物相似的部分。艾莉丝心里在想，倒不如说是存在于这个世界的事物，被强行融入了阿斯克利亚之中。

    「比方说……有什么是暗藏在里面的？像是游戏中心之类的吗？」

    回想起来，有很多异常的地点。游戏中心就是其中一个。在她初次认识的人类城镇中，就只有那个特别显得格格不入。

    「游戏中心……那个也算是，不过如果要用更容易了解的部分说明，大概就是厄斯和阿斯克利亚，两者间各个大陆的地形完全一致吧？虽然外面的状况和气氛都和阿斯克利亚不同，处于相当危险的状态就是了。安全的地方应该只有这里，以及位于美国和俄罗斯的避难所吧。」

    「……美国……俄罗斯？这我有听过。」

    听到了美国以及俄罗斯这两个名词，库露露第一个有了反应。帕露娜也一副在思考的表情，像是也听过同样的事情。

    「过去被称为美国的国家──格利多尼亚。以及过去被称为俄罗斯的国家──佛罗堤尼亚，这么说你们就懂了吧？」

    解释到这，库露露和帕露娜都震惊地回想了起来。在王都图书馆内阅读过大量书本的两人，都很清楚那代表著什么意思。

    「据说过去曾有196个国家以上的阿斯克利亚，因为魔王和怪物的出现，变成只有3个国家。其中之一就是赫基萨鲁多利亚王国，剩下的两个就是格利多尼亚王国以及佛罗堤尼亚……难道……这世界也是？」

    从这里和阿斯克利亚有很紧密关联性的发言来推测，库露露的表情僵住了。

    「真不愧是贤者大人。观察力很好呢……就如你所想，这个世界也只剩下日本、美国、俄罗斯三个国家存在了喔。其他全都毁灭了，幸存者们都逃到避难所了。」

    「这到底……这世界发生什么事了？」

    听到这句话，来栖面无表情沉默不语。就这样持续了一阵子，他彷佛回想起那场悲剧，整个人被沉重的气氛所笼罩。

    「你们……觉得怪物是什么呢？」

    他接著突然提出的问题令一行人困惑不解。

    对于这个难解的问题，大家面面相觑后，蒂娜马上有了答案，眼神坚定地举起手果断回答：「敌人。无法沟通的难缠对手。」

    「你们遇到怪物的话会怎么做？」

    「打得倒的对手就打倒。一个人办不到，但通力合作能打倒的状况也会打倒它。」

    「如果无法打倒呢？」

    来栖咄咄逼人的问法，令蒂娜打了个冷颤，下意识地迅速躲到雷克斯的背后。然后她额头冒著冷汗探出头来，尴尬地回答：「像这样逃跑。」

    「厄斯的状况就是像那样。你们可以想像成所有非阿斯克利亚的人类……都是你们世界等级1的人。而且职业还是村民喔。」

    解释到这，贵琥也终于理解了。为何他们会被称为英雄。为什么这里的居民，被怪物威胁的状况比阿斯克利亚还严重。

    「在数百年前……那些家伙突然出现了。那些家伙，拥有当时人类科技能做出的兵器也无法抗衡的力量，眨眼间就把人类给踩在脚底下。那些家伙赤手空拳就足以和持有兵器的人类对抗……没有兵器的人类毫无胜算，而且兵器也不可能多到可以发给所有人类。要怎么样才能战胜连人形兵器、超级机器人都陷入苦战的对手呢……当时的科学家们都举双手投降了喔。」

    虽然可以想像当时如地狱般的景象，但没听过的单字仍让一行人不禁感到困惑。接著来栖不好意思地苦笑说：「我不该和你们提到兵器之类的话才是。」

    「你说得就好像你亲眼见过一样呢。」

    帕露娜这么说道后，用狐疑的眼神看向来栖。

    「哎呀，请不要误会。只是那时的影像还有留在这个设施里而已，我不可能亲眼看过的。总之，突然出现的那些家伙百般蹂躏著人类……少数能与其对战的，只有被称为新人类、突变者、超越者的人而已……」

    「那是什么……什么突变者、超越者？」

    再次听到陌生的单字，艾莉丝不解地问道。

    「应该可以说是进化后的人类吧。透过身体组织的进化，和你们一样也能使用类似技能的特殊能力，或者拥有比一般人类强好几倍到数百倍力量的人。换言之……就是你们的前辈喔。」

    这句话令一行人产生了动摇。那是在自己的世界中，一点也不稀奇，犹如日常生活一部分的存在。而他说那些是前辈的意思，就代表著自己也是进化后的人类，是不同于这世界普通人类的存在。

    「结果，他们证明了，就算有优秀的兵器，使用的人太弱就没有任何意义。话虽如此，尽管拥有他们的力量……」

    「等一下，你说我们的前辈？这是怎么回事……我们对你们来说到底算什么？厄斯和阿斯克利亚的关联性又是什么！请你说清楚讲明白！」

    大概是都赞同雷克斯的意见，一行人包含雷克斯都点点头。来栖见状无奈地摇摇头，喃喃说著「真是拿你们没办法」之后，弹了一下手指。

    随后，照亮昏暗空间的微弱光芒缓缓消失，房间成了伸手不见五指的黑暗空间。紧接著，在他们还来不及因看不见而惊慌失措前，一行人的脚底下溢出了橘色光芒。

    他们立刻往脚下看去，在底下的是巨大且深不见底的圆形洞穴。一行人宛如飘浮在半空中，对于俯视洞穴中的景象印象深刻。洞穴的正中央，巨大柱子般的装置占据了洞穴整体一半以上，并且犹如心脏跳动般散发出的光芒。洞穴的侧面设置了无数个胶囊状的小巧装置，一个个都发出了橘色的微弱亮光。

    「那些……是什么东西？那是什么？」

    望向这片景象的蒂娜，突然瘫坐在地，大惊失色地脱口而出说道。看到她这样的来栖，好像觉得蒂娜惊慌的样子如他所预期，露出满意的笑容。

    「你那么惊吓的样子，应该是注意到了对吧？你猜得……没错喔。」

    来栖这么说道后，理解他意思的蒂娜瞪大了眼，并用一副不敢相信的样子著嘴，继续看著正下方的景象。

    「蒂娜小姐，到底怎么回事？是什么让你这么惊慌失措……」

    「……你还不明白吗？」

    担心花容失色蒂娜的库露露靠了过去后，蒂娜抖动著肩膀，用手指向正下方看得见的无数胶囊中，最近的一个。

    一行人顺著她手指的方向往胶囊看过去。胶囊被发出如心脏跳动般橘色光芒的特殊玻璃给包裹著，看不太清楚里面的样子。

    一行人还是不太懂蒂娜为何那么惊讶，暂时凝视著胶囊。

    然而，就在胶囊发出的光亮到最亮的那个瞬间，贵琥也注意到了蒂娜发现的那个东西，瞪大了眼一脸错愕。

    「有人……有人在里面？」

    被贵琥这么一说，还没观察到的人也继续凝视胶囊来确认。

    胶囊里面确实如贵琥所言，有著像是人的身影。不对，除了人之外不可能是其他东西的身影，飘浮停留于胶囊中。在光线最强的瞬间，就能辨认出来。

    察觉到遍布于洞穴中的无数胶囊里都是人类，帕露娜和库露露都像蒂娜一样，目瞪口呆地著嘴。

    「你们说得没错，里面的是人类……那个也是。」

    彷佛想要加深一行人的恐惧，来栖话只说了一半。然而，话还不用说完，一行人便明白那是什么意思了。

    和赫基萨鲁多利亚位于同样地点的国家──日本。从遍布于日本正下方的无数胶囊，存在于其中的人类，以及自己在这个世界醒来的白色球状装置，和下方胶囊极为相似的这些迹象中能够理解的真相，那就是──

    「在阿斯克利亚里面的赫基萨鲁多利亚王国居民……全部都沉睡在那。」

    这意味著他们在不知不觉中被关在了监牢里，过著虚假的人生。

    「位于正中央的巨大柱子，那个就是阿斯克利亚。人类最后的希望之一。」

    这时，一行人宛如在看走马灯似地，一句句回想起镜曾说过的话。能力值的概念、职业的适性，以及彷佛营造成引导人变强的世界环境。这一切，都指向了这个事实。

    「好厉害……真是太厉害了，镜先生。」

    怀疑并对抗著这世界的镜，他的想法非常正确，对此艾莉丝尽管相当震惊，仍再次深深感受到镜的与众不同。

    Data2LOAD

    现实世界「厄斯」。以及虚拟世界「阿斯克利亚」。阿斯克利亚，是假设在厄斯所发生的最大悲剧没有发生而做出来的世界。是无法在厄斯生存，失去归属的人类的沉睡之处。此外，也是人类期盼得以重新在厄斯生活，所制造出来的最后希望。

    过去人类在最惨烈的悲剧降临之时，深深明白了自己的渺小无力。

    然而同时，抵抗的悲剧过程，也让人类对此抱持著希望。一切都是从进化后人类的力量，压倒性地超越看似无力抵抗的人类智慧结晶、科学产生的兵器时开始。

    当时被称为突变者、英雄、新人类、超越者，统称为超人的进化人类们，勇敢挺身面对最惨烈的悲剧、尽全力战斗著。

    虽然最后超人们输了，但他们奋战的身影为人类带来了莫大的希望。因而诞生的就是现在的阿斯克利亚。

    本来，阿斯克利亚是因为那些家伙的侵入，老早就预料到无法在厄斯生活的人类，为了即使只有记忆存在也要活下去的愿望，而制造出的虚拟世界，但人类从超人们的活跃看见了希望，开始利用那个虚拟世界，进行让人类进化的措施。

    原本就算制造了只有肉体进化的人造人，该肉体会因不具有能操控它的智能与精神，只能走向失控、根本无法运作，或脆弱地崩坏的其中一种命运。

    因为智能和精神，是在肉体成长过程中养成的。而刚制造出的人类不知该如何操纵超过其负荷的肉体，也无法理解为何自己会在这里。

    然而，运用阿斯克利亚的话，即使像人造人那样让肉体进化，也能反应在于阿斯克利亚中只以精神和记忆形式存在的自己，藉此学习这具肉体的使用方法。

    尽管能将进化后的肉体，反应在阿斯克利亚的自己身上，但要是给予肉体太过强烈的变化，在阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，会因跟不上身体变化而损坏。

    此外，改造肉体本身的进化，相对应的代价是会伴随著激烈的疼痛。

    就像是透过辛苦训练来产生肌肉一样，为了让肉体进化，会刺激身体产生疼痛和疲劳，有时也会下毒增加抗性，或是得伤害肉体促进细胞再生。越是熬过这些疼痛或痛苦，人类就越能不断进化变强。

    不过，这必须让肉体承受到疼痛和痛苦。本来在厄斯存在的肉体受到的损伤，不会传达到阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，但当时的科学家将两者连结，好让身体能对那些感受产生认知。这全都是为了促进肉体进化。

    然而，这却产生了一个问题。若没有谨慎地给予疼痛或疲劳感，在阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，将会突然感受到不明的疼痛。然后精神无法配合几乎是不合理的疼痛，最终便会崩坏。

    也就是说，必须让阿斯克利亚内只有精神和记忆的存在，拥有因自己行动产生肉体损害的自觉症状。

    因此，阿斯克利亚成了选择让自己变强，就能过上最舒适生活的环境，并制造出魔族和怪物来产生危险。

    然而，即使如此还有另一个问题。

    就算让收容在阿斯克利亚的一千万人都进化了，也不可能让他们全部都来到厄斯。

    问题有两个。一个是被那些家伙彻底摧残的厄斯，已没有足够的粮食及住所得以供给一千万人。

    还有另一个，就是在阿斯克利亚中成长的人类，经历了肉体产生激烈变化的进化，因此为了让身体可以维持住他们的肉体与阿斯克利亚的连结，必须生存在充满培养液的胶囊中。

    在阿斯克利亚成长的人类，必须作出相对应的身体调整，才能在厄斯的环境生存下来。由于此时需要使用的药品数量有限，不可能让所有人类都进行这样的调整。假使肉体在没有调整的情况下进入厄斯，一直被培养液保护、没接触过外界空气的肉体，就会因无法承受剧烈环境变化而崩坏。

    有鉴于此，就得慎选应该进入厄斯的对象。所以才会在阿斯克利亚内准备了魔王这个能证明实力的最终目标，以及一万金币可以获得的道具，用以展示战斗以外的才能，好让只有拥有万中选一优秀能力的存在得以到外面来。

    没有才能的人，就依照原本制作出阿斯克利亚的目的，在那里安祥地过生活，而有才能的人则引导他自发性地去战斗、被召唤到厄斯。

    「这就是……你们所居住的阿斯克利亚全貌。」

    讲解到这，所有人一句话都说不出来。因为他们从没想过，自己和怪物战斗的理由，会是用来让自己的身体进化。

    「……为什么？」

    听完全部说明而感到震惊的一行人当中，唯独一人紧握拳头颤抖著出声说道。

    「我问你……既然我们是虚拟世界的居民……就没有死亡的必要了吧？为什么……为什么要杀了那些人！应该可以阻止事情发生吧！」

    这时，帕露娜露出哀伤的表情逼近来栖。

    得知自己生存的世界是只有精神和记忆的世界，失去挚爱的帕露娜尽管知道人死不能复生，仍忍不住这么说出口了。

    「我刚刚也说过了，进化需要让肉体和精神状况一致……对象是全人口一千万人，就算有人快死了，我们也不可能去救他们。」

    「为什么……应该做得到吧！既然能够自动给予我们身体伤害……那自动救助快死的人这种事应该也……！」

    「阿斯克利亚不管怎么升级，也都无法制造出超过一千万人的人类……要让新的生命诞生，就意味必须有人死亡。确实，若想增加那样的功能，说不定做得到，只不过……」

    「你在说什么……那种事、那种事我才管不著！」

    「要是恐惧死亡，过著远离死亡的风险生活就好了。我不知道你是为了谁而心烦意乱，但去挑战有死亡风险的事，就算死了也很正常不是吗？只因最后结果真的死了就高唱反对意见，你这样搞错方向了吧。那些职业是村民的人，我们之所以看他们是村民就不杀他们，正是因为阿斯克利亚本来就是制造来当人类安祥之地的喔！」

    对于这段一针见血的发言，帕露娜脸色沉了下来无话可说。

    就如来栖所言，冒著死亡风险的结果就是老师送命了。这和身在虚拟世界无关，就只是明知危险仍采取行动的当事者，必须承担的过失而已。

    「我可以问一个问题吗？如果真是你所说的那样……那么我们也和突变者或新人类之类的前辈们一样，是进化后的人类对吗？」

    贵琥将手温柔地搭上一脸不甘心、双唇紧闭的帕露娜肩上后，向来栖这么问道。对于这个问题，来栖脸上露出像是在说就是这么回事的笑容，微微点头。

    问完后，贵琥非常冷静，感慨万千地喃喃自语：「……这样啊。」

    贵琥心里很明白。就算是生活在虚拟世界，在那里的点点滴滴确实存在著，她很清楚自己内在其实没有改变。眼前更重要的，是掌握他们的立场，以及之后要怎么做，贵琥准确地做出了判断，所以比任何人都还快接受事实。

    「我想你们应该已经注意到了，能恰如其分表现出你们进化得有多优秀的指标，就是职业。特化的肉体、优秀的智力，综合评价各种可能性后决定了职业。然后，等级数字上升即为不断进化的证据，并表现在能力值上。你……之前等级几等呢？」

    对于来栖的问题，贵琥回答：「245。」随后来栖面露感觉很开心的笑容，拍手称赞道：「非常好。」

    「就算我们是进化后的存在……也帮不上什么忙吧？况且我……不会使用魔法。到目前为止，应该也有很多只有身体强壮的人吧？」

    「没错。确实到目前有很多和你差不多等级的人喔。但有一点你搞错了。」

    「搞错了？」

    「是的，魔法这种东西，不是进化后的人类也能使用喔！那是使用体内魔力引起各种现象的力量。怎么说呢……那姑且也算是超能力之一，但那是人类与生俱来的力量。我们只不过是让阿斯克利亚的居民进化成魔力量比较多，好让他们能自如地操控。」

    这段话让一行人感到不解。假设真的是这样，他们不认为自己能够完成那些被召唤到厄斯来，等级比他们还要更高的人没能做到的事。

    「身体也是一样。有种能让我们拥有接近进化后身体的道具……兵器。确实身体能力优秀的人，就算没有兵器或燃料，也能拥有和那些同等的力量，所以能够成为强大的战力，但……那也说不上是崭新的力量。」

    「那么……你对我们有什么样的期待？」

    「你们觉得进化……是什么意思？突变种呢？还有新人类？或者超越者又是什么？」

    来栖嘴里冒出了令人费解的话语，一行人皱紧了眉头。然而，其中只有玛瑙和贵琥像是可以理解的样子，感慨地低语：「……原来如此。」

    贵琥是从为什么会产生同样职业的同样人类这点，玛瑙则是从人类拥有而魔族没有的特殊性察觉到的。

    「假设……那是个大家都知道人人都能使用魔法的环境，若是要在那个环境中称得上是进化后的人类，可以想像到的，就是拥有足以凌驾魔法，足以被人称为特殊的力量。也就是我们所谓的……技能对吗？」

    「回答得真好，就是这个意思。过去，在前线战斗的他们，分别都有一项特殊的能力。虽然那比任何兵器都强……但他们还是有很多不足之处。不论是身体能力的强度，抑或是操纵魔法的魔力，都孱弱到光靠特殊能力也起不了什么作用。更不用说他们还只有一个特殊能力……但你们却不一样，你们对应等级能拥有复数的特殊能力……意即能够拥有技能。」

    语毕，来栖轻轻叹了口气，不满地补充：「话虽如此，拥有两个以上技能的人却很罕见呢。」

    听到这段话，雷克斯目不转睛地盯著自己的身体，马上要求库露露用风魔法来吹走自己。随后，库露露朝著雷克斯在极近的距离下，施展了卷起暴风的魔法试图将他吹走。然而雷克斯因为技能「超级装甲」的力量没有被吹跑，继续站在原地。

    「太棒了……那是你技能的能力吗？技能因人而异，会获得全完不同的能力。虽然不知道什么能力能透过什么条件获得，但一旦获得之后就能够分析。阿斯克利亚的主电脑，应该有透过能力值视窗告诉你那个技能的效果了吧？你不介意的话，可不可以也告诉我呢？」

    「在那之前，可以先回答我们的问题吗？如果你们想要拥有技能的存在，为什么……一定要等级每到达100等才能获得技能呢？照你所说，我们的进化是伴随疼痛和痛苦产生的现象……每个人成长方式也都不太一样……那么我们何时会获得那个特殊能力，应该无法用数值来管理吧？」

    「观察入微。你是贵琥&#8226;毕尔达对吧？我现在就已经开始期待你之后会带来多少的成果了呢……没错，就像你说的那样，技能光靠一般进化是学不会的。」

    「那么……是靠什么？」

    「技能是在解析并了解过去被称为新人类、突变者、超越者之人的身体后，透过注入能让特殊能力开花结果的特殊遗传因子来获得。可是，若将其注入到一般人体内，肉体会无法承受并崩坏。所以必须要有足以承受那些遗传因子的强韧肉体才行。」

    听完这段话，贵琥看向自己的手。然后反覆握拳开合，像是听懂了一样喃喃说道：「原来是这么回事啊。」用拳头打向地板。

    随后，从贵琥的拳头产生了小小的爆炸。她再次心领神会地点头并望向来栖后，表示认同地说：「确实这样的技能，要是一般人用的话手会被炸飞吧。」

    大概是连来栖也没看过那种技能，他看向贵琥巨大身躯所施展出的惊人一击，脸上微微冒出了冷汗，露出苦笑说：「还真的是……很令人期待呢。」

    「顺道一提，之所以会在等级每100等注入那个遗传因子，是因为再注入更多给已经有特殊能力的人，会让身体的负担太大。不过，我最多也只看过拥有三个技能的人而已。」

    听到这句话，一行人脑中就浮现了镜的身影。依照来栖说的话，镜拥有十一个技能，那就会是史无前例的数量了。然而，来栖却说「最多只有三个技能」，说得好像不知道镜的存在一样。

    同时，一行人都很在意来栖一直没有提到镜的话题。

    「话说……镜先生呢？镜先生他去哪了？」

    「镜……？哎呀，这名字我好像在哪听过……但是不记得了呢。」

    从脸上挂著微笑回答的来栖的表达方式看来，很明显他是故意装作忘记了，艾莉丝有点不太开心地鼓起脸颊。在那之后，帕露娜马上上前拍拍艾莉丝的头安抚她，并恶狠狠地瞪著来栖。

    「在我们来之前……应该还有一名村民来到这里才对。我们是能称作希望的稀有存在对吧？别跟我说你会忘了来到这的其中一人喔。」

    「呵呵……我开玩笑的啦。请不要那样瞪我……好可怕喔。是啊，我当然知道喽，在距今刚好一年前造访这里的村民……他的名字确实叫做镜呢。」

    「一年前……？你在说什么啊，镜离开我们应该是三年前的事了喔。」

    「这么说来我来没跟你们提到呢。厄斯和阿斯克利亚的时间流动速度不一样喔。」

    「……什么？」

    这番难以理解的话，令帕露娜不禁一脸困惑地看向艾莉丝。艾莉丝也马上用难以置信的惊讶表情回望帕露娜。

    「阿斯克利亚的时间是以厄斯的三倍速度在流逝……因为我们厄斯的居民已经等不及下个希望出现了。话虽如此，体感时间是一样的，所以我想应该不会有什么问题。」

    「等、等等。也就是说我们在这里时，阿斯克利亚内的时间也正在用三倍速度在流逝吗？」

    听到帕露娜的话，来栖一副若无其事的样子微笑回答：「没错，就是这样唷。」

    「这就是其中一个阿斯克利亚内的人类出来时，身体会崩坏的原因。得将用三倍速成长的身体调整一下来适应厄斯。啊，请各位放心，即使各位在厄斯生活，年纪增长的速度也会和我们一样。」

    「年纪的事怎样都好啦！……不对，也不是完全没关系。那我们想离开厄斯时该怎么办？如果现在我们的身体被调成配合这里的时间流动，回去时不就会变得很奇怪吗？」

    「这点各位不用担心。我会好好负起责任，帮各位将身体的体感时间配合上成长速度，回复到阿斯克利亚的状态。只不过……要再回去就得进行调整。说实话，由于能进行调整的人数有限……好不容易将各位带到了厄斯，就这么让你们回去也很伤脑筋。就算回得去……也得看你们是否有相对应的工作表现喽。」

    来栖嘴上虽说了回得去，但他那完全感觉不到有想让他们回去意思的说法，令帕露娜表情都扭曲了。想揍来栖一拳的帕露娜打算向他逼近，但不知为何库露露和艾莉丝却先意气风发地推开帕露娜，朝来栖逼近。

    「这、这里只过了一年的话，意、意思是镜先生他才二十四岁喽？毕竟他离开我们时也才二十三岁！我现在二十一岁……所以我们之间只之差了三岁对吗！」

    「我、我虽然觉得差十岁也没关系……但这样一来库露露小姐也会认同我了吧？我今年已经十六岁了……所以差七岁结婚应该很普通对吧？」

    「才没有，我不认同。」

    「咦……」

    两人不仅没有因时间流逝速度不同而焦虑，还不知为何一副开心的样子，笑盈盈地开始讨论这种话题。「不……这个我不太清楚。」连来栖也因两人突如其来的话题和疑问，从额头上冒出了冷汗。对于不太在意时间流逝速度的两人让人不禁莞尔的互动，帕露娜也开始反省自己莫名其妙地太过在意而乱了心神，她无奈地叹了口气。

    「算了，不管怎么样，不是和镜一起我们也没有要回去，现在就别再讲那些五四三的了……虽然小库你感觉好像很开心？先不说这个了，虽然话题偏了……但那家伙呢，镜他怎么了？」

    接著帕露娜打算进入主题，然而来栖听到那个问题后，不知为何好似很遗憾地叹气──

    「浴血的希望。我们都这么叫他的。」

    他感慨地低语道。

    「浴血的希望？」

    「是啊。容纳他的那个连结阿斯克利亚的装置……也就是胶囊内，经常被他的血给染红……他还活著简直是不可思议。」

    这句话代表了什么意思，就算来栖不说，一行人心里也很清楚。这除了是他身为村民，却仍然封顶达到等级999的代价外，没有其他可能性。

    「我非常期待他来这里喔。尽管他实际上是村民这样不得志的职业，仍然来到了这里。就算他是集满一万金币来到这的好了……这也还是第一次，有村民这样普遍认为不适合进化的存在来到这里。」

    听到这里，一行人都歪头感到不解。因为来栖说得就好像镜没有优秀实力，只是透过购买一万金币的道具来到这里一样。

    「我们对他有很高的期待。对于他是村民这样不走运的存在，却能来到这里这点，我们看好他说不定有著什么能耐，足以改变这个一成不变世界。可惜的是……」

    「可惜的是……是什么意思啊？」

    「没什么……如果你们很在意他的状况，应该不是问我，而是问问实际和他一同作战的人比较好吧？我已经交代其他人带你们认识这个设施……还有说明厄斯的现状，你们想知道的话就问他们吧。」

    来栖这么说道后，就像他来到这个房间时一样，再次弹了一下手指，让脚底发出了圆形的蓝色光芒。

    「你要去哪里？」

    「不小心聊太久了呢。我还有其他的工作，就先告辞了。」

    尽管帕露娜想要挽留他，但微弱的蓝光仍缓缓上升包覆住来栖的身体，下个瞬间来栖的身影便消失得无影无踪。

    这时一行人想通了。刚刚贵琥展示技能揍向地板时，来栖露出了很惊讶的表情。如果他知道镜的实力，就算贵琥实力算很强大，至少他也不至于会那么惊讶。

    「那个人……是不是不知道镜先生真正的实力啊？」

    「这我就不知道了……总之最要紧的还是先确认小镜现在的状况。真是的……从别人那听说的也没关系啊，明明只要跟我们讲一下小镜现在怎么样就好了。」

    贵琥边叹气，边往正下方的阿斯克利亚装置看去。尽管过去自己曾是沉睡其中的一人这点让人感到害怕，但贵琥仍想著说不定继续在里面沉睡反而比较幸福。

    就如同镜会觉得气愤的原因，阿斯克利亚的世界设定，是被人为制作出来设定好的东西。然而，那背后的理由却是因为有不这么做，就无法打倒的对手，贵琥猜测著前方可能有著未知的危险等著他们，心里十分不安。

    「贵琥小姐……你还好吗？看你流了好多汗喔。」

    「……谢谢，小库露露。我只是有点担心，不知道能不能平安回去而已。这种时候……要是大卫先生在的话……！」

    大概是为了排除不安，贵琥开始红著脸，在脑中想像骑著白马的大卫。看到这样的她，反而会令人心生不安，库露露便面无表情地默默离开，走向现在仍坐在地上眺望正下方景色的蒂娜身边。

    「既然我们过去身在的阿斯克利亚是虚拟世界，且有一半的目的是为了人类的安宁而打造的……那为什么，大家没有以平等的条件诞生呢，库露露小姐……」

    「……蒂娜小姐。」

    「我多少可以理解。我想这一定……是想要模拟出真实的生活环境吧。很久以前的这个世界，厄斯的状况八成和现在的阿斯克利亚差不多。可是……可是这样不会太过分了吗？」

    过去曾是失去亲人的孤儿、被教会养育成人的蒂娜，一面在脑中回顾人生一路走来的残酷、辛酸，一面对于那些痛苦，是发生在被设计、准备好的世界中而感到愤怒，从眼眶泛出了悔恨的泪水。看到她那个样子，库露露明白了为何看到正下方景色的蒂娜，会表现得如此震惊。

    「什么神啊……不是根本就不存在吗？这样……算什么安宁啊！」

    以孤儿身分被教会养大的蒂娜曾信奉著神，相信会在神的引导下获得救赎。然而她实际上，只是活在由系统管理的人造世界而已。蒂娜她知道，除了她之外，还有很多孤儿渴望著救赎，她深知他们非自愿诞生在人造的世界中，并过著艰辛的日子。明明他们本人根本没有想要什么肉体的进化。

    「很少看到你哭呢，小蒂娜。」

    就在蒂娜眼泪因极度的悔恨而滑落脸庞，就要发出哽咽声的瞬间，帕露娜的手轻轻放到了蒂娜头上。

    「……全都是人造的喔！我们的世界！一切都是假象……都只是为了让我们身体进化来拯救厄斯！」

    「我不这么想喔！这一切全部……不会都是假象喔！做为证据，你看，我不是就站在这吗？」

    帕露娜这么说道后，温柔地抱紧蒂娜，就像是要告诉她自己是真真切切地存在于此。

    「虽然我可能没有资格这么说，但不可能连我们一起度过的时间都是假象对吧？是镜把我们连结在一起，像这样一同来到这里的不是吗？难道你觉得连那段记忆都是假的吗？」

    蒂娜没有反对帕露娜的言论，她埋在帕露娜胸前的小脸左右摇晃。

    紧接著，雷克斯也接在帕露娜之后靠近蒂娜，他面带微笑，像是表示赞同一般将手轻放在蒂娜的右肩。

    「帕露娜说的没错。说起来没有在阿斯克利亚和老师相遇的话，我们就不会来到这里，也不会变得这么强。虽然我不想承认，但如果我没有遇见老师，肯定已经自以为是而被魔王所杀……这点我很肯定。不过，我却像现在这样活著。所以拿出自信来，就算那是个虚假的世界，也不会连曾经渡过的日子都成为假象。」

    接受雷克斯强而有力的鼓励，蒂娜看向周围。而所有人也用温暖的温柔眼神凝视著蒂娜。不只是曾组过队的雷克斯、库露露、帕露娜，连过去曾是敌人相互对峙的玛瑙、艾莉丝、贵琥，脸上也都一副像是在说无须担心的温柔表情。

    「我们魔族之所以能像这样和大家在一起，也是多亏遇见了镜先生。然后我们现在为了成为镜先生的助力而来到这。蒂娜小姐，请不要说这都是假象这种悲伤的话。接下来会发生什么事还不知道……打起精神向前走吧。」

    玛瑙的这段话，似乎让蒂娜突然觉得埋在帕露娜胸怀哭泣的自己很丢脸，她慌忙离开帕露娜，用衣o擦乾眼泪。随后立刻用还有点浮肿的眼睛露出笑容，「说得也是……我们是同伴呢。」对于现在在这的同伴都是真实存在而感到安心。

    「啊──找到了。就是你们吗？你们就是新来到这世界的英雄们吗？」

    这时，从正下方发出的橘光突然被遮住，整个房间都陷入黑暗之中。在这之后，背后的门好像被打开了，随著力道强劲的「磅」一声，房里响起了疑似女性的声音。刺眼的光线从房间中被打开的门照了进来，接著背对著强光的一名女性，走进了一行人所在的房间。

    「哇喔！好厉害唷！一次就出现这么多人，这还是头一遭呢！感觉好兴奋喔……很兴奋对吧，小丽！」

    「才没有……你在兴奋什么啊。」

    在先进入房间的娇小女性身后，一名和帕露娜身高差不多的女子，踏著轻快步伐走了进来。照进来的光线让人看不清两人的身影，但感觉应该是女性的两人直接朝一行人走去，并站到了他们面前。

    眼睛慢慢习惯环境后，一行人终于看清楚口气粗鲁的娇小女性全貌。尽管她有一头充满光泽的橘色中长发，以及宛如洋娃娃的精致小脸，还有著贵族大小姐般的秀丽容貌，但她却有双狼一般的眼睛，眼神十分锐利，彷佛经历过无数次九死一生场面。

    她的服装也彷佛在搭配犀利的眼神，脖子上绑著领巾，手上戴著一双黑手套，身上则穿著便于活动的短袖开襟罩衫和T恤，以及蓝色的短裤和灰色的靴子。而她裸露出来的大腿上，绑著形式没见过的袋子，里面插著发出雾面光泽的黑色物体。

    「这次来的都是精英呢。那边的那个金发帅哥……从你的气质看来，你应该是勇者吧？」

    娇小的少女笑了一下后走近雷克斯，上下打量著雷克斯这么说道。虽然雷克斯警戒著突然出现的两人，但他没有轻举妄动，而是观察著对方的一举一动。

    「那边那个蓝头发的……你是魔法师？不对……从你的穿著打扮来看，难道是贤者？」

    娇小的少女用不敢置信的表情看向库露露。库露露点头回答少女的问题，「真假？」少女一副开心的样子蹦蹦跳跳地靠近库露露。

    「哈……！没想到勇者和贤者会凑成对一起来！而且那边那个肌肉很壮的，你应该是武斗家吧？那边白衣服的女生绝对是僧侣！另一边很性感的那个，一看就知道是魔法师没错吧……厉害……这队伍太厉害了！居然会有像这样有著战斗特化型职业的一群人来到这！」

    紧接著，娇小少女一改方才紧迫盯人的感觉，露出兴奋的态度环视一行人。站在她背后比较高的女性见状，一脸无奈地摇头叹气走近一行人。

    「结果还是小丽比较兴奋嘛。」

    「少嗦！我没想过在我这一代会有这么厉害的人来，所、所以我只是有点感动而已……」

    「哎呀……！小丽你害羞了呢，好可爱唷。」

    「我毙了你喔。」

    和帕露娜身高差不多的女性，穿著很像某种作业员的服装，上半身穿著是看得到肚脐的无袖背心，下半身则是有点宽松的草绿色工作裤，以及像是和它搭配的不起眼靴子，此外她腰际上垂挂著看得出来装有工具的小包包，背上则背著巨大的扳手。

    和朴素的服装相反，她有著一对亲和力很高的深蓝色大眼，引人注目的浅粉红短发上戴著护目镜，姣好的脸蛋也不亚于名叫玛丽的女性，此外可能因为她有著不会输给帕露娜的胸围，一身不可思议的打扮给人一种朴实却很艳丽的印象。

    「哎呀，不好意思这么突然。我是负责引导大家的坂上油机。叫我小油就可以了。另外旁边这位比较娇小的是小丽。」

    「不要叫我小丽。我叫玛丽&#8226;马兹梅利亚。叫我玛丽就好……请多指教。」

    玛丽和油机自我介绍完后微微点头行礼，在这之后一行人放下了警戒心，分别向报上名字的两人介绍自己。

    「玛瑙先生……还有小艾莉丝吗？我从刚刚就有点在意，你们两位是什么职业？玛丽刚也跳过了你们两人。」

    「我们是魔法师。但和帕露娜小姐和库露露小姐相比，应该略逊一筹吧。」

    虽然艾莉丝对油机的问题感到困惑，但玛瑙毫不犹豫地这么说道。

    「啊──你这么一说，确实是很像呢。我没什么见过你们这样的穿著打扮，所以不知道。」

    听完来栖的话后，玛瑙第一个想到的是在这个世界的处世方法。

    身为魔族的自己，其实在那个阿斯克利亚中并不存在。明明不存在，却降生到这个世界来了。不想公布真实身分的理由有很多，但现在不想被人发觉这件事的玛瑙，决定这么说来带过这些。更重要的是，就算现在揭晓了他们魔族的身分，也只是徒增不必要的混乱而已。

    「嗯，我们是魔法师喔。」艾莉丝也很快地察觉玛瑙这么做的原因，面带微笑回答道。

    「还真是个彻底强化攻击的队伍呢。对了……你叫库露露对吧？你刚刚说你姓赫基萨鲁多利亚……那是国家的名字没错吧？难道你是……管理者？」

    「不是，我不是管理者。管理者……是我爸爸。」

    「这样啊……来了个非同小可的人物呢。不过王国的管理者也是由阿斯克利亚里的人类来担当，所以能来到这也没什么奇怪的就是了。」

    「是……这样吗？」

    「你什么都不知道吧。人类的管理者以悉知厄斯、阿斯克利亚的所有状况为代价，获得了王的职业。话虽如此，他同时也会受到厄斯的人类管理，要是做得不好可能就会被杀掉唷。如果你是身怀王的职位出生，说不定也会变得那样喔！」

    意料之外的事实，令库露露一时语塞。虽然过去父亲曾洗脑自己讨伐魔王，但想像到他承担那份沉重责任度日的痛苦，「……父亲。」库露露非常感慨地轻声说道。同时，她有种使命感，觉得自己人会在这里，就是为了将父亲从那种痛苦中解放。

    回想起来，醉心于王的米利塔里亚，他的行动原理也是基于知道这些吧。

    「我可以理解若是想要顺利统率人类社会，由同样是人类且拥有绝对权力的存在来处理是最好的方法，但自己的父亲被那样的事情给束缚住，身为女儿的你应该很难受吧。为了能早日让他从中解放，你之后也要好好加油喔。」

    对于玛丽像是考虑到她心情所说的这段话，库露露一副讶异的表情。

    「干、干么啦！」

    「没事……你很温柔呢。」

    「什么啊，一般都会这样想吧？不能照自己的意愿过日子，这样不是很可怜吗？」

    「听懂了就跟上来，我给你们带路。」玛丽感觉像是有点害臊地转过身说道。虽然他们才刚认识，但隐约能了解玛丽为人的库露露露出笑容，她听从玛丽的话，坦率地跟在玛丽身后离开房间。

    Data3LOAD

    「你们之后就要在这里生活。这里是人类将最后希望寄托于此，建造出的避难地下设施之一……诺亚。」

    跟随玛丽的引导，离开位于诺亚的中心位置，沉睡著阿斯克利亚装置的建筑物后，一行人对于有著陌生住宅、道具的城市光景印象深刻。并对于这里虽然是被岩壁围绕的地下设施，却仍保有广大腹地一事毫无隐瞒地表现出惊讶。

    不过仔细一看，除了令人耳目一新的住宅，以及在城市上空和道路上往返的钢铁箱子，还有散发出著各种光芒的霓虹灯等等，城里来来往往行人的服装、路上摆摊的人朝气蓬勃的样子，都和自己所熟悉的那些相去不远。

    城里的气氛和瓦尔曼城说不上来地雷同，一行人充满了一种不可思议的感觉。

    「我还以为城里居民会穿著没看过的服装、用没见过的道具，但却不是这么一回事呢。这不是和我们差不多吗？」

    看著眼前和阿斯克利亚相差无几的人们，帕露娜手托著脸颊叹息，一副有点觉得可惜的样子。

    「啊──说到这个，阿斯克利亚也有电可用对吧？那个可以产生电的发电机，因为价格不斐，一般都只有用在游戏中心或赌场。诺亚也是同样的状况，由于电力不足以供给所有人，所以只有用在古文明的机械上。」

    「古文明的机械？那是什么？」

    雷克斯对油机说的话产生疑问。正是因为他t解机械是什么样的东西，而单纯地好奇这在厄斯和阿斯克利亚之间有多大差异。

    「你们看，就是指路上在跑的电动汽车、在那个铁栅栏上行走的单轨电车，还有持续照亮整个城市的灯等等。非常久以前制造出来的古文明道具，就这样流传下来了。不过古文明的机械会消费大量的电力，所以在诺亚的居民生活上都会尽量避免去使用。」

    油机边这么说，边指向在路上跑的钢铁箱子。雷克斯注意到，这里虽然用的是他没用过也没见过的古文明机械，但他之所以会觉得眼熟，是因为这座城市的整体感觉和瓦尔曼城非常相似。

    现在回想起来，不论昼夜都发出刺眼光芒的赌场和游戏中心，在城市里应该算很突兀吧。实际亲眼看到后，一行人理解了来栖所谓的，为了让阿斯克利亚的人认知到和厄斯有著紧密关系，所以里头散布著很多厄斯也有的事物是什么意思。

    「外面……很危险对吧？那些像是商人在卖东西的人，他们到底是从哪里进货的？在这样的地底下，能找到的资源应该很有限吧？」

    贵琥向油机提出突然想到的疑问。

    「那个……只是在扮演商人而已。你观察得没错，在这样的地底深处，几乎没能找到什么资源。」

    「什么意思？」

    「诺亚的居民过著窘困生活的同时，会发放少量的粮食和物资给所有人，不过他们会用那些物资制作一些东西，或者直接将粮食摆在店里，藉此模仿商人买卖的行为。但这样做是有帮助的喔！能够有效率地将自己不需要，但他人确有需要的物资转手出去，更重要的是……这能让他们重新思考，觉得自己有好好做为一个人在过生活，并且期待著某天能到外头过这样的生活。」

    听到油机隐约有点悲伤，感慨万千地说出的话，贵琥注意到商人们摆设的商品中，有根本称不上是商品的物品。

    艾莉丝也同样地渐渐察觉到先前没注意到的部分。昏暗的小巷里，有著衣衫褴褛瘫坐在地，彷佛后悔来到这个世界的人们。以及感觉还抱持著希望，从小巷里探出头来，相信这座城市的朝气蓬勃并非假象的孩子们。仔细一看，会发现在路上摆摊的人们眼神里暗藏著空虚，就像是紧抓著最后一丝希望，强迫自己继续演下去一样。

    「不是有著会变化出很多色彩照亮城里的古文明灯具吗？那个是多少想让气氛轻松点才装的。但现在好像只对小孩子们有效果而已了。」

    「为什么扮演商人的人还有油机小姐、玛丽小姐的服装，和小巷里的孩子们不一样呢？是有阶级差异吗……？」

    「不是喔，只是看自己有没有准备而已。我刚刚不是有说会配发物资吗？偶而会拿到大量的布，收到那个的时候可以自己做服装，或是请别人帮忙做……不过除了吃东西维系基本生活外都不感兴趣的人，应该大部分都像那样穿得很简陋。小孩子们的话也就没特别在意穿著打扮了呢。毕竟他们父母那一代都失去希望了，这也是没办法的事。」

    被这么一说后，艾莉丝看向自己的服装。对于就算在窘迫的环境下，自己的服装也被准备得好好的这点，感到非常过意不去。

    「不要太去顾虑城里的人啊。你们的遭遇会比城里的人还惨烈……抬头挺胸地走就是了。」

    此时，玛丽用犀利的眼神瞪著艾莉丝，就像是在警惕想为城里的人做些什么的艾莉丝。

    「话说回来还没问到重点，接著是要我们……去做什么？我们现在要去哪？」

    就在这时，雷克斯在意起那些粮食和物资到底是从哪里来，他向油机问道。

    「依照隶属的部队不同，要做的事也不一样……不过基本上和你们以前的生活不会有太大差异。你们和我们同样是收复小队，所以只要打倒敌人就好。只要打倒怪物就好这点和在阿斯克利亚时一样对吧？只是……敌人完全不一样。」

    「收复小队？应该先问隶属的部队是指？」

    「嗯……详细的内容，就等到我们现在要去的反抗军总部再说吧。」

    「反抗军？是聚集了刚刚说的，负责筹措粮食和物资人员的组织吗？」

    大概是觉得比起在这边说明，直接到现场解释会比较快，油机没有多加详细说明，只回答了「没错」后，便快步向前进。看懂了油机的意图，雷克斯跟在油机的身后，没有再继续追问下去。

    「你叫油机……对吗？你对阿斯克利亚的事情很熟悉呢。你刚刚也说过这里和阿斯克利亚没太大差异，厄斯的人都知道阿斯克利亚内的状况吗？」

    对油机说得像是亲眼见过一样的口气感到在意，帕露娜这么问道。

    「大家应该不知道吧。」油机接著苦笑回答。

    「虽然大家都知道阿斯克利亚的存在，但阿斯克利亚内的状况，应该只有实际见过的人知道喔。我是阿斯克利亚出身的，所以很清楚就是了。」

    听到这句话，一行人「咦？」了一声瞪大眼睛。对于自己的前辈就近在眼前，而且这名感觉和他们年纪相仿的女性不是打倒了魔王，就是集满了一万金币，一行人难掩讶异。

    「也不用那么惊讶啦……啊……我没有打倒魔王喔！我来这里，是因为集满了一万金币喔。我的职业是商人，所以就用各种方法赚了钱……然后就来这里了。虽然我等级大概也有117，还算过得去。」

    过去经营过赌场的一行人，很清楚光靠赚钱，是没那么容易能集满一万金币的。虽然不知道是不是因为油机技能的能力才能做到，但他们瞬间就明白了，不管原因为何，就算油机不强，她肯定也有相当的才华。

    「这么说来，玛丽小……小丽也是从阿斯克利亚来的喽？」

    「喂，为什么改口了。」

    「哎呀，总觉得这样比较顺口嘛。」

    蒂娜看著身高比自己矮的玛丽，脑中便浮现了以前的艾莉丝，她忍不住将手轻放到玛丽头上，用一副觉得很疗愈的表情开始摸她的头。

    「不要这样！不要碰我！不要把我当小孩子！别看我这样，我已经十四岁了！」对于蒂娜的举动，玛丽像是在威吓似地挥开蒂娜的手说道。

    「我出身于厄斯。和你们不一样，是普通的人类……你们把我想成村民就好了。」

    「玛丽又在客气了，你明明就是个厉害的狙击手，一点都不输给阿斯克利亚出身的人。」

    「我只是能支援而已。不靠古文明的兵器我就什么都做不到，而且一被敌人靠近我就完蛋了……不要摸我的头！」

    无视用冷淡态度抵抗的玛丽，油机笑盈盈地打算和蒂娜一样满足自己的欲望。

    一旁的一行人对此歪头感到不解。因为他们不认为厄斯出身的玛丽，有著足以像狙击手那样能从远处射出箭的肌肉。

    「啊，也难怪呢。虽然我说了狙击手，但阿斯克利亚的人应该会觉得无法理解吧。我想想喔，我们说的不是弓箭。有一种用现在很少见素材做成的古文明兵器，是能将魔力作为子弹发射魔力的枪械，玛丽就是那种枪械的使用者。」

    「魔力枪？」

    「就是指这个。」

    雷克斯再次问道后，玛丽迅速地伸手拿起放在腰间枪套里的黑色物体，并将手指塞进把手的部分，接著从像是发射口的地方响起了「轰！」的爆炸声。随后，散发七彩光芒的子弹以迅雷不及掩耳的速度飞过雷克斯身旁。

    飞过去的子弹，就这么直接命中黏在背后住宅墙壁上手掌大的壁虎，子弹的光芒往周遭四散开来。

    「玛丽你也真是的，不可以在诺亚的设施里面用啦！这样很危险喔！」

    「直接示范给他看比较快吧？而且你是怀疑我的枪法吗？我怎么可能会射偏……你看，是土壁虎喔。应该是往下挖时闯进这里了。得到贵重的食材喽。」

    玛丽捡起了从刚才中弹地方「咚」一声掉下来的土壁虎，将它放进了小皮袋中。

    「总之就是这么回事。现在玛丽手上虽然只有子弹飞行距离短，但能连续发射的魔力改良式M1911手枪，不过她平常可是用子弹能射到远距离对手的狙击用魔力枪──魔力改良式SVD狙击步枪把怪物打得落花流水呢。我先声明，要不打偏、确实命中瞄准的猎物难度可是很高的喔。」

    「哼，怎么样？是不是觉得有点佩服我啊？」

    虽然玛丽一脸骄傲地挺起平坦的胸部，但还不是很了解厉害之处的一行人，只是一脸呆滞地望著玛丽手上的武器──M1911手枪。

    「这就是魔力枪啊……射过去的速度很快呢。我都怀疑自己能不能闪过了。」

    没多久后，贵琥好像很佩服地这么说道，雷克斯和玛瑙似乎也有相同看法，跟著连连点头。「我绝对闪不掉的。不过我应该会用魔法做成防护罩之类的来对应。」帕露娜接著这么说道后，女性阵营表示赞同跟著点头。

    「在你们是先想到闪不闪得掉，或者是怎么对应的时间点，你们就已经比这个魔力枪还厉害了啦。不过，你们就算不靠这种兵器，也能充分发挥实力，像我这样出身于厄斯的人类，就得用这个来战斗了。」

    玛丽这么说道后，将魔力枪放回了腰间的枪套里。

    「有了那个的话，感觉光靠你们自己也足以一战……但听那个叫来栖的家伙表示，好像也有连这个都无法对付的敌人呢。到底是什么样的怪物啊？」

    听到帕露娜的话，玛丽张开嘴准备回答。但她大概是觉得就算在这里解释，也无法传达出有多惊人，于是只回答了：「总之，你实际跟它们战斗看看就知道了。」

    面对眼前可能有著难以言喻的对手等著他们的事实，贵琥多少感到有点不安。

    「既然这样为什么还要上战场呢？你刚刚也说如果被靠近就完蛋了……比起我们阿斯克利亚出身的人，丧命风险应该更高才是。没有特殊能力的你们为什么要做到这种地步……」

    同一时间，贵琥对勇敢面对那样对手的玛丽，以及厄斯出身的人们行动的理由感到好奇。

    「你在说什么？总不可能只让阿斯克利亚出身的人去战斗吧？而且想当然我们不会到前线去战斗啦。那样要是死掉、失去贵重的古文明兵器，就是赔了夫人又折兵了。不过你们阿斯克利亚的人也不是要多少就有多少。我只是进行支援，希望所有人都能活著回来而已……说到底收复厄斯，还是我们的愿望。」

    心中怀抱著就算失去性命也想要实现的梦想。贵琥从玛丽忧愁的表情感受到和过去艾莉丝相似的信念，忍不住感动地说：「真了不起。」揉了揉玛丽的头。

    玛丽果不其然地喊著：「住手，不要碰我！不要把我当小孩子！」急忙闪躲，「真不坦率呀……就只有这点和小艾莉丝很不一样呢。」贵琥一副好像明白了什么似地苦笑著。

    「反正，虽然我说明了很多，但你们也不用太担心。因为有著不管对手是怎样的威胁，都会想办法协助我们从战场生还的组织在。最重要的就是不要太过勉强自己到送命，和同伴并肩作战。」

    「是你刚刚有稍微提到的组织吗？我们现在正要过去那对吧。那里除了你们之外，包含阿斯克利亚出身的人，也有很多参与这场战争的人在那吗？」

    「是啊，由这个地下设施诺亚里的人组成的反抗军就在前面。那里有很多阿斯克利亚出身的人──也就是有很多和你们一样的英雄在喔。」

    「这样啊……那样的话镜先生也在那喽。」

    听到那里聚集了阿斯克利亚出身的人，艾莉丝凑近到玛丽的旁边，露出开朗的表情询问镜的存在。

    「镜……？那是谁啊？」

    但玛丽好像完全没有印象，一副很困惑的样子歪著头。她转过去和油机确认，但油机也没有印象的样子歪头。

    「在我们来的三……不对，一年前，应该有个村民职业的男子来到这里才对。」

    或许是心里一直都很在意这件事，雷克斯一脸焦急地追问玛丽。

    「村民……？啊、啊啊！你们说的镜，难道就是那个『幻灭英雄』吗？他就是你们来之前来的那个村民吗？所以你们认识那个传说中的『幻灭英雄』喽！」

    「幻、幻灭英雄……？」

    一行人面面相觑，对于接著出现的过分回答感到不解。然而，他们看向光是回想起那是谁就很生气的玛丽，马上就明白了她不是在开玩笑。

    「镜先生……他怎么了吗？你说幻灭英雄……为什么他会被这样称呼？」

    就自己对镜的印象来说，觉得镜受到了完全无法想像的对待，艾莉丝不太高兴地质问道。

    「如果是那个村民的话，他很早以前就死了喔。」

    「死……死了？你说镜先生吗？」

    玛丽这极具冲击性的发言，令一行人停下脚步僵在原地。看到大家如此受到打击的样子，油机也跟著停下了脚步，一副不知所措、很伤脑筋的样子，玛丽也像是觉得刚刚太激动了，她轻轻叹了口气，感觉有点歉疚地将手放到头上。

    「啊……抱歉。你们是那个村民的朋友对吧。我虽然说得太直接……但那是事实喔。那个村民的话，他在半年之前就去世了。」

    「你说镜先生吗？那个就算想杀死他，还是会像蟑螂一样顽强地窜来窜去的镜先生吗？」

    「蟑螂……村民不可能有那么顽强的生命力吧。」

    大概是无法相信这件事，蒂娜一副很震撼的样子在脑中想像著镜和蟑螂结合的生物，接连喊著：「不可能、不可能！」

    玛丽一边觉得有点诡异地好奇蒂娜想像到了什么，一边担心著蒂娜，但库露露用严肃的表情打断了她们，并挡在玛丽面前，抓住她的肩膀。

    「我不认为镜先生会这么轻易地死掉……到底发生了什么事？」

    「你们倒是很信任他呢，我当时知道隔了这么久才来到厄斯的英雄，居然是村民职业的平凡男性时可是失望透顶了。话虽如此……我们也是有稍微期待过一下喔！毕竟这是第一次有阿斯克利亚人以村民的职业来到厄斯。」

    玛丽就像是回忆起了那时的光景，感慨良深的说道。虽然她拚命地想要回想起镜有没有什么优点，但玛丽表情扭曲，似乎是越想越生气，她叹了口气手轻拍上库露露的肩膀。

    「唉，果然还是很糟糕。虽然他来到了厄斯，但基于他是村民，所以我们想说他应该还是会需要装备拿给他时，他就说『我空手就好』没带武器去，一开始时他还能稍微打一下，就想说他应该有一定程度的实力吧，但没想到他居然在最重要的战局无视队长的命令，甚至连战斗都不愿意……结果……」

    「……结果怎么了？」

    很在意镜最后的结局，艾莉丝踏著小碎步靠近库露露身旁，屏息以待专心听著。

    「他明明无视队长的命令不愿意战斗，但却突然干劲十足地冲进敌阵里。可是，那是在反抗军设置的陷阱正好成功引诱敌人靠近，准备一网打尽的瞬间。事前应该有跟他说过作战计画是这样啊。」

    「所以意思是……他中了那个陷阱？」

    「是啊，他八成没在管作战计画吧。而且他经常一副什么都无所谓的呆滞表情，感觉就很笨。他就这样被陷阱吞噬，和敌人一起离开人世了。出场没多久就早早丧命的英雄，除了让人很幻灭之外没什么好说的吧？而且……因为那家伙冲出去的关系，本来做为目标的几只敌人，就从陷阱的范围逃出去了……一网打尽的机会就被那个村民给毁了。」

    听完来龙去脉，一行人难易置信地感到不解。虽然蒂娜也说了：「确实那个人是个笨蛋……」但却不觉得他是因为那点小事就会死掉的男人。

    「让人感觉莫名其妙对吧？」

    可能当时也在现场，油机表情僵硬地「哈哈哈……」撑起微笑。

    「虽然我不知道那是怎样的陷阱……但我不认为小镜会那样就死掉。」

    「不知道你想像的是哪种陷阱，但那时使用的古文明兵器，引起的爆炸可是不论多强的怪物都能一击毙命喔。基本上是不可能承受得住，就算他挺过来了，也被活埋在地底下了。」

    但就算听了这些，看过镜挺过暗黑龙的无数爆炸、挖洞到暗黑龙所在之地情景的玛瑙，额头冒著汗，仍不觉得镜那样就会死掉。

    「我不相信……如果小镜在阿斯克利亚的实力有照实在厄斯发挥的话，我无法想像他会那样轻易死掉。」

    即使拥有无视防御力技能的贵琥认真殴打镜，镜挨了几拳后也没当一回事，还是活蹦乱跳的。贵琥怎么想，都不觉得那样强壮的镜会随便死掉。

    「就是说啊！镜先生的等级有999喔！到达那个境界的人，怎么可能会那么容易就死掉！一定是搞错了！」

    在脑中计算蟑螂加上镜和等级999的结果，得到镜没死这个结论的蒂娜，像是在控诉这根本不可能发生般地当场大喊。

    「咦？你说什么？」

    然而，大概是不相信蒂娜说的话，油机和玛丽瞪大了眼，彷佛怀疑自己听错了，两人把耳朵凑过去又再问了一次。

    「所以我就说了！镜先生的等级是999！那个人是不可能那么容易死掉的！因为他是不管变得有多么狼狈，都会像蟑螂那样顽强生存下去的人！」

    看著拚命想解释镜是什么样的人的蒂娜，玛丽和油机互相对看后，玛丽轻蔑地笑了一下，油机则「噗哈」一声大笑了出来。

    「啊哈哈，你在说笑吗！那是不可能的，大家是被骗了吗……还是你们把等级99错看成999了？等级999……那可是成长的极限喔！你们知道村民要提升等级有多困难吗？不可能啦。」

    油机像是打从心底觉得很有趣，开始捧腹大笑。同时她用一副像是想通了什么的样子说：「我还想说你们怎么这么抗拒……原来是么回事啊。」说得就好像是他们误以为镜很强一样。

    「是、是真的喔！」

    面对不愿意相信的两人，艾莉丝也加入和蒂娜一起，拚命试图说明那不是谎言，然而──

    「但他死了。这就是事实。现在那个『幻灭英雄』已经半年以上没回来了。如果他还活著，就一定会回来吧？那个『幻灭英雄』实际上强不强，现在已经无所谓了……因为，他已经不在这里了。」

    被表情严肃的玛丽这么一瞪，艾莉丝和蒂娜都无话可说。

    没错，这和镜有多强没关系，镜现在不在这里，也没有回来。如玛丽所言，这就是事实。

    「别再担心『幻灭英雄』，担心一下你们自己如何？外面的世界就是这么严峻……无法保证一定会活著回来。当然我一定会全力支援你们……不过如果你们无视命令的话，那就另当别论了，你们……不要让我幻灭喽。」

    接著，玛丽就像是在说这个话题已经结束一样下了结论后，便转过身再次面向反抗军总部的方向，不发一语地前进。

    「那个……刚刚不小心笑出来了，对不起喔。」紧接著油机也尴尬地说道，然后就跟在玛丽身后追上她的脚步。

    「……走吧。在这里继续想也不会有答案。」

    在贵琥的一句号令下，感觉还是无法认同的一行人，尽管仍完全不相信镜已经死了，还是踏出步伐，走向虽然时间不长，但镜曾隶属于那里的反抗军总部。

    Data4LOAD

    「我们到喽，这里就是反抗军总部。」

    一行人被带到了和目前经过的诺亚街景大不相同，被水泥路障环绕的地方。从这里尽管是地下设施，却仍警戒森严的状况看来，里面应该放了很多像玛丽的魔力枪械那样，被无关人士闯入拿走会很麻烦的东西。

    「辛苦了！」在路障前警戒的反抗军一员一看到玛丽，便马上敬礼示意。一行人同时了解到，至少玛丽和油机在这个反抗军总部里有一定的地位。

    走进路障内后，一路走来在路上那种像是传达出绝望的不安空气、黑暗，彷佛假象一般，里面意外地朝气蓬勃。

    反抗军的总部，和水泥住宅栉次鳞比的城里不同，露营用的帐篷相互隔著一段距离布满了整个场地。乍看之下像是没有妥善管理，但其实不然，帐篷间都有留下一定的间隔方便人员出入。

    此外，也留有承载巨大货物的古文明大型车辆得以通过的道路，并且络绎不绝地从四面八方往返于反抗军总部内。

    里面和外面最不一样的，就是隶属于反抗军总部的成员们，都一边整理各自的武器和备品，一边用充满希望的表情热络地交谈著。

    其中也有高喊著：「喂──我在外面发现稀有的东西喽！」将物资大方地分给其他人，而不是留著自己使用的人。和城里的人不同，能让人感受到怀抱希望积极向前的气氛，让一行人多少体会到了从苦闷气氛中解放的感觉。

    接著就在这片反抗军总部的景象前，油机张开手说「欢迎来到这里」，展现出欢迎的态度。

    「哎呀，这不是玛丽吗，你回来啦？他们是新人吗？总之之后就要请他们多多努力……怎么样，下次要不要我们两个自己去外面探索啊？有你在就能安心找东西了呢。」

    「我才不要和你两个人单独去呢，色老头。你去问别人吧，我还不想死。」

    「真冷淡啊……哦？油机也在啊！你之前拜托我的金属……铜来著是吗？我找到喽。已经放到你们帐篷面前了，你等等去确认一下吧。」

    「真的吗！谢谢你！这样就能让不能用的古文兵器再运作起来了！」

    反抗军的成员一看到玛丽和油机，就全都聚集了过来，感觉很亲近地和她们聊天。玛丽和油机面带微笑应对著，并向贵琥他们比出「往这边」要他们跟上。

    「你们还真受欢迎呢。」

    从旁观者的角度来看，也看得出来玛丽和油机很受其他反抗军成员的信赖，贵琥微笑著这么说道。

    「我是因为待很久了啦，从我进入反抗军开始战斗已经七年了……当然大家都会认得我喽。油机则是因为她人很好所以受欢迎吧。」

    「没这回事，我是因为会维修古文明兵器和武器的关系，大家才会这么信任我。不是因为人好啦。」

    「硬要说的话，就是因为我们只能互相扶持生活下去。所以当然感情会好啦。要是背叛自己人，擅自行动的话……就会丢了小命。」

    语气给人利己主义感的玛丽出乎意料的一番话，让贵琥表现意外的神情。她以为玛丽的个性，是什么都会想靠自己解决的类型。

    「一个人的擅自行动，就会害死很多人，这里就是这样的世界……所以，我无法把擅自行动的人当作同伴。油机的同伴，也是被那种只考虑到自己的人害死的。那个任意妄为的家伙也一起死了……但要死的话，应该他自己去死就好了。」

    语毕，像是想起那天的事的玛丽感觉十分焦躁地向前走。

    贵琥露出有些悲伤的表情，明白了玛丽回想起镜时，之所以会那么烦躁不悦的理由。

    「油机小姐……你之前有同伴也在这吗？」

    担心起似乎受玛丽影响想起那天的事，而露出有点悲伤表情的油机，库露露这么问道。

    「虽然我们不是一起来到厄斯的。但来的时间很接近，也很合得来……不过，大概已经是一年半前了吧？负责岗位的前卫有一个人因害怕而逃跑，所以在那个人背后负责支援的我朋友也一起……大概是这么回事。」

    听到这段话，库露露一副有点抱歉的表情低下头。紧接著油机怕让人有不必要的担心，慌忙地补充：「已经没事了，你不用那么在意，而且那也是很久以前的事了！」

    「再说比起我，小丽的过去还更艰辛呢……小丽的双亲，也是这样离开人世的。」

    一行人听到这句话，都用怜悯的眼神望向玛丽。

    「你们应该能明白，厄斯的人之所以会都在后方支援，是因为无法独自战斗的关系。只要有人无视命令弃守岗位，就很容易会送命。就像刚刚小丽说的那样。」

    听到油机接下来继续说的话，令一行人被某种难以言喻的感觉给笼罩。刚刚玛丽说她「进入反抗军开始战斗已经七年了」。意味著她从七岁这样还如此幼小的年纪，就背负著死亡的风险在战斗。一行人都察觉到了那段话的意思。

    望著那个不知历经了多少辛酸的悲剧，但却仍怀抱著夺回世界希望前进的小小背影，一行人没有再多说什么，只是默默地跟在玛丽身后向前走。

    Data5LOAD

    「大叔！你在吗！我把来栖说的那群人带来了喔！」

    一行人跟著玛丽的脚步来到了总部深处，玛丽停在某个比周围都大得多的帐篷前，大声这么喊道。

    「奇怪了……那个大叔不在吗？就只会使唤人。」

    过了一阵子都没反应后，玛丽叹了口气走进帐篷里面。一行人跟著进去后，全身都被令人呼吸困难的闷热给包围。帐篷里颇为凌乱，还堆满了大量装满物资的木箱。

    随后，从被木箱遮住的帐篷内部深处传出了敲打金属的声音，玛丽鼓起脸颊朝里面冲过去。

    「喂……我可是被大叔你拜托去接人的喔！至少该回我个话吧？」

    「嗯？啊啊，抱歉！我完全没注意到！哎呀──抱歉抱歉！」

    走进里面后，有一名比贵琥还高大了一倍，全身都是肌肉的粗犷男性单手拿著槌子，正在帮胸甲进行检修。

    傻眼又无奈的玛丽叹了口气，同时巴了高大男子的头，男子用让人耳朵受不了的音量豪迈地笑出声来。

    「哦，你把他们带来啦！他们就是新的英雄吗……请多多指教啊！」

    一行人靠过去后，高大的男子停下用锤子敲打胸甲的手，转过去面对他们。他宛如野兽般往上竖起的咖啡色头发、感觉不会怀疑他人的善良眼神，以及充满魄力的肉体，让一行人联想到了在瓦尔曼城里经常看到的工人大叔。连在穿著打扮的部分，他也围了条毛巾在脖子上，并且穿著棉制的朴素裤子和上衣，散发出像是随处可见农民的氛围。

    「大叔你先介绍一下自己啦。不然很难回答吧。」

    「哦哦──说得也是，抱歉啦！我是巴尔蒙克&#8226;墨荷洛斯！叫我巴尔蒙克就好……基本上，我算是负责担任统率这个反抗军的队长，请多多指教啦！」

    听到这段话，一行人摆出了像出乎意料的惊讶表情。确实他的外表看起来很强也很壮，但就队长这个头衔来说，打扮得也太普通了。

    「虽然是像这样的大叔，但他姑且还是反抗军的队长。要对他保持敬意啊。」

    「玛丽？要不就先从你开始对我尊敬点吧？」

    从玛丽对待他像是每天常伴左右的伙伴来看，一行人大致上观察得出巴尔蒙克的为人。油机也像是在自己家一样，说著：「啊，队长这个可以给我吗？」捡起帐篷内四散的杂物准备带回去。

    「是说你们来得还真多人呢，历代以来同时最多出来四个人而已喔！你们居然来了七人呢。光看外表……感觉你们全部应该都还满能打的。」

    「我还没问他们来厄斯的理由，但他们都是那个『幻灭英雄』的朋友。」

    「『幻灭英雄』……啊啊，那家伙啊。这样啊，你们是追随那个村民的脚步来的吗？」

    听到玛丽的话后，巴尔蒙克露出隐约有些悲伤的神情「嗯」了一声，像是在思考什么似地将手抵著嘴边沉思。几秒钟后，他不知为何突然握拳朝玛丽的头上狠狠敲了下去，传出了「咚」的轻快声响。

    「呜？你、你在干嘛啊，笨蛋大叔！很痛耶！」

    「我不是很久之前就跟你说不要再叫他『幻灭英雄』了吗？虽然时间不长，但也不能对曾为夺回厄斯而战的战士说那种话。你给我放尊重点！就算没能留下成果也一样！」

    「……哼。你居然像是突然想起来才打我！好痛…………！」

    巴尔蒙克对泪眼汪汪压著头的玛丽表示「那是因为我听到他们是那个村民的朋友吓了一跳」，彷佛承认了自己脑袋也不灵光一样，豪迈地笑了出来。

    「镜先生……果然死了吗？」

    「看你们的反应，应该是已经知道来龙去脉了……我也不知道他死了没。实际上我们也没有找到他的遗体。不过最后见到他已经是半年前以上的事了……我不认为他还活著。虽然这样说对你们很不好意思。」

    像是觉得很懊悔，巴尔蒙克一副感到遗憾地低下头。「啊，这么说来还没问你们的名字。」没多久后，他突然想起来了，请一行人自我介绍好让彼此能用名字互相称呼。

    「武斗家、魔法师、贤者、勇者、僧侣啊，来了群厉害的人呢。你们果然是……那个叫什么来著？你们果然只是为了来找那个村民镜而来到厄斯的吗？」

    「我们之前的目标确实是和小镜会合……不过还有另一个目标。我们无论如何都要拯救这个世界。」

    大概是贵琥的这段话在他们意料之外，玛丽、油机和巴尔蒙克三人你看我、我看你。

    「……看你们很惊讶的样子呢。你们不是也希望我们成为反抗军的一员一起作战吗？」

    「是……是这样没错，因为一开始就说要为我们而战的人很少见。一定要说的话，阿斯克利亚的人都是为了在这边生活，也只能选择协助反抗军而已，不过你们的理由是什么？虽然这样很省事，算是帮了我们的大忙。」

    「原因很多喽，毕竟阿斯克利亚也有阿斯克利亚的问题。」

    贵琥这么说道后看向一行人的脸，所有人都用能感受到强烈意志的眼神点头。

    「话说回来，你说也只能加入反抗军是怎么回事？」

    「这很简单。阿斯克利亚人要在厄斯这个设施生活的条件，就是必须加入反抗军，就这样。毕竟要在这个设施外生存几乎是不可能的事……虽然没有发现村民镜的遗体，但我之所以会因为他半年以上没回来就说他死了，也是这个原因。」

    听到这段话，一行人的表情都僵住了。在厄斯据说到处都是的怪物，和阿斯克利亚一样在外面徘徊，并被认为很危险。但就算有怪物，不在厄斯的设施内生活就活不下去这种事，实在夸张到难以想像。但是反抗军中也有阿斯克利亚出身的人加入，难以想像他们会搞不清楚状况。看著一脸严肃地望向这里的巴尔蒙克，贵琥总觉得这里有什么自己无法想像的某种未知生物，额头淌出了冷汗。

    「应该不只是……有怪物而已对吗？难道，是有什么比我们所想的怪物更强大、更恐怖的……某种生物。是这样吗？」

    巴尔蒙克和玛丽无言地点头回答这个问题。

    「外面……到底有什么？这个世界到底是被什么支配了？我们要怎么做……才能拯救这个世界？」

    关于厄斯那个甚至连阿斯克利亚出身的油机，都面露不安神情的外面世界，玛瑙惶恐地向巴尔蒙克这么问道。紧接著──

    「大叔！位于北边旧千代田区的兽牙族团队开始大规模地朝旧涩谷区移动了！虽然他们长时间潜伏在那，但报告说他们被食人族袭击正在逃跑！他们躲起来时虽然很棘手……但如果是在可见的状况下移动，那些家伙就没那么有威胁性了！……要击溃他们就要趁现在！」

    巴尔蒙克正要开口说明的瞬间，一名反抗军的成员上气不接下气地慌忙闯进来报告。

    接到这个报告的同时，巴尔蒙克、玛丽、油机的眼神突然变得锐利，分别突然冲出了帐篷。接著各自用在帐篷里仍听得很清楚的音量大声喊：「出动了！收复小队全员现在立刻准备！三分钟后朝旧涩谷区前进……动作快！」发布了作战号令。

    被下的贵琥他们还没反应过来突发状况，一脸呆滞地望著四处奔走，手忙脚乱地进行准备的反抗军成员。

    「兽牙族？食人族？这是怎么一回事？」

    还没搞清楚状况，艾莉丝歪著头说出那名反抗军报告的神秘单字。

    「喂！你们也快点准备！对面那边有武器库，去拿你们惯用的装备，然后再来这边集合！这下也省得说明了……你们亲眼看一下比较快！」

    他们傻傻站在原地望著反抗军慌忙准备时，路过的玛丽这么说，并指向某一个帐篷。目送著在他们提出问题前，再次匆忙跑走的玛丽，一行人尽管心中充满了疑问，但仍走到应该是武器库的帐篷。

    走进武器库后，里面摆放著玛丽持有的魔力枪械，以及在阿斯克利亚也很常见的各种武器。其中也有改良过后的武器，但一行人还是各自选了习惯的武器，连空手战斗的贵琥也基于保险起见戴上了手甲，雷克斯选了和惯用的剑很相似的钢剑，蒂娜拿起做为发动魔法魔力媒介的圣书，库露露和帕露娜则同样挑了习于用来当作魔力媒介的法杖。

    最后，就算没有像人类那样使用道具将魔力留住的魔力媒介，体内也能发挥同样作用的玛瑙和艾莉丝，分别拿了两支短刀以备不时之需。

第三卷 Chapter.3 拯救世界没那么容易

    Data1LOAD

    打理好装备的一行人，依循玛丽留下的指示，再次回到了队长的帐篷前。虽然只有短短三分钟的时间，但五十多名反抗军成员，都迅速确实地整理好比贵琥他们还要多行李和装备，整整齐齐地列队在帐篷前。

    「接下来要宣布作战计画！仔细听好了！」

    这时，站在队列整齐的反抗军成员面前，同样整备完毕，巴尔蒙克身上穿著有如白色铠甲般的装甲，用震耳欲聋的声音大声说道。

    刚才喧闹且和乐融融的反抗军消失了，所有人都一副蓄势待发的样子，用如同猎人般锐利的眼神望向巴尔蒙克。

    「兽牙族……那些狡猾的家伙，至今已多次抢走物资筹措小队赌上性命远征收集来的物资，也有许多同胞死在他们的手下！就算想驱除他们，那些家伙也会耍小聪明利用旧千代田区复杂的地形藏匿踪迹，迫使我们经常得在不利的状况下应战……但是！那些家伙现在下了旧千代田区，正开始大规模地朝旧涩谷区方向移动！」

    听到这段话的瞬间，几乎所有反抗军成员都面露充满恨意的扭曲表情。光是这样，帕露娜就看得出来，厄斯的人们受到外敌多大的侵害。因为她知道，憎恨是在受到相应的恶意攻击下，才会有的产物。

    「在旧千代田区和旧涩谷区之间，有条非常辽阔，而且不像市区那样有地方让那些家伙藏身的河流！我们就在那对他们发动奇袭……！这是个能够将不擅长远距离攻击的兽牙族，一网打尽的好机会！那些家伙连躲的地方都没有，肯定会被我们杀得片甲不留！我们赢定了！」

    赢定了。这句话令反抗军所有人瞪大了眼、欢声雷动。好不容易等到机会报仇而欢欣鼓舞的反抗军，多少令艾莉丝觉得有些可怕，她一脸不安地抓紧了帕露娜的衣o。

    「到达目的地后，全员都躲好待命！等暗号出现再和支援部队一起发动远距离攻击！以魔法、魔力枪攻击为主力！为彻底确保支援部队不会受到伤害，前卫部队请紧紧跟在一旁待命，并全力保护他们！」

    宣达作战计画的巴尔蒙克话说到这还没结束，他看向沉默望著这幅光景的贵琥他们，招手要他们过来。

    「还有！看来我们受到了幸运女神的眷顾！在今天这个时机点，有新英雄成为了我们的同伴！总共有勇者雷克斯！贤者库露露！武斗家贵琥！僧侣蒂娜！以及魔法师帕露娜、艾莉丝、玛瑙七个人！」

    「勇者……还有贤者？」听到这段话，反抗军成员纷纷感到惊讶，「其他还有武斗家、僧侣、魔法师……好强的战力！」他们表情都亮了起来，开始七嘴八舌的讨论。尽管反抗军里不可能没有阿斯克利亚出身的人，但大家仍欣喜不已。和他们来到这时看到约有数百人的反抗军总人数相比，现在聚集在这的收复小队人数加上厄斯出身的人，总共也只有几十人，从这点就能看得出来贵琥他们是多贵重的人才。

    「听著！可不能因为他们是英雄，就把责任都推给他们！我们是一家人！要把所有人都当作自己灵魂的分身！绝不能让任何人送命。就算是在有利的状况下，也要守望相助！听懂了吗！」

    「「「是！」」」

    接著，随著巴尔蒙克的呼喊声，反抗军的成员全都整齐画一地敬礼。随后便维持著整齐的队伍开始移动，走向在反抗军总部最深处，延伸到天花板的白色柱状建筑物。

    「很好，我们也过去吧。这么突然，对你们很不好意思……但希望你们能帮忙。虽然你们刚来这个世界还不习惯，但我们一定会支援你们，让你们活著回来的。」

    「如果我们帮得上忙一定会帮。但你也该跟我们说明一下了吧？你们……不对，是关于我们必须打倒的敌人。」

    巴尔蒙克老实点头回答贵琥问题的同时，背上背著比腰际枪袋里的魔力枪更长更细，也就是油机先前说的SVD狙击步枪的玛丽靠了过来说：「大叔，准备好喽！」

    而后玛丽扛起了一把感觉很沉重、疑似是巴尔蒙克擅长的武器，运到了他身边，那是把以剑而言做工非常粗糙，几乎能说得上是铁块的大剑。巴尔蒙克轻松举起大剑后，就这么直接挂到背上的扣具固定。他的视线看向反抗军成员移动的方向示意大家跟上去之后，开始移动。

    「敌人，就和我们一样……不对，是远比我们更加优秀的智慧生命体。」

    在那之后，巴尔蒙克边移动，边在路上和贵琥他们说明敌人的真实身分。

    「你说的，是指刚刚提到的兽牙族和食人族吗？」

    贵琥说出了稍微有听过的单字后，巴尔蒙克点头表示就是这样没错。

    「没错。他们是比怪物还强上好几倍的对手。他们有著和我们人类同等的智慧，还有著远比人类优秀的身体能力……以及他们特有的能力。但最麻烦的是，他们和怪物不同，总是采取团队行动。」

    「用阿斯克利亚的状况来比喻……就像魔族那样吗？」

    提到有智慧的生命体，蒂娜皱起眉头，总觉得和魔族有点相似。

    「魔族……没有，完全不一样喔。」

    然而，巴尔蒙克笑了一下，否定了蒂娜的想法。

    「确实，魔族有著强大的力量……但若是阿斯克利亚的居民，应该都能妥善处理。更重要的是……魔族不会故意袭击人类。倒不如说是人类在迫害魔族。虽然在在阿斯克利亚时，我将魔族完全认定为邪恶的一方，所以没注意这一点。」

    「巴尔蒙克先生……也是阿斯克利亚出身的吗？」

    「那是很久以前的事了。当时一起来到厄斯的同伴，大家都被做掉了，剩下的只有我了。」

    巴尔蒙克像是回想起很久以前的事一样低声说道后，他重复：「是啊，大家都被做掉了。」整个人笼罩在阴郁沉闷的氛围里。

    「那些家伙，远比魔族强得多吧。」

    光从巴尔蒙克蕴酿的气氛，就能感觉得到敌人很难缠的雷克斯皱紧了眉头。

    「是啊，应该是连拥有勇者职业的你，都会陷入苦战吧。等一下要讨伐的兽牙族虽然不像我们拥有魔力，但身体能力高到难以置信。外加他们的嗅觉和听力也异常灵敏，连我们靠近的脚步和呼吸声都无所遁形。一旦在市区那样地形复杂的地方战斗，就算想打倒他们也会被他们给溜走，然后再被他们从死角袭击……是非常棘手的家伙，而且还十分好战。」

    「虽然会有个体差异，但就算用这个从正面射击他们，也会轻易地被躲掉。」像是在补充巴尔蒙克的话，走在一旁的玛丽亮出大腿枪套里的魔力枪说道。一行人冒著冷汗，从这些描述中，至少可以预料到他们身体能力远比我方来得优秀很多。

    「不用那么担心啦！你们和我不一样，还有技能可以用吧？那些家伙除了速度快之外，其他也没那么厉害，整体来说还是你们比较强啦。」

    「话虽如此，在战斗中速度是很重要的。就算力气不大，也有很多方法可以造成伤害。既然他们是智慧生命体……应该会使用武器吧？」

    玛丽点头回答玛瑙。只不过，玛丽看起来一副游刃有余的样子。

    「那些家伙没什么魔力，所以很不擅长远距离攻击。虽然他们是智慧生命体，但却没有制作精密武器的知识，就算有武器，也不过是刀子或弩之类的而已。如果是在有很多死角的地方，一不小心就会被他们发挥速度快优势的偷袭给做掉……但这次是我们要来发动奇袭。所以不会那么简单就被做掉啦。」

    就在玛丽说完时，一行人也到达了在反抗军总部最深处、直达天花板的白色柱状建筑物前。那里还留有一半左右的反抗军成员待命，他们一看到巴尔蒙克来后便敬礼，接著八个人用手左右拉开白色柱状建筑物的入口。

    到目前为止一切都是自动化，然而唯独这里需要用上八个人的力量手动打开，让人感觉到这有著「禁止进入」的意思，一行人流著冷汗，想像著在这前方的世界将会有多残酷。

    「一半的人先去地面上确保安全了。我们也上去吧。」

    反抗军其中一个成员和巴尔蒙克这么报告后，巴尔蒙克先行走进了打开的门里。贵琥他们和反抗军的成员也跟在他的后头，所有人都进去后，门自动「咚锵！」地关上了。

    紧接著，一行人被不明的飘浮感包覆。

    「这个……是升降通道吗？」

    「是啊，为了避免地面上其他生物靠近，所以设置在地底深处。打起精神来……接下来会出现足以让人丧命的危险。不要远离同伴，保持团体行动。」

    「唔……感觉怪紧张的。」

    蒂娜一副坐立难安、心神不宁的样子抱紧圣书。相较之下贵琥、玛瑙、雷克斯抬头望著遥远的天花板，屏气凝神让精神集中。他们很清楚，自己初来乍到，对外面的状况几乎一无所知，这时死亡的可能性也最高。

    「龋贵琥小姐，镜先生他……应该平安无事吧。」

    这时，艾莉丝突然抬头盯著缓缓靠近的天花板，担心地轻声问道。

    「目前我也不好说什么……我们的首要目的是拯救这个世界，让阿斯克利亚存续下去。虽然我也很想相信他没事，但我们现在还是先专心考虑自己的事情比较好。」

    「我知道……但知道归知道，我还是……」

    抑制不住心里的烦躁感。想著终于能见到面而来到了外面的世界，却听说镜早就死了，虽然没说出口，但艾莉丝仍压抑不住心烦意乱的感觉。

    就算想著「没事的，他一定还活著」，但镜半年以上没从反抗军成员认为极度危险的地面归来一事，让这个想法蒙上了一层阴影。

    库露露的心情也一样。然而，她和贵琥一样想为阿斯克利亚做些什么的使命感驱动著她，库露露没有哭哭啼啼地说丧气话，她只是紧紧握著手中的法杖，为接下来即将开始的战斗集中精神。

    「你们两个不要一脸忧郁嘛，这样真的会丢掉小命喔。」

    「什、我、我没有忧郁啊！」

    大概是看不下去两人状态那样，帕露娜摇摇头叹了口气，用手绕过两人的脖子将她们往自己胸前搂去。

    「如果你们认为他还没死，首先就是要让自己活下去对吧？不然好不容易可以见到面时，你们却死掉了，这样就没有意义了。」

    帕露娜接著说：「过来过来，打起精神嘛。」将两人往胸前抱紧。

    「嗯、嗯。我、我知道了啦，帕露娜小姐。」

    「我知道了，所以请快点放开我！我要窒息了。」

    面露不安神情的两人，看到用担心的眼神看著她们的帕露娜，让她们注意到自己因为太过在意镜，而让同伴担心了，于是重新打起精神。

    「看来你们准备好了呢。快到了喔。」

    连原本面带笑容看著他们的巴尔蒙克，也在升降通路到了快顶到天花板时板起了脸。

    包围在周遭的飘浮感消失，升降通路在快撞到天花板前停止了。没多久后，天花板发出巨大的声响一分为二，让人会忍不住闭上眼的光线从外头照了进来。

    升降通路朝著打开的天花板再次缓缓上升，厄斯地面上的景色逐渐映入眼帘。

    在那里，也有记载在阿斯克利亚历史书上，名为大楼的建筑物成了废墟，耸立于视线所及的各处。大楼受到岁月摧残，长满了苔癣和杂草，由于年久失修的关系，形形色色的植物在里头落地生根，如丛林般的景象跃入了一行人的视野。

    「所有人不要动！」

    贵琥他们看著陌生且倍感神秘的光景，一句话也说不出来，但就在他们什么都没想，准备向前踏出一步的瞬间，巴尔蒙克出声大喊制止他们。

    「站在那不要动……这里现在有著匿踪迷彩防护罩，外面看不见我们，但要是踏出这里一步就不一样了。我们会马上被看得一清二楚。」

    「那难道我们要就这样待在这里面吗？」

    觉得应该没需要警戒到这样的帕露娜，向不知为何一脸焦虑冒著冷汗的巴尔蒙克问道。

    「不是……刚刚先上来这里确保安全的人不见了……这里应该有什么。」

    所有人被这么一说，都脸色一变注意到现在身处的状况，开始警戒著周遭。

    就如巴尔蒙克所说，至少在这周围，都没看到刚才先上来的另一半反抗军成员。一行人尽管有所动摇仍环视周遭，但却没有任何发现，只有时间就这么流逝而过。

    「现在怎么办，我们是第一次参战，根本不知道怎样很危险。要做什么都照你的指示喔，巴尔蒙克队长。」

    想要突破眼前进退维谷的状况，帕露娜虽然架起法杖警戒著周围，但仍靠过去巴尔蒙克身边寻求指令。

    「……我先出去。你们继续在这待命。如果周遭有什么……我一出去应该就会有反应。」

    紧接著巴尔蒙克露出下定决心的表情后，走出在升降道通展开的匿踪迷彩防护罩。随后，所有人都一脸紧绷地，默默望著勇敢地只身前进到危险地带的巴尔蒙克。

    「……好像什么都没有。」

    走出去的巴尔蒙克绕著匿踪迷彩的周围来回走动，确认没有任何东西。帕露娜他们所在的地方，被长满茂密杂草的废弃大楼给围绕。虽然巴尔蒙克从刚才就将精神集中在五感上，警戒著是否有什么躲藏在大楼里，但却没有特别发现躲起来观察这里的家伙，他大概也判断这里是安全的，于是准备回到帕露娜他们那边。

    「……后面！快跑！」

    然而下个瞬间，响起了声音大到会产生回音的群啊＠丛床⒎巧碓诎踩地带的帕露娜他们，而是来自应当处于危险地带的巴尔蒙克。就在他回头时，巴尔蒙克确实看到黑影潜入了匿踪迷彩防护罩的里面。

    「呜哇……呜啊啊啊！」

    所有人听到巴尔蒙克的声音反应过来，转过身的那一x那，令人难以想像这是在短短几秒钟内发生的惨况就在眼前上演，让反抗军成员的其中一人忍不住发出惨叫。

    雷克斯、玛瑙、贵琥也因眨眼间发生的惨剧而表情扭曲，库露露、帕露娜、艾莉丝则因为眼前陌生的颤栗景象而瞠目结舌。

    「那什么鬼……什么时候出现的？」

    差点失去战意的帕露娜，意识到再这样下去自己可能会被做掉，立刻调整心情重新握紧法杖。就在刚刚那一瞬间，距离巴尔蒙克最远的三名反抗军成员就这么被杀死了。

    「那是什么……怪物吗？」

    「不对，就怪物而言也太不寻常了……外表太像人类了。」

    蒂娜和雷克斯尽管被那异样的存在给震撼，仍努力尝试掌握状况。

    那个家伙全身漆黑。全身上下还缠绕著某种如薄雾般的漆黑物体，那是除了有著发著黄光的圆形大眼，以及近似于人类的外型外，没有其他特徵的怪物。

    「那是食人族……为什么会出现在这里，不对……为什么他们会出现在有匿踪迷彩的地方？」

    反抗军成员的其中一人，一脸惊恐地说出这些话。

    「那是……食人族？」

    亲眼看到了那个存在后，蒂娜理解了巴尔蒙克说的「和魔族完全不一样」是什么意思。那东西应该说更加接近怪物。不，倒不如说是比怪物更加残忍且丑陋，让人不知为何会感到恐惧的某种东西。

    被杀死的三名反抗军成员，身体一部分被扯了下来，瘫软地分别被三只食人族无声地啃食著。他们张开从那老实外表所想像不到的血盆大口，以饿死鬼的气势无声无息地疯狂啃咬。

    没错，完全没有声音。

    尽管死状惨烈到身体的一部分被扯下，却仍然没有任何声响。连现在被啃食著也都没有声音。一行人之所以没有马上注意到身后同伴被杀了，也是因为这个原因。

    「前卫部队！围成圆形将支援部队围起来！不要让他们的背后有空隙能站人！」

    所有人都因突发的惨况而迟疑时，巴尔蒙克冷静地下达了指示。因动摇而停止动作的一行人也听从指令，围成圆阵将玛丽等支援部队团团围住。

    「这是打算做什么？围成圆阵有意义吗？」

    围成圆阵的x那，为了掌握状况而移动到巴尔蒙克身旁的贵琥这么问道。

    「围成圆阵是为了不要让背后有机可趁……食人族绝对不会发出声音。背后没有防守的话，就会被毫无声音地接近的食人族在不知不觉中给杀死。他们是厄斯里最棘手的暗杀者。」

    「你说不会发出声音，是指任何行动都不会有声音吗？」

    「对，没错。那些家伙能将受自己影响所发出的声音，全都用那个黑色的薄雾吸收掉。所以受害者被杀死时就算怎么哭叫，也不会有人注意到……再加上那些家伙速度很快。」

    就在巴尔蒙克这么说的瞬间，食人族转眼就无声地出现在贵琥眼前。不到一秒的时间，食人族盯著贵琥，狠狠张大了嘴。

    「贵琥小姐！」

    最先注意到的艾莉丝，在贵琥的头要被大口咬下时向她大喊。然而，实在太过突然了，突如其来的攻击令贵琥瞪大了眼说不出话来，身体整个僵在原地。

    「喝！」

    然而，就在食人族要咬到她的瞬间，贵琥把身体交给和怪物战斗至今锻炼出的生存本能，右脚用比对方咬下来还快的压倒性速度直直往上踢去。狠狠踢进靠过来的食人族腹部并往上高举的右脚，用惊人的气势将食人族踢上半空中，还加上了贵琥技能引起的爆炸。

    「哦……哦，喔？」

    大概没想过会有这样的反击，巴尔蒙克一脸傻眼地看向贵琥。

    「哼……速度的确是很快呢，好险。」

    「喂喂，你看得见那家伙的动作吗？」

    「几乎看不见，被趁隙而入我还以为真的要完蛋了呢。不过，还是我的速度比较快……就只是这么单纯喔。」

    「这、这样啊。」

    被踢飞的食人族飞到了半空中，就这么毫无招架之力地撞上地面，疑似筋疲力竭地倒在那一动也不动。

    「还真不耐打呢。」

    「那就是食人族的弱点。只要攻击能命中，就不是打不赢的对手。只不过……食人族的行动没有规律、很难预测。到目前为止都是利用他们脑袋不灵光这点，引诱他们到陷阱再来对付……」

    巴尔蒙克语毕，流下了冷汗。因为脑筋应该不好的食人族，像是设下了陷阱对他们发动奇袭。

    食人族很明显知道哪里有匿踪迷彩防护罩覆盖。并且在知道这点后，思考了要如何利用它。只有一种可能，就是他们为了捕食从不知位置在那的防护罩中出现的人类，等待著有人从防护罩出来的机会，再接著偷袭防护罩里面。而且他们还从防护罩里人出现的位置，考虑到了里面的人可能注视的方向。

    「……唔，看来他们又进化了呢。」

    面对这个事实，巴尔蒙克虽然警戒著前方，仍忍不住苦笑了出来。

    「又？你说又是什么意思？」

    「食人族不是脑袋这么聪明的家伙。即使他们有智慧，但顶多也只到能和同族沟通而已，还算得上是勉强能应付的对手……但没想到他们只是稍微变聪明了点，我们就陷入了如此的苦战。再这样下去，我们就会变成只能等著被吃的饲料了喔？」

    「你说得就好像以前不是这样一样呢。」

    「没错。说起来那些家伙，以前只是会捕食人类或其他智慧生命体的怪物，也会发出声音。」

    「……意思是？」

    「意思是进化不是我们人类的专利。倒不如说，不依靠机器就无法有大幅度进化的我们……是厄斯最不如人的存在。」

    这话说得就好像不只是食人族，其他种族也会进化一样。而这也解释了贵琥心理的疑问之一，就是为何身为进化后人类的阿斯克利亚居民人数这么少。

    贵琥不认为阿斯克利亚的居民，会这么轻易地被已经知道怎么对付的对手杀死。但是，若发生了对应方法会有变化的意外状况，那就另当别论了。

    要是同样的对应方法不管用，不管能力再好的人类，若是没有能强行压制对方的强大身体能力，就也可能会被趁虚而入丢掉小命。她理解到，巴尔蒙克之所以会这么慎重地重视团队合作，就是为了在厄斯这块会频繁出现意外状况的土地上，不要让他人有机可趁。

    「咿……呜哇！」

    这时，食人族无声地靠近到在贵琥相对位置的某一名反抗军前卫部队成员面前。

    在除了用视觉确认所在位置外，没有其他手段的状况下，站成圆阵避免背后被偷袭虽然有一定成效，但若对手来到眼前，无法像贵琥那样应对就没有意义，前卫部队的其中一名成员没有任何喘息的机会，就这么被食人族咬了下去。

    「奇……奇怪？咦？」

    但就在食人族尖锐的大牙碰到他脖子的瞬间，却只发出了「喀锵！」的沉重声响，没有咬进他的肉里而停住，呈现了只是头在食人族嘴里的奇妙光景。

    「我、我还活著？这、这是怎么……有、有人在吗！眼前一片漆黑，是发生什么事了……救、救命！」

    前卫部队的那名成员，一副陷入恐慌的样子在食人族嘴里大声呼喊。一确认他还生还，站在他两旁的其他前卫部队成员就想动手帮忙，但却从背后听到了「不要打乱阵形！」的喝止，停下了动作。

    随后，头被含在嘴里的前卫部队成员，突然从腹部射出了发出刺眼光芒的热射线，食人族受到热射线的冲击往上空飞去，接著撞上了周遭围绕的大楼墙壁。

    虽然因为陷入混乱状况，所有人都气息紊乱，但他们都对于该名前卫部队成员在那种状况下生还大感吃惊，不明白发生什么事的一行人一句话也说不出来。他们唯一能理解的，就是站在该名前卫部队的身后、用手碰著他背的帕露娜应该做了些什么。

    「是、是你救了我吗？」

    「打倒食人族的是我没错，但不是我救了你的命喔。我只是用你的身体射出魔法而已。算是我擅自用了你的魔力就是了。」

    「什么？用、用了我的身体和魔力？怎、怎么可能！我是有魔力没错，但我几乎不会使用魔法喔？」

    「鬼吼鬼叫的还真吵耶，有活下来不就好了吗？我拥有的就是这种技能喔。啊，就算你没魔力，我也会用我的魔力的，所以不用担心喔。看你感觉应该用不到魔法的样子，所以就让我保留一下魔力喽。」

    帕露娜这么说完后，用俏皮的笑容眨了一下眼。该名前卫部队成员虽然觉得那很像在说谎，但从自己体内流失出的魔力，让他明白这件事是真的。

    技能……魔女之手

    效果……将生命体作为魔力发动的媒介，能利用对方的魔力发动魔法。

    听到了技能效果后，面对这个依想法不同，有可能一滴不剩地榨乾他人魔力利用的可怕力量，在场所有人几乎都露出了惊吓的表情。

    在那些人之中，只有艾莉丝过去多次受到那个力量保护，所以认为那是依用法不同，能够在即使像刚刚那样遇到危险时也保护大家的力量，她一副觉得很安心的样子，微笑望著帕露娜。

    「那、那是谁救了我？」

    一边小心翼翼地守著得救的性命，一边警戒著不知何时不见踪影的最后一只食人族，不懂为何能死里逃生的该名前线部队成员提出疑问。

    但却没有人回应，周遭只有风吹过的声响静静地回荡著，维持在不知食人族什么时候会出现在眼前的紧张状态。然而仔细一听，就会发现某人异常紊乱的「嘿哈呼」喘息声夹杂在风声里。

    「啊……是……………………是、是我……咳哈！咳咳！」

    本来以为是旁人因紧张和恐怖而不停喘息，但他听到了嘶哑的低语，注意到事实并非如此，于是立刻朝那个上气不接下气的人看过去。

    站在那的，是现在仍一副快死了一样，脸色苍白的蒂娜。

    「怎、怎么回事，蒂娜你还好吗？」

    突然张大了眼看向濒死状态蒂娜的帕露娜，立刻移动到她身边。在被要求说明状况之前，蒂娜一看到帕露娜靠了过来，便一面感觉很痛苦地咳嗽，一面撑起笑容竖起大拇指说：「这是……我的……技……能噗？」

    技能……淑女的施舍

    效果……消费体力和魔力，赋予任何对象能将伤害抑制到百分之一的气场。

    「不、不好意思……那个，用在所有人身上的话我撑不久……所以请快点打……倒他。啊，可是如果不在身旁的话，就无法赋予这个效果，请尽量待在我旁边……咳噗？」

    「你、你真的没事吗？你现在也一副快往生的样子喔？」

    「请…………想像成……我不断处在全力奔跑……的状态。」

    在眼下仍喘得像是快晕倒的蒂娜气喘吁吁时，巴尔蒙克知道她正在守护著我方成员，大喊了一声：「很好！」接著突然一个人从圆阵里冲了出去。

    「你们不要动！让蒂娜的能力保护你们！剩下的我一个人来处理！」

    「什……太危险了！虽然这样对蒂娜很不好意思，但应该是引诱他，然后等待他朝这里发动攻击才对吧！」

    「正好相反！食人族恐怕已经学到靠近攻击没有用了！至少还有一只的食人族没有攻过来就是最好的证据！再这样下去蒂娜的体力就会被白白浪费掉，那我们就真的会陷入要命的危急状况了！我要在那之前打倒他！」

    贵琥看不下去出声制止，但巴尔蒙克却拒绝她的劝阻后，勇敢地放声大喊：「来啊！我跑出来让你们方便动口了喔！」

    巴尔蒙克有勇无谋的行动令贵琥面露不安神情，然而就像是要化解她的不安似地，有人说了句「不用担心」，并从她背后拍了拍她的肩膀。

    她转过头去，原来是用信心十足表情露出笑容的油机和玛丽。但贵琥不明白她们是有何根据才这样说，只是无视两人，将视线转回巴尔蒙克身上。

    「……！在后面！」

    就在千钧一发之际，贵琥看到了高速靠近巴尔蒙克身后的黑影。就好像是觉得巴尔蒙克毫无防备地一个人冲出来，是个大好机会，食人族一贴近到巴尔蒙克身后，便立刻张开血盆大口。

    虽然和原先计画的一样，但巴尔蒙克的体型加上厚重的铠甲及武器，贵琥不认为他能闪得过，她忍不住将视线别开，想著这下没救了。

    「哎呀……我抓到你喽。」

    周遭响起了肉被打中的闷响。然而，巴尔蒙克却一副若无其事的样子出声说道。

    「看吧，就跟你说不用担心了吧？大叔当队长在前线战斗，却能活到现在都没死，可不是虚有其表而已喔。」

    玛丽讲得就好像是自己的事迹一般，骄傲地哼了一声。

    确认了发生什么事后，贵琥露出惊讶的表情。因为巴尔蒙克将头歪一边，只有避免头部被咬到，并用右肩挡下了食人族的啃咬。

    尽管从刚刚被做掉的三个人，就可以看得出来食人族有著能轻易撕裂肉的强力下颚，但食人族吓人的牙齿却只有咬进巴尔蒙克肩膀的肉里，然后就这么停在那。

    「无法品尝还真可惜啊，想杀我的话……就该好好瞄准要害！」

    接著，巴尔蒙克用如树干一样粗的左手扯下食人族后，直接往上空去，并像是要将他劈成两半一样地，用以那把大剑重量来说难以想像的速度劈砍下去。周遭一响起「咚磅！」的沉重金属声后，他已用要粉碎对方的气势将食人族重击到地面。

    「……难道是他们的下颚其实没那么有力？」

    「不是喔，是队长肌肉特别硬罢了。那身肌肉比我做的防具防御性能还高呢。毕竟队长听说是等级273的战士嘛。」

    「你今天也很厉害喔──」油机旋转著手上小巧的扳手称赞道。

    「2……273？」

    除了蒂娜外，贵琥一行人为比想像中高很多的数值而大吃一惊。因为一行人没看过这么高等级的战士。没想到优点是力量和强壮身体的战士若到了等级273，就算被食人族咬到也只是稍微渗出点血来而已，完全不为所动，他们只是单纯为此感到讶异。

    虽然应该也有搭配上技能的效果，但从巴尔蒙克可靠且豪爽的战斗方式，一行人明白了他会担任队长的原因。

    「喂，不要掉以轻心喔！刚刚看见的数量是打倒了没错，但说不定还有其他的躲著！就这么维持所有人紧靠在一起的状态行动，然后快点离开这个地方，到目的地去吧！」

    在那之后，表示没有时间在这慢慢聊了，所有人都依循巴尔蒙克的指示，跑离诺亚出入口的升降通路。半路上，他们和先来到地面上幸存的反抗军十五人会合，一行人成功地逃到了位于废墟外头的宽广平地。

    Data2LOAD

    尽管他们才刚出到地面上，光是面对区区三名食人族，包含了先来到地面上的反抗军成员，就有十三名同伴被杀死了。

    听说原本食人族不会出现在没什么捕食对象的地方，意即他们出现在这个除了少数躲起来的怪物外人烟罕至的地方，算是很少见的情况。巴尔蒙克推测，那些食人族是追著逃跑的兽牙族，但却大大地搞错了方向，碰巧闯入了那边然后遇上他们，而他们运气不好就被食人族袭击了吧。

    「虽然成功逃走……但要是食人族在那定居下来就麻烦了。知道我们从那出入的食人族应该已经打倒了，只不过那些家伙居然又变聪明了……再被他们看到进出状况、追到地底下来就真的糟糕了。在那些家伙为了觅食移动到其他地方前，暂时都不能回去了。」

    尽管因短短几十分钟内发生的事而身心俱疲，但他们却没空长时间休息，「休息三分钟后立刻出发。」将背上背著的大剑往地面用力刺进去，巴尔蒙克一副伤脑筋的样子摇头叹气。

    「……你不悼念他们吗？」

    「……我们是为了打倒兽牙族才上来地面的。达成那个目的就是为我们失去的同伴悼念。要是没达成，就太对不起他们了。」

    对于隐约露出悲伤表情的巴尔蒙克，贵琥没再多说什么，只是看向远方的市区。

    「话说回来你们还真有一手呢。我本来以为你们是攻击特化的队伍，但看来你们有著很惊人的强大技能呢。多亏你们才能得救。」

    「你要道谢的话，就对那边看起来快往生的小蒂娜说吧。」

    这么说的贵琥手所指的方向，是和其他疲惫地瘫坐在地的反抗军成员一同倒卧在地，上下不接下气喘息、进入痉挛状态微微颤抖著的蒂娜。

    由于逃到这里的路上，基于保险起见也让蒂娜发动了技能，现在她正因为后遗症而动弹不得，而库露露和艾莉丝则围在她身旁照顾她。

    「这是一定要好好感谢蒂娜的。托她的福才没有增加死亡人数，还能在不引起混乱的状况下逃出。」

    巴尔蒙克感激地露出笑容。

    然而在他的旁边，贵琥手抱胸前，思考著之后的事情而面露不安神情。

    「食人族是……不对，既然有帮他取名字，就代表还有其他不同种族的敌人对吧？其他的种族，也像食人族那样……很危险吗？」

    「是啊，危险到会让你觉得厌世。甚至还有比食人族更危险的存在。接下来要去打倒的兽牙族，危险程度也不亚于食人族喔？」

    「既然一样危险的话，兽牙族不就没需要逃跑了吗？」

    「因为兽牙族是靠五感战斗，没声音、感受不到气息又没味道的食人族对他们来说，是很棘手的对手。」

    贵琥本来以为和兽牙族战斗说不定比食人族来得轻松，但她听完后手往头上一放，彻底觉得信心全失。

    「这世界上……也有那样的对手呢。我们人类真的有胜算吗？」

    「……放弃的话就什么都没有了。现在我们正在战斗。就像这次虽然我们被食人族袭击了，但那个地方一开始也曾被怪物和其他智慧生命体给占领。是前人驱逐了他们，然后我们这一代再继承下去。虽然很慢，但都有在进步……就算在我们这代无法实现，未来也总有一天会把这个世界给抢回来。」

    巴尔蒙克说完后，脸上浮现了充满希望的笑容。相较之下，贵琥还是很担心。对贵琥他们而言，「总有一天」是不行的。

    帮助镜是第二目标。而第一目标是拯救这个世界，将阿斯克利亚从重置的设定中解放。

    然而，在这个光是三名食人族就陷入苦战的世界，要在剩下两年，考虑到阿斯克利亚的时间是以三倍速前进，也就是剩下不到一年的短促时间内拯救这个世界，几乎是不可能的任务。

    国王、暗黑龙、艾斯特拉不可能不知道世界是这样的状况。既然如此，看到了希望的他们却又为何要这么做，为何要设定几乎不可能达成的短促时间限制？贵琥对这点感到疑惑。又或者，也可能他们说看到希望只是演技，只是为了有藉口将麻烦的反抗者送出去，才故意演得像真的一样，做做样子给他们看而已。贵琥开始会有这样的想法。

    「你的心情我懂……但还是要振作点喔。不管再怎么强大，一个不小心就有可能送命。而且这次偷袭兽牙族，王牌也有可能会出现。」

    「王牌……？那是什么？」

    「字面上的意思，就是兽牙族的王牌。就目前所知，不知是他独来独往，或是同为兽牙族却被人排挤，总之是个大多都单独行动的家伙，不会常常和兽牙族一起行动。」

    「很强吗？是说兽牙族之间有能力差异吗？」

    「兽牙族间当然有优劣差别喽。就像人类有等级差异一样。其中也有……没什么，总之强到不像兽牙族的怪物就是王牌。每次都没能拿他怎样就结束了……不过这次有你们在。就算王牌出现了……这次也一定不会再失手了！」

    或许是回想起那时的事，巴尔蒙克咬恨恨地咬牙切齿。从他那个样子，看得出来那是连等级273的巴尔蒙克都应付不来的对手。

    接著，必须得和那种对手交手的事实，让贵琥再次感到心情低落。

    「小镜……你看到这世界后，是什么感觉呢。」

    贵琥脑中忽然想起了过去也曾同样看过这世界的镜。她接续想起了玛丽和油机的话，镜一开始虽然有在战斗，但突然无视命令不战斗了。

    难道他是绝望了吗？还是说他放弃了呢？又或者他有什么想法，所以才无视命令呢？尽管脑中出现了各式各样的想法，贵琥仍再次认知到，镜这个男人是多么可靠的存在。回过神来，她已经在想「要是镜在的话就好了」。

    「好了，差不多该出发喽。终于等到了反击的机会……可不能浪费啊。」

    「让你看笑话了呢。」巴尔蒙克重新拔起插在地上的大剑后，对于自己想到王牌而心烦意乱一事感到不好意思，他想通了什么似地摆出若无其事的表情，开始朝著目的地走去。

    贵琥也重新振作，想著现在就尽量向前迈进，并走到了躺在一旁的蒂娜身边。

    「你感觉还好吗？」

    「糟……透了。」

    蒂娜的头躺在库露露腿上，用现在仍像快死了一样的苍白脸色回答。

    艾莉丝在她的旁边，一副很担心的样子单手拿著湿毛巾，而围在一旁的帕露娜一副对未来很担忧的表情，玛瑙和雷克斯则一脸纠结地待命。

    「好像差不多要出发了喔……小蒂娜站得起来吗？」

    「没办法。请再让我休息五小时。」

    大概是筋疲力竭了，蒂娜左右晃著小脸，像是舍不得离开库露露的柔软大腿一样，紧紧巴在上头。

    「才战斗一次就累成这样了，接下来没问题吗……」

    看到这样的蒂娜，帕露娜深深叹了口气。

    「没问题。这次虽然我们因为不清楚敌人状况，而陷入了苦战……但下次一定能战斗得更顺利。就算对手会进化，也不可能马上有急遽的变化对吧。我……即使老师不在，也要好好完成这件事。」

    相较之下，雷克斯干劲满满。他不是忘了目标为何，而是用自己的方式思考过了该如何达成。得到的结果，就是雷克斯想要积极向前，认为他们必须先活下来，并从适应这个世界开始著手。

    「说得也是……就从我们现在做得到的事情开始动手吧。就算在这边烦恼也不会有任何改变。」

    看到雷克斯这样，贵琥觉得自己太钻牛角尖了，心情稍微好了一些，她说著：「好了，我们走吧。小蒂娜就由我来背吧。」准备背起蒂娜。

    「不用，为了以防万一，贵琥小姐还是保持能迅速采取行动的状态比较好，蒂娜小姐就由我来负责吧。」

    但玛瑙马上就挡在贵琥前面，一把将蒂娜给抱起来。面对突如其来的公主抱，蒂娜惨白的脸色一下不知所措地泛起潮红，但两秒后她立刻冷静下来表示「啊，还是不行」，再次瘫倒在玛瑙的手臂上。

    「还真稀奇呢，小玛瑙居然会为小艾莉丝以外的人做这种事。要是平常的话，感觉你一定会说『为了守护艾莉丝大人，必须随时保持在准备万全的状态』这种话。」

    「艾莉丝大人当然也很重要……但蒂娜小姐现在也是我重要的同伴了。再说若排除掉贵琥小姐，要来搬的话应该就只有我和雷克斯先生了不是吗？和以前不同，雷克斯先生和贵琥小姐明显都比我强多了……所以，当然是由我来搬喽？」

    「可以不要把我说得像行李一样，看是要谁来搬吗……」

    「唔……抱歉，蒂娜小姐。」

    蒂娜用不满表情喃喃说出的话令玛瑙慌了手脚，一行人见状也不禁苦笑了出来。紧接著，看到其他反抗军成员正在动作了，贵琥马上发号施令说「那我们就出发吧。」跟著开始移动。

    「……为什么？」

    接续在那之后，就在玛瑙要向前踏出脚步的瞬间，不知为何没有跟著贵琥他们移动的雷克斯，用锐利的眼神瞪著玛瑙这么问道。

    「雷克斯先生，怎么了？雷克斯先生也觉得由我来搬蒂娜小姐有那么怪吗？」

    「你刚刚为什么没采取行动？你什么时候这么依赖我们了？」

    沉默自两人间蔓延开来。「咦？咦……」被迫卷入突发诡异气氛的蒂娜，尴尬地来回迅速转头望著两人。

    玛瑙明白雷克斯想说的是什么。也正是因为明白，所以他才不知道该怎么回答，只是冒著汗拚了命地想著该怎么解释。

    「喂──你们两个在做什么？要把你们丢下了喔──？」

    这时，看著一直站在那没有动作的雷克斯他们，油机快速挥著手来到两人身边。

    「快点快点──手脚灵活点动起来。要是走散的话会很危险喔。快跟上来吧。」

    「不要推我，就算你不说我也会赶快过去。啊，就叫你不要推了！我可以一个人走。」

    油机接著来到了雷克斯的背后，喊著「快点快点」半强迫地推著雷克斯，让他朝先行离去的反抗军成员方向走去。

    望向被带走的雷克斯，玛瑙如释重负似地叹了口气后跟在后头。看著玛瑙脸上挂著那样表情的蒂娜，觉得刚刚那个令人焦虑的场景很诡异。她不记得玛瑙有任何不自然的行动，倒不如说他什么都没做，只是和他们在一起而已。但为何雷克斯会说那种话，而且还那么在意呢？蒂娜对此感到无法理解。

    然而，雷克斯就是因为这样才觉得不自然。

    玛瑙什么都没做。平时一进入战斗状况，就会立刻在手中汇集魔力，好让敌人就算靠过来也能马上用魔法对应的玛瑙，就只有这次没有汇集魔力，只是在一旁观望。就好像他根本无意战斗。

    接著，他彷佛在闪躲战斗一般，还主动提出由他来抱蒂娜。雷克斯感觉，那是他在混淆视听，试图隐瞒著些什么。

    「是不能说……吗？」

    看到玛瑙的反应，察觉到他应该有什么无法和同伴说出口的事，雷克斯重新调整心情，决定要是这样的话，那不过就是玛瑙的份也由自己来补足而已。

    「……因为，我们是同伴。」

    总觉得自己说的这句话，思考方式变得有点像镜，雷克斯哼了声轻笑出来，挥开油机推著他背部的手，跑向同伴身边。

    Data3LOAD

    在那之后花了半天的时间，一行人来到了目的地旧涩谷区前方的河流。

    途中他们也被怪物袭击了好几次，但袭击来的怪物都没有食人族那样的危险性，几乎都被前卫部队的数名成员、贵琥、雷克斯给打倒了。

    有多次和兽牙族交手经验的巴尔蒙克，知道兽牙族里也会有很多老人和小孩。若他们是从居住的地方被追击，并进行大规模移动的话，有可能得带著老人和小孩移动，因此，巴尔蒙克判断兽牙族无法发挥原本身体的能力，再加上他们还要应付追击上来的食人族，八成会需要花较长的时间移动。

    为此，巴尔蒙克决定先下手为强，准备设好陷阱将兽牙族一网打尽。蓝色的晴空转变为橘色，一行人在一小时后就要日落的时间点，来到了预测兽牙族会经过的地方。

    「我们到了！所有人开始准备！」

    他们到达的地点，是被厄斯的人称作旧多摩川的河。说它是条大河显得有些狭窄，但是要直接渡河的话，河的水位太深，流速太快。

    虽然这是年轻兽牙族能轻易通过的河流，但兽牙族中也有腰腿不好的老人，以及没有力量的小孩子。由于从居住地逃亡的兽牙族，会带著平时移动不会带上的这些人，因此巴尔蒙克预想他们一定会从架有桥的地点通过。

    「按照预定计画比兽牙族先来到这了呢……接下来就是重头戏了。」

    巴尔蒙克这么说道后，空气中弥漫著紧张的氛围。

    原本这里也有很多其他地方架有石桥，但受到很久以前的战争影响，几乎都崩毁了。想要走石桥过河的话，就只能从这一点，或是其他距离非常遥远的地点，从兽牙族移动的方向来看，巴尔蒙克认为除了这里，兽牙族没有其他选择了。

    「那个……是在架设什么？」

    看著在离石桥终点有一点距离的地方，分成两批人马，努力架设陷阱的反抗军成员，艾莉丝心中冒出了很单纯的问题。

    「在桥上面安装的是炸弹。等他们通过时就会爆炸，让他们全部一次掉进河里。为了让他们在河流中无法动弹，还另外架设了会造成短暂麻痹的电磁网。这样在他们中了陷阱的瞬间，我们支援部队就能一起发动攻击。而之所以会架设在过桥后的地点，是好让我们在万一失败的时候，能快点往诺亚的方向逃跑。」

    紧接著，不是拿著腰际间的冲锋枪，而是单手拿著背上长枪的玛丽站到艾莉丝旁边解说道。

    「那些家伙大概是因为平常防患未然的警戒心太强，对于瞒过他们耳目后的突发状况应变能力很弱。只要能诱导他们到陷阱……应该就能轻松收拾他们了。」

    「这次的作战计画……能瞒过他们的耳目吗？」

    现场的反抗军成员加上自己大约四十人左右。在听过兽牙族的特性后，担心这样的人数要瞒骗过是否太勉强，库露露不安地说道。

    「确实那些家伙运用五感就能轻易找出对手的所在位置，所以由我们主动进攻会很麻烦。不过，若是我方不需要过去的话，那就另当别论了。」

    「为什么？」

    艾莉丝和库露露歪头对看后，背后传来油机说「就是这个」的声音，并将一个球状的古文明道具展示给两人看。

    「你们还记得吗，在被食人族袭击的地方，不是有从外面看不进来的防护罩？这个携带型道具就可以产生那个防护罩。在桥下展开这个待命的话，就算有个万一视觉上也不会被发现了对吧？味道之类的就用河水来掩饰，剩下就是屏住呼吸不要发出声音等著就好了。至于如何确认兽牙族有没有通过桥上，就利用称作摄影机的古文明机器，显示在同样是古文明机器的萤幕上！」

    油机眼神闪闪发亮地，将两手拿著的古文明机器展示给艾莉丝和库露露看。两人被油机一个劲地将脸凑向前、诉说古文明机器优点的气势给压制住，敷衍地回答：「咦，是喔──」随后好像是讲到了兴头上，油机接著开始说明那是用什么原理制造出来的，艾莉丝和库露露听到忍不住开始恍神。

    「喂，古文明宅，没时间了。不要再解说了，快来检查魔力枪。要确定它在重要时刻不会射歪啊。」

    「你说古文明宅是指……啊，不过你说得也对，抱歉抱歉。那么，重要的遗物就先交给我保管喽。」

    这时，听到了「遗物」两个字的库露露，像是注意到什么似地露出悲伤表情。

    「你干么一脸哀怨的表情？该不会是怕了吧？」

    「小丽你……不会害怕吗？」

    「什么啊？你是真的怕了喔？……是说不要叫我小丽！现在才来说怕也太迟了吧……！你以为我都上战场几年了啊。」

    玛丽一脸错愕地回答道后，拿出放在腰际的小型魔力枪，和油机一样开始进行保养。

    「咦？你自己也会用吗？好厉害喔，玛丽小姐不只能上场战斗，连这种事也会呢！」

    一副感觉很稀奇地盯著看的艾莉丝这么问道后，玛丽好似有些害羞地红著脸、看向其他地方。

    「我只是觉得至少要会保养自己的武器而已。交给油机的长枪基本上我也会弄……不过交给她更确实也更快。」

    这么说道的玛丽说著「你看」指向油机，尽管才开始动作没多久，魔力枪已经按部位被解体完了。

    「刚刚……我虽然说不会怕，不过要是被敌人靠近，那当然很恐怖。要是出现了像食人族那样的家伙，就会觉得这下惨了，忍不住慌了手脚……所以呢？你问这个是要干么？」

    「我只是有点好奇。小丽明明是厄斯的人类……为什么你还会想要战斗。」

    「那种事还用说吗？」

    语毕，玛丽「咖锵」滑了一下刚检查完的小型魔力枪，眼神一变犀利地注视著枪口。

    「就算蹲在那种无聊又狭小的地底也无济于事。把这个世界给抢回来，然后我还有好多好多想做的事情。不过现在除了战斗外，没有其他改善现况的方法了……所以我不怕。敌人一靠近，就在感到害怕前把他击毙。绝对要杀了他。」

    她那让人想不到才十四岁、充满杀意的眼神，令库露露不禁有点退缩。看著在战斗前没有任何一丝动摇的玛丽，库露露直觉感到至今那双手已葬送了无数性命。

    但那和帕露娜因复仇心而奋战的感觉不同，而是有如朝著单一目标突进的战士般，十分强悍的感觉，库露露重新认知到，玛丽的过去比自己想的还要复杂。

    「喂──小丽，我检查好喽！」

    和玛丽把小型魔力枪收入枪套同一时间，油机将手上的魔力枪给玛丽。

    「厉害，动作还真快。」

    玛丽单手接住过来的魔力枪后，大概是很信任油机，没有检查就直接背到了背上。

    「当然喽，也没时间慢慢弄，而且陷阱好像也差不多设置好了的样子。」

    油机伸出拇指，往正在设置陷阱的人们方向比，就如她所说，确实能看见设置完陷阱、陆陆续续地移动到待命地点的反抗军成员，以及贵琥他们的身影。

    过程中，玛瑙和帕露娜注意到艾莉丝她们，并靠了过来。「玛瑙还有帕露娜小姐，你们都辛苦了！」看到完成工作略显疲惫的两人，艾莉丝笑容满面地迎接他们。

    「意外地很快就结束了呢。大家手都很巧，玛瑙也难得一见很积极地在帮忙。」

    「有我能做的事，帮忙也是理所当然的吧？这里和在阿斯克利亚时状况不同……为了活下来要尽力做到能做的事。」

    说得就好像理所当然一样，玛瑙双手抱胸叹了口气。看到那样的玛瑙，艾莉丝露出有点悲伤的尴尬笑容，再次轻声低语：「……辛苦你了。」

    Data4LOAD

    一行人接下来依照作战计画，聚集到了石桥起始点下方的某一处，并张开匿踪迷彩防护罩，屏息等待兽牙族的到来。

    「……来了。」

    接著，就在待命过了一小时之后，晴朗的天空突然乌云密布下起了雨来，宛如和雨云共同行动的一群兽牙族如预期现身了。

    「下雨了吗……这样恰好。味道就更不明显了。」

    巴尔蒙克一边用耳语低声说道，一边注视著绑在桥外侧木头上的古文明摄影机传送回来的影像。

    人数约数十人，披著遮挡风雨和直射日光斗篷的集团，配合著兽牙族小孩和老人的步伐缓缓走了过来。疑似是无法准备足够的斗篷，能看见没有披上斗篷的兽牙族零星地穿插于其中，整个外观都看得一清二楚。

    本来以为兽牙族有著符合野兽之名的外观，但并非如此，他们除了耳朵像野兽一样，外加长了尾巴外，外表上其实更接近人类。

    只有耳朵形状和尾巴种类有个体差异，但若是藏起耳朵和尾巴，说是人类也不会有人怀疑。

    要说哪里有微妙差异的话，大概就是体型比人类稍微大一些吧。

    兽牙族男性的身体彷佛为战斗而生般高大，他们全身肌肉发达，就好像一整群的贵琥走在一起一样。兽牙族的女性和男性相比虽然比较纤瘦，但从紧实的肌肉也看得出来身手矫健。

    此外，兽牙族年轻人们身上穿著动物毛皮或布制作的精巧服装，肩上还垂挂著布袋，手上也拿著从人类那抢来的刀子，可以想见他们有一定程度的文明。

    「取…帕露娜小姐。」

    「……我也不知道。不过，这里和在阿斯克利亚不同……状况完全不一样。」

    或许因为是受到食人族袭击，慌忙逃跑的关系，他们没有类似搬运道具的东西，兽牙族的年轻人一边警戒著周围保护小孩和老人，一边朝石桥走去。

    艾莉丝觉得眼前的光景，和过去魔族被人类迫害的景象重叠了。她开始抱持著微小的期待，说不定在兽牙族中，也有和自己一样期盼和平共处的人。

    帕露娜也考虑到自己过去犯的错，感觉到或许有那样的可能性。然而，这里是和阿斯克利亚状况不同的世界，兽牙族也不是魔族。轻易抱持期待只会自取灭亡。因此，她判断即使是如此，在情报过于不足的现况担心兽牙族，是一件很蠢的事。就算他们现在不上场作战，过去刀刃相向的遗恨也不会消失。那么，现在该采取的行动已呼之欲出。

    「……那些家伙在过石桥了。你们准备好了吗？」

    就在兽牙族的其中一人踏足他们头上石桥的瞬间，在场所有人都没有出声，微微点头回应巴尔蒙克的话。扫过所有人无畏的眼神，巴尔蒙克露出满意笑容后，等待著兽牙族移动到陷阱设置的地点，并在所有兽牙族都将进入陷阱影响范围的时候，静默地竖起五只手指，按照顺序一只只地收起。

    「就是现在！」

    然后，就在手指全部收起的瞬间，尽管距离很遥远，让人不禁想低下头闪躲的热风，以及震耳欲聋的爆炸声一同传了过来。陷阱发生的大爆炸把兽牙族卷入，将他们连同石桥一起击落河里。

    兽牙族虽然在那么近的距离被大爆炸波及，却几乎都只有轻伤。但接下来才是这次作战计画的关键。

    「不要给那些家伙反应的时间！所有人……开始攻击！」

    「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！」」」」」

    设置在河流的电磁网陷阱一一捕捉住兽牙族，他们被夺去了身体的自由、痛苦不已。眼看一网打尽的机会当前，反抗军的成员们发出让空气都为之震动的群埃并各自挥舞擅长的武器发动攻击。

    架好的魔力枪射出的魔力弹不只一发，而是在射出的瞬间又重新装填弹药，刻不容缓地再次发射。出身于阿斯克利亚的支援部队，包含没有魔力枪的玛瑙、艾莉丝、帕露娜、库露露，也都操纵魔法，朝前方释放出燃烧起熊熊烈焰的魔法，就像是要让兽牙族灰飞烟灭一样。

    对于动弹不得的对手而言，激烈到说得上是冷酷无情的攻击朝兽牙族飞去。

    「……什么？」

    这时，难以言喻的异样感朝巴尔蒙克袭来。

    在魔力弹和火焰等攻击如雨般朝兽牙族降下的x那，突然传来了彷佛陨石撞击般的摇晃和地面震动声，外加会让人忍不住想住耳朵的巨响。就算由我方发出的攻击多少会造成摇晃，但刚刚的晃动和声音，很明显不是我方攻击造成的。现在虽然也像刚刚那样不间断地发动著攻击，但却没有产生先前那样的巨大声响及摇晃。

    在那个声音发生的前一秒，巴尔蒙克感觉有什么东西迅速从石桥上跳入河中，但由于魔力弹造成的撞击，外加河水因火焰热度成为水蒸气遮住视线的关系，他不确定实际上是怎么回事。

    「所有人停止攻击！先用风吹散水蒸气！确保视野清晰！」

    依照巴尔蒙克的指令，后方支援部队用魔法产生阵风吹过石桥下。出现的水蒸气和阵风一同被吹散，中了陷阱的兽牙族状况渐渐变得清晰，但是──

    「不会……吧？」

    「喂喂喂……！喂喂喂，这下可麻烦了！」

    出乎意料的景象，令一行人不由得发出惊叹声，大感动摇。

    因为在那样的攻击之下，兽牙族虽然仍受制于电磁网的陷阱无法动弹，但却没有受到伤害的样子。

    不过那样都还算小事。

    在拚死挣扎的兽牙族面前，站著一名身披斗篷，瘦弱得不像兽牙族的男子，他单手轻松举起直径约有十公尺的圆形石桥碎片，疑似用那个挡下了所有的攻击。

    斗篷男不只是重击河床激起水花来缓冲攻击，还瞬间将一同掉落的石桥碎片当作盾来挡住所有攻击。虽然说是碎片，但那重量非同小可。对于眼前他现在仍用那纤瘦的手臂轻松单手举起碎片的景象，一行人忍不住怀疑起自己的眼睛。

    「是……是王牌。王牌出现了！」

    反抗军的成员之一害怕到表情扭曲地喊叫著。

    来这里之前也曾听巴尔蒙克提过，那个被称为王牌的男人脸被斗篷给遮住，看不清楚他的容貌。但一名有著中长金发的娇小女孩，紧紧贴著那个男人，让人能猜到那个男人应该也是兽牙族，女孩轻轻垂下了像是狐狸的黄色毛茸茸耳朵，一脸不安地看向这里，好像觉得有点害怕。

    「…………镜……先生？」

    就在周围的反抗军成员，都因兽牙族王牌来袭而兵荒马乱之时，艾莉丝错愕地瞪大了眼，看著眼前跳下来的男子如此低语著。因为从那个男人的斗篷中，隐约看得见的犀利却又有点缺乏干劲的眼神，还有他的身高、瘦弱的身形，都让她联想到了镜。

    跳下来的斗篷男没有发动攻击，只是这样盯著他们看。一旁用圆滚滚大眼看著这里的兽牙族女孩，紧紧抓著斗篷男的同时，晃动著和耳朵一样很像狐狸的尾巴。

    「父女……？这么说，那个男人……」

    艾莉丝心里有著小小的期待。但她几秒钟后就打消了那个念头。

    因为斗篷男手上拿的石桥碎片飞过了他们头顶，狠狠撞上了他们身后支撑石桥的石柱。事出突然，艾莉丝一句话也说不出来。斗篷男很明显是抱持著敌意发动攻击的。

    「等等……那家伙也太强了吧？」

    对于瞬间发生的夸张情景，帕露娜从额头渗出了汗来。

    他们和兽牙族分别处于石桥的两端，这之间至少隔了几十公尺远。尽管有这样的距离，他仍狠狠地将远比铁球沉重的石块扔了过来。就连在阿斯克利亚，能做到那种事的，应该也只有以独眼巨人为代表的几种怪物而已。而斗篷男却以那么矮小的身材把碎片给扔过来了。怎么可能看了不会觉得害怕。

    紧接著，斗篷男就像是在说刚刚那是用力过猛导致失准一样，开始甩手做起暖身。

    「既然王牌出来了，像刚刚那样看不见会很危险！不要使用炎系的魔法，继续发动攻击！不要愣在那！射击！射击啊──！」

    随著巴尔蒙克的号令，惊慌失措的反抗军成员重新冷静下来，立刻一起瞄准并朝斗篷男如雨下一般地发动魔力弹、射出冰枪的魔法。

    于此同时，兽牙族女孩慌忙跳起，像是把斗篷男当作盾牌一样抱紧他的背。接著斗篷男确认兽牙族女孩抓好自己的背后，朝著反抗军所在的方向，以迅雷不及掩耳的速度冲了过来。

    他以如同引发小型爆炸的气势踩踏地面左右移动，并以无法看清楚他怎么变换跑道的灵巧身手，在速度未减的情况下，闪避掉了所有如雨点般降下的攻击。

    「就是现在！」

    攻击失准到难以置信的地步，令一行人开始觉得彷佛噩梦正朝著自己逼近。然而就在此时，巴尔蒙克露出像是在说上钩了的笑容发号施令。

    随后，地面呈线状大范围隆起。就算想要左右闪躲，范围也太过广泛，外加事出突然而闪躲不及，斗篷男的脚被土块给包覆、动弹不得。

    「还不够！一口气固定他！」

    巴尔蒙克再次对支援部队中的阿斯克利亚人下令后，魔法产生的土块追击封住了斗篷男的下半身。他们反覆这个过程，固定到宛如一颗大石头那么大后，最后再由支援部队用魔法硬化土块，藉此提升强度。

    「现在正是好机会，所有人朝那家伙全力攻击！」

    虽然下半身被固定的斗篷男死命挣扎想逃出，但土块已被支援部队魔法提升到一定强度而无法脱逃。其中支援部队中阿斯克利亚出身的魔法师们，也拚命源源不绝地注入魔力压制斗篷男，尽管用了好几个人一起发动魔法，魔法师们脸上仍浮现出了痛苦的神情。

    这个方法奏效了，成功朝斗篷男正前方射出了数量多到已经无从闪避的魔力弹。以斗篷男为目标射出的魔力弹没有太多偏移，一直线地螺旋回转飞过去。

    紧贴在他背上的兽牙族女孩也感到不妙似地从背上下来，使尽力气往上拉斗篷男，想要把他从土块的束缚中解放。

    然而随后，斗篷男似乎是放弃逃出来了，催促著兽牙族女孩躲到他背后，他看向前方，手上发出了蓝色的光芒。接著，他握拳对准飞过来的魔力弹，双拳用肉眼看不见的速度朝前方挥舞。

    「那是……！」

    看到那似曾相识的能力，贵琥怀疑起自己的眼睛。

    他以快到留下残像彷佛有复数手臂般的速度，一次又一次地向前挥拳。飞过来的魔力弹被他的拳头碰到后，就像是在避开他一样地改变轨道，往斗篷男斜后方飞去。

    斗篷男准确地靠连发的拳击，接二连三地躲过了从天而降的无数魔力弹。斗篷男展示了足以令反抗军士气低落的实力，不知何时反抗军能感受到气势的群埃已变成了「打中……快打中啊！」这样混和著恐惧和焦虑的声音。

    「不要放弃……用魔法烧死他！他现在动不了了……就算看不清楚也没关系！」

    尽管如此巴尔蒙克仍不愿放弃，他对支援部队下命令，动用好几个人朝前方射出火焰。射出的复数火焰在途中交会，成了火焰漩涡朝斗篷男袭去。

    只可惜，那并没有打中斗篷男。斗篷男在被火焰漩涡卷入前，挣脱了包覆下半身的土块往上空跳去。他在反弹魔力弹时，应该也在使劲试图逃脱吧。从提升土块强度的魔法师们气喘吁吁瘫坐在地的样子，就可以略知一二。

    「就是现在，玛丽！绝对不要射歪啊！」

    然而，彷佛像是就在等这一刻似地，巴尔蒙克脸上浮现笑意这么喊道。

    「交给我吧……我绝对不会射歪。就此说掰掰吧……王牌。」

    一旦跳到空中，兽牙族就无法在途中改变轨道，只能遵循动作的惯性。要是有能成为支撑点的东西在周围飞舞，说不定他还能改变动作，但现在非常刚好，空中只有斗篷男和抱在他背上的兽牙族女孩而已。

    玛丽将狙击用魔力枪──魔力改良式SVD狙击步枪对准斗篷男后，稳稳地固定好两手，用上全身的力量准备迎接发射时的冲击，她将全部魔力用在这一发子弹上，聚精会神锁定目标。

    「……到此为止了！」

    在斗篷男准备落地，让身体于空中转一圈的瞬间，玛丽像是就在等这一刻一样瞪大眼睛，扣下魔力枪的扳机。紧接著，魔力弹以先前的子弹无以比拟的速度，一直线朝斗篷男飞过去。

    斗篷男会用缠绕蓝光的手将攻击反弹。所以必须瞄准他手构不到、无法弹回的地方，或者是在他难以反应的时机，瞄准他很难碰到的背部正中央。玛丽看准了时机，以分毫不差的精准度射击出去。

    然而在那之后，包含巴尔蒙克和玛丽，所有反抗军的成员都傻眼到说不出话来。斗篷男连那一击，都轻松自如地回避掉了。

    「他居然……闪过了？」

    是的，斗篷男不是用手防御，而是避开了。就在魔力弹即将贯穿他身体的x那，应该无法动弹的斗篷男突然消失了。或是该说，看起来就像是消失了一样。

    「不会吧……那家伙，什么时候有那种能力……！」

    实在是太出乎意料了，玛丽一脸错愕，无力地放下魔力枪。

    斗篷男就算是在半空中，竟然也跳起来了。他踩踏著明明什么都没有的空间，以风驰电掣的速度朝地面跳跃，接著溅起水花于河流著陆。

    「射击……射击、射击、射击啊──！」

    「距离这么近！应该至少会中个几发！」

    看著尽管被那样的攻击扫射，却仍毫发无伤的斗篷男靠近，惊慌失措的反抗军们开始乱射魔力弹。但都没能打中如橡皮球般在地面和空中来回弹跳的斗篷男，最后斗篷男来到了反抗军们的正前方。

    前卫部队的反抗军成员们，立刻握紧了手中的武器准备发动近距离攻击，但在那样的速度面前，这些都是白费力气。几乎所有人的武器都被轻而易举地挡了下来，然后被他抓住了手扔了出去。

    接著，看向束手无策倒在地上前卫部队，支援部队以及剩下的前卫部队，在不知不觉中也都丧失了战斗意志。

    「…………！」

    在那之中，觉得那很可能是镜，因而没有参战的艾莉丝他们一直注视著斗篷男，试图看清楚斗篷男的正面。然而斗篷几乎将整个脸都遮住了，只看到得到鼻子以下的部分，光靠这样无法断定那就是镜。

    斗篷男手上缠绕的蓝光，很可能是镜持有的其中一个技能──能产生反射魔力斗气的「反魔的意志」。但就他们所知，镜没有能在空中自由移动的技能或魔法。此外，从斗篷男和兽牙族女孩一起行动这点看来，无法联想他就是镜。

    「唔！被打败了……完蛋了！」

    就在前卫部队感到害怕，进而停下攻击的瞬间，斗篷男以肉眼看不见的速度来到支援部队的面前。然后他用手刀劈断了支援部队持有的魔力枪后，到处游走接连重复这个动作，削弱了反抗军的武装。

    「就只有……破坏武器？」

    这时库露露的心中，感觉本来从看到斗篷男就一直挥之不去的异样感被化解了。

    「他不攻击我们吗？」

    他既然有那样的实力，攻击手段要多少都有才是。

    不论是他一开始时扔偏了石桥的碎片，还是左右闪躲射过去的魔力弹而非弹开它，抑或是他只有把逼近他的前卫部队扔出去，但却没有继续追击的种种行为，从一开始就没有要杀他们的意思，都只是要让他们失去战斗意志所采取的行动而已。

    「唔……！」

    而后，现在正来到玛丽前方的斗篷男，做出了让她这么确信的举动。斗篷男举起手刀准备将玛丽的魔力枪给劈断，但当他来到像是下定决心一般双眼紧闭，紧抱著父母遗物的魔力枪，好避免它被弄坏的玛丽面前，手却突然停了下来。

    若是想在魔力枪和身体紧密贴合的状态下劈断它，很有可能会伤到玛丽。疑似是考虑到这点的斗篷男放过了玛丽，就这么移动到其他后方的支援部队成员面前，一个个破坏掉他们的武器。

    很明显，他的目的不是打倒对手。

    「还真是拐弯抹角呢……」

    这时，先前呈现濒死状态，待在队伍最后专心回复体力的蒂娜，用一副还未恢复完全的痛苦表情来到库露露身旁。

    「蒂娜！你已经可以走动了吗？」

    「还没……但是就算我很想躺下，但都有个夸张到不行的大石块从正上方飞过了，最起码也该来了解一下发生什么事对吧。」

    脸色铁青地露出麻烦的表情后，蒂娜说了句「不好意思，肩膀借我靠一下。」让库露露支撑著自己。

    「总之……那种兜圈子的做法和镜先生很相似。虽然他好像能力提升了，还会在空中自由自在地跳来跳去，但那应该是镜先生没错。」

    接著蒂娜说出了自己的见解。

    「不是应该，那个一定就是老师。」

    紧接著，不知不觉中靠近到库露露旁边的雷克斯一边双手抱胸，一边肯定蒂娜的见解。没多久后，看到三人聚集在那的贵琥、艾莉丝、帕露娜、玛瑙四人，也来到了雷克斯他们身边，想确认自己认为那是镜的想法是否正确。

    「不管怎么努力感觉都打不赢……会让我这么想的人，除了老师之外没有别人了。」

    「这样的想法太草率了……如果他真的是兽牙族怎么办？」

    直觉认为那就是镜，雷克斯自信满满地说出了缺乏佐证的说明，蒂娜听完后无奈地摇头叹气。

    「不过……我也不是不明白雷克斯说的话啦。而且那家伙还用了像是反弹魔力的技能……倒不如说如果那不是镜就太令人绝望了。咦、等等，艾莉丝！」

    越来越有可能是镜了，艾莉丝感到坐立难安，她推测出斗篷男下一个去破坏武器的支援部队所在地，使尽全力抓紧机会赶到那个地方。

    「……镜先生？」

    尽管上气不接下气，仍照预定计画靠近到斗篷男身边的艾莉丝，压抑著不断加速的心跳，并隐藏住自己快要溃堤的情感，用颤抖的声音呼唤那个名字。

    「………啊，那个……喵喔！我要、杀光、你们！」

    在那之后回传过来的话语令现场冻结，艾莉丝宛如时间被停止一般僵住不动。

    几秒钟后，艾莉丝露出惊恐不已的焦急表情回头看向后方，和同样惊恐且一脸著急目瞪口呆的贵琥他们对上了眼。在那之后，他们就像是全都了解了似地互相点点头。

    随后，斗篷男像是察觉到了什么一样，跳跃著拉开和反抗军的距离。巴尔蒙克看向斗篷男移动的方向，想看看他到底想做什么。就在那瞬间，巴尔蒙克转眼间脸色变得苍白。

    「唔？全员撤退！现在立刻往诺亚的方向逃跑！」

    一行人想著发生了什么事，顺著巴尔蒙克的视线看过去，发现那里出现了不知何时挣脱了陷阱，站在那用充满杀气的表情看著这里的兽牙族。

    「动作快……现在大部分的人都没有武器了，正面迎战等同于自杀行为！快逃……尽全力逃！快跑！爱惜生命就趁现在！」

    听到这段呼喊，反抗军支援部队一同离开石桥下，依照著来的路线朝诺亚跑去。紧接著，确认支援部队先逃走了后，剩下的人也赶紧追在后头。

    「「「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！」」」

    但兽牙族看到了反抗军的支援部队逃走，发出震耳欲聋的愤怒群埃一起向前冲出试图追上来。为了避免从背后遭到偷袭，几名尝试对付兽牙族的前卫部队，以及贵琥他们仍一边放慢跑速逃跑，一边朝队伍最后面移动。

    「小玛瑙带小蒂娜到安全的地方去！剩下的人边逃边掩护大家！」

    一行人听到贵琥的指令点头应答后，各自拿出武器，靠近到巴尔蒙克身边好方便接收命令。「来吧，蒂娜小姐！请抓紧我。」玛瑙也这么说道，并率先背起蒂娜，跟上先行逃跑的支援部队。

    「抱歉……谢谢帮忙。油机！你背著玛丽离开这里，去和先逃跑的人会合。不要丢了小命喔！」

    「了解！队长……你也不能死喔！」

    贵琥他们来到身旁后，巴尔蒙克就让玛丽和油机离开垫后的位置，他放松表情露出笑容，就像是觉得贵琥他们让他很放心一样。

    接著一行人边跑边看向背后追过来的兽牙族。

    「那些家伙……速度好快？怎么办，再这样下去肯定会被追上的！」

    「我知道！前卫部队去处理追上来的家伙！可以用魔法掩护的人去殿后守护厄斯人！」

    原本兽牙族在市区那种错综复杂地形最能发挥实力，但就连在周围什么都没有，很难行走的河川里，他们也都能用足以匹敌将近等级100武斗家的速度行进。反抗军们拚了死命逃跑奔驰过大地，但距离眨眼间就被逐渐缩短。

    要是呆呆这样看著，肯定很快就会被追上然后小命不保。这么判断的帕露娜在逃跑的过程中，也同时施展电击系的魔法来保护自己，并试图停下兽牙族的脚步，但很遗憾──

    「怎么会……！一点效果都没有！」

    兽牙族完全没受到影响的样子，他们速度毫无减缓地继续朝这边追来。

    「不是威力更强的高级魔法的话，对那些家伙起不了作用！连动用十名魔法师全力设下的陷阱，光是停下他们的脚步就是极限了……要连续不间断地攻击！」

    「就算你这么说，跑步的同时没办法操控得那么好啊！」

    「小帕露娜！我来扛著你跑，你专心用魔法！」

    贵琥手一挥轻松捞起帕露娜扛著。虽然用像被打屁股时的姿势垂挂著让帕露娜脸多少有点红，但她立刻重新振作，开始将魔力汇集到手中。

    以要对方命的气势聚集起来的浓密魔力，在帕露娜手中形成了肉眼可见的漩涡，「这样就……！」巴尔蒙克见状也对帕露娜投以充满期待的眼神。

    然而，就在魔法即将向兽牙族发射的瞬间，诡异的景象出现在一行人眼前。

    理应是站在兽牙族那边的斗篷男，接二连三地用手刀让追击反抗军的兽牙族扑倒在地。

    紧贴在他背上的兽牙族女孩，也一副很开心的样子左右摇著尾巴，举起手就像是在说「揍他揍他──」一样地替斗篷男加油。

    兽牙族并非被打倒了，他们只是被手刀强制打趴到地上而已，但那个行动彷佛像在跟他们说「不要追了」。

    「可恶…………混蛋王牌，每次都这样，到底在搞什么鬼！」

    看到那副景象的巴尔蒙克忍不住这么说道。

    「之前也……发生过同样的事吗？」听到这句话的帕露娜收回手里汇集的魔力，虽然她被贵琥扛著，仍看向了巴尔蒙克。

    「是啊，就像在把我们耍著玩一样。他总是突然出现，然后没动手杀人就逃走。那家伙很享受这个过程，他不杀我们，期待我们再攻打过去……！」

    「没有人被杀死……这不是很好吗？」

    「你有想过失去武器、在逃走途中死掉的同伴有多少人吗……？而且我们失去了那么多贵重的古文明兵器和武器……怎么可能会好！」

    若只听巴尔蒙克所说的话，确实会觉得难以原谅斗篷男的行为。然而，总觉得巴尔蒙克的说辞，给人一种只顾自己立场的感觉，让贵琥的表情显得有些纠结。

    「……你说过王牌被兽牙族讨厌对吧。那是指……？」

    「就像你看到的，都是因为他那种行为的关系。」

    看著现在仍把视反抗军为威胁的兽牙族当对手，不费吹灰之力反覆施展手刀的斗篷男，一行人脸上浮现了五味杂陈的表情。

    假设那个斗篷男是他们所熟悉的那个人，不明白他那种行为背后动机的一行人仍感到困惑。

    就结果而言，他们拜斗篷男的力量所赐和兽牙族拉开了距离，成功逃跑了。接著一行人和因作战失败而士气大大下降的反抗军，一起边对付半路杀出来的怪物，边开始朝地下设施诺亚移动。

    「镜先生……你在这个世界究竟是……」

    库露露一副若有所思的样子，在移动途中如喃喃自语。

    接下来，要在这个世界采取何种行动才好呢？她脑中浮现著斗篷男的身影，就像是在询问至今仍未现身的镜一样。

第三卷 Chapter.4 就算是这样，也只能向前迈进

    Data1LOAD

    「那个绝对……绝对是镜先生！」

    在旧多摩川执行的作战计画失败后，一行人花了半天的时间回到地下设施。回去的路上由于没有武器的关系，比来时还要危险，但所幸运气很好，只有出现过危险性不高的怪物，因此没有再增加新的伤亡，所有人平安无事回到了诺亚。

    反抗军其中一部分的人，由于错失了好不容易能一网打尽兽牙族的机会，比起保住一命松一口气，他们反而因觉得离收复世界更加遥远而神情黯然，并对来搅局的王牌充满了怒气与恨意。

    这次的远征光是执行，就受到了很大的损伤，也有人被食人族杀死了。对于牺牲了这么多，却没有任何成果这件事，其中最感到气馁的就是巴尔蒙克。巴尔蒙克回到诺亚后，一面流露出对王牌的愤恨，一面捶打著墙壁群啊赶麓巍…我一定会杀了你！」之后，便交代玛丽和油机带贵琥他们去准备好的房间，接著就躲到了自己的帐篷里。

    在那之后，玛丽和油机分别带著贵琥他们，来到有著两个女生用帐篷，以及一个男生用帐篷的专用地点。带路结束后，玛丽和油机感觉相当疲惫地说了句：「我们等等会再来叫你们，现在就先休息吧。」接著就没再多说什么，回到了各自的帐篷。

    被留下来的一行人决定先一起讨论一下，所以集合到了男生的帐篷，并关上帐篷入口的门以防声音传出去，大概是想说这句话很久了，现在蒂娜正压低音量大力强调那个斗篷男就是镜。

    「那个烂透了的敷衍方式，除了镜先生之外不会有别人了。」

    「没错……那个蠢到不行的骗法，也只有小镜了。」

    「你们说得太过分了啦！我个人觉得那应该是、是镜先生的幽默感……那个，算了，当我没说。」

    贵琥像是赞同蒂娜说的话一样点点头，有点过头的说法让艾莉丝有那么一下鼓起了脸颊，但回想起镜以前蒙混过关的手法后，就没再继续说下去了。

    确实，真的掩饰得很差劲。明明没有攻击任何人，却还说什么「我要杀光你们」，外加刻意发出的「喵喔」，还有看得出反应很慢的「……啊，那个」，全部都太可疑了。

    「不过镜先生……为什么会在那种地方呢？虽然还无法肯定那个是镜先生，但他还和兽牙族的女孩一起行动。」

    「很像老师会做的事。他应该是想像和魔族建立友好关系那样，也想和兽牙族找出和平相处的方法吧？」

    和心里觉得不可思议的库露露相反，雷克斯就像是在说「如果是那个人做的事，没什么好担心的」一样，双手抱胸面露微笑。

    虽然不明白镜想做什么，但看得出来他正在试图做些什么。而从他打马虎眼装傻这件事看来，至少就证明了他认为现在暴露真实身分会很麻烦。所以观察到这点的一行人，即使那时他们感觉斗篷男就是镜，仍没有再多说什么。

    「但就算你这么说，他看起来和兽牙族关系也很差……无从得知他是陷入苦战了，还是和雷克斯先生说的一样，是为了和平或什么其他原因而行动……」

    手贴在额头上的玛瑙感觉有点纠结地思索著。然而，光就目前掌握的情报，仍然无法想像得到是怎么回事。

    「总之，既然小镜有活著的可能性，我就想要直接和小镜谈谈交换情报。但他到底人在哪里，又在做些什么呢？」

    「不过那家伙好像没有想要和我们会合耶？很小声也没关系，至少可以说句等等会合吧？他看起来也没有想回来的样子……再说就目前看来，往来诺亚的升降通路好像只有有权限的人才能启动。」

    帕露娜无奈摇头叹气的同时，打断了贵琥的发言。就如帕露娜所说，能启动升降通路的只有诺亚特定的某些人而已。就算在外面遇上了可能会全灭的危机，没有权限的人也无法回来。光是这点，就足以彰显去外头随时会有危险这件事。像是食人族已经来到这附近就是很好的例子。

    「镜先生……他是不是不想见到我们？他什么都没跟我说，也没有说要会合。」

    这时听到镜可能没有想要会合的意思，艾莉丝明显感到很失落。紧接著帕露娜一副察觉到自己说错话的样子惊慌失措，连忙挥舞著手鼓励艾莉丝。

    「哎呀──既然是那家伙，一定还会从什么意想不到的地方突然出现啦。对了，他那时看到你的脸，感觉也有点动摇不是吗？」

    听到很明显是帕露娜自己补充的这段话，库露露和蒂娜脸上都不禁泛起微笑。随后雷克斯露出有点不自在的表情，轻拍了帕露娜的肩膀──

    「帕露娜……我从会合之后就一直在想，你也太会照顾人了吧？你真的是帕露娜吗？小心因为太会照顾人，被误认成艾莉丝的妈妈而错过适婚年龄喔？」

    「你倒是变得不纤细了呢。」

    雷克斯这么说道并用讶异的眼神看向帕露娜，但却被冷冷地瞪了一眼。

    「喂──马上就有工作了喔──怎么大家都在男生的帐篷啊？」

    这时，从离开还不到十几分钟，油机打开帐篷的门再次露脸。

    「你们回来得真快呢。反抗军都忙到没时间休息的吗？」

    「不是啦──我本来也想让你们好好休息的，我们自己也很想休息啊……不过我忘了有件非做不可的工作，完全把今天是我们负责的这件事到脑后了。」

    油机一脸抱歉地手往头上一放，然后像说明工作内容一样喊：「就是这个！」接著从门的前方往旁边移动，秀出藏在她身后的玛丽。

    而站在那的，是手拿装满食材的大锅、穿著绣有可爱猫咪图案围裙的玛丽。

    「……准备煮饭。来帮忙吧。」

    接著，玛丽哼了一声，干劲十足地这么说道。

    Data2LOAD

    在那之后，莫名有干劲的玛丽带他们去的，不是像有阿斯克利亚存在中央设施的周遭那样，如市区般并列著整齐住家的地方，而是位于市区另一端的地下设施诺亚墙边，那里布满了和反抗军总部一样的野营用帐篷，是没有任何能力的厄斯居民们所生活的地方。

    天真无邪的孩子四处奔跑，他们的母亲用那就是自己生存意义的眼神守护著他们，和那景象正好相反，没有生气的人们无力地躺在地上，宛如贫民街一般。

    接著，拿著大锅的玛丽他们到达那里后，各处开始传出了彷佛等待已久的骚动声。

    「这是怎么回事？这里感觉和市区那边处境差很多耶。」

    看著和油机所说的人人平等有差异的现状，身穿白色爱心形围裙、名为贵琥的怪物盯著油机。

    「嗯──大家都一样喔？住的地方不一样是没错啦，你想嘛，不可能把所有人都收容在市区里啊……再说厄斯每年人口也都还会再增加。但提供的物资和食物大家都一样喔？能使用的设施也是。」

    身上同样穿著围裙的油机，避开贵琥的视线这么回答道。大概是无法接受这个说明，贵琥不满地对躲开她视线的油机说：「你为什么别开视线？」

    「难道餐点……是要作给住在诺亚设施里的所有人吃的吗？」

    看向疑似在等候餐点完成，躲在建筑物阴影处吸吮手指、用羡慕眼神望著这里等待的孩子们，让库露露浮现单纯的疑问。

    「没错。因为粮食是由反抗军管理。不过当然不可能只靠我们就做出所有人的餐点，但至少这一带是我们负责的。」

    「但是……就算这样，光这个量就要供餐给这一带的人，会不会太少了？」

    「嗯？啊啊，在更里面有个能正式做饭的地方，那边有食材好好保管在那，所以不用担心。在这种充满帐篷的地方，总不可能在正中央做吧？而且也没有火。」

    库露露听完玛丽的话，像是终于放心了一样拍拍胸口松了口气。

    「这样我就安心了。我还想说粮食那么不足吗，心里很担心呢。」

    「是啊，粮食是不够喔。所以我们才要管理，并只分配给他们当天生存所需的粮食。但当然量是有比我手上的还多啦。」

    听到玛丽淡然说出的话，库露露脸色一变说了句：「……这样啊。」神色黯淡了下来。虽然她已经有预感，但这让她更清楚地体认到，厄斯居民的生活相较于阿斯克利亚的居民，比她想像中的来得更加穷困且没有自由。

    继续沉睡在胶囊中，在某些情况下还能过上比较幸福的生活，她深深地感受到这讽刺的世界现状有多悲惨，彻底能感同身受理解为何像玛丽这样年幼的少女，会为了夺回世界而拚死奋战。

    「咦？那小丽你拿的那些食材是什么？」

    感到疑惑的蒂娜，歪头窥看玛丽手上锅子里的内容物。

    「我在反抗军总部管理照顾的小田里摘的……我想拿给小孩子们吃。」

    「可是小丽也还是小孩子耶？」

    看向有点害羞而支吾其词的玛丽，油机咧嘴露出淘气的笑容。

    「少嗦！我已经是大人了！不要把我当小孩看！」

    尽管玛丽激动地回嘴，油机仍笑笑地看著她说：「知道了、知道了，乖乖喔。」摸了摸玛丽的头。「被、被羞辱了……」玛丽因两手拿著锅子而无法回手，只能怨恨地瞪著油机。

    「这世界的居民……还真顽强呢。」

    看到这幅光景，贵琥感慨万千地喃喃说道。

    反抗军之所以和外面的人员接触，是为了要保持诺亚内的秩序。了解必须面对的问题，并且让大家不论有多么贫困，同伴间都不要起争执、不会抢来抢去，然后同心协力向前迈进。

    来栖曾说过，阿斯克利亚的人要在这个世界生存下去，就得协助反抗军，但反抗军中阿斯克利亚出身的人，反倒看起来更像是和他们站在同一阵线，积极地收复世界。会变成这样，绝对是因为不只战场第一线的人在努力，而是诺亚设施里的所有人都为了前进而努力著。

    对贵琥而言，这一点即使与阿斯克利亚内部相比，仍然是厄斯珍贵且美丽的事物之一。

    Data3LOAD

    「很好──不要推挤喔！有准备够所有人吃的份……应该啦。」

    「姊姊你说应该是什么意思！」

    「就是啊、就是啊！要仔细想过怎么分再来发喔！谁叫姊姊平常就很随便了！」

    「吵死了，臭小鬼们！我已经比以前好很多了！」

    在那之后又过了几十分钟，散落在诺亚各个居住区中心的配给所，出现了厄斯居民排队造成的长长人龙。现在，身穿围裙的一行人，正在将做好的餐点注入居民带过来的容器中。

    所有人都配给相同的餐点，玛丽使用大量蔬菜特制的团子只限小孩子可以领取，但不知为何，唯独玛丽配给餐点的地方有著成群的小孩子。

    从那个状况，就能看得出玛丽平常有多受到信赖，帕露娜、蒂娜、贵琥都面带微笑地看著被小孩子捉弄的玛丽。

    「小丽，你还真受欢迎呢。看你和小朋友感情那么好……感觉好羡慕喔。为什么我这里完全没人来呢……讨厌，居然无视人家这样的美女。」

    贵琥用羡慕的眼神看向玛丽。和玛丽正好相反，贵琥这边几乎没什么人，排队的全都是上了年纪的老人。

    「我说得对吧？还是说大家害羞了呢？」因为实在太少人靠过来了，贵琥向右边同样在配给餐点的蒂娜和帕露娜问道，蒂娜说了句「就是说啊」，帕露娜则回答「大家真是太不识货了」，但两人都没看著贵琥，而是看向远方，只有手还在动作。

    「贵琥……你穿围裙就算了，但我觉得你还是不要穿爱心形围裙比较好。」

    这时站在左边的雷克斯，尴尬地「咳！」一声后，出声替两人解围。

    「哎呀？难道又是因为那样吗？太刺激了？」

    「对对……就是这个原因，刺激满点。都快承受不住了呢。」

    对雷克斯来说，要对贵琥说出真相不是件容易的事，所以他没能说出口。

    「姊姊……谢谢你。」

    「姊、姊……？你听，帕露娜小姐！刚刚我被叫姊姊了耶！」

    「很正常啊，你的年纪和外观已经完全是个大人了不是吗？虽然内在还是很小孩子气，但也差不多该从觉得自己是小孩的想法毕业了。」

    「事到如今才摆出一副大人样，感觉好奇怪喔。现在就先维持这样好了。」

    在帕露娜旁边发配餐点的艾莉丝，也对年幼的女孩开心地回以灿烂笑容。

    「镜先生看到现在的我，不知道会说什么。」

    「应该有看到过一次吧。不过，那也要是那家伙是他的情况下啦。」

    「嗯？你们在聊什么？」

    像是有在听她们聊天一样，在库露露和玛丽之间发餐的油机突然探出头来问道，艾莉丝慌忙回答：「啊，没有，我们随便聊聊啦！很久以前的事了！」想要带过这个话题，好息事宁人。

    「是吗──好令人在意喔，算了，就当是这样吧。」

    总算敷衍过去的艾莉丝「呼──」地一声松了口气。这时，她突然看到了一旁愁容满面发配餐点的库露露。

    「库露露小姐，你怎么了？说起来从回到这里后，你就一直很不开心的样子。」

    「没事……只是我没想到，好不容易有见到面的希望，但我们却什么也做不了会这么痛苦……」

    似乎是被库露露难过的样子给影响了，艾莉丝表情也变得有点哀伤。因为她也有同样的心情。

    艾莉丝之所以没有表现在脸上，是因为她在镜的身边学到，如果烦恼也没办法解决的话，那就应该要转换心情采取行动。尽管如此，艾莉丝也一样感到不安。

    「话、话说回来，还真多小孩子呢！」

    感觉到两人周围弥漫沉重的气氛，蒂娜赶紧换个话题。

    「因为长大之后，很多人都会想要加入反抗军啊。大家都很渴望外面的世界喔。居住区所有人就像是个大家庭，所以只要有几个大人在，就可以照顾好小孩子了。」

    明明是想要改变气氛，但油机却说出了更沉重的话题，让蒂娜脸都歪了。大概是亲眼目睹有很多大人因此而死亡，留下无依无靠的孩子，油机笼罩在不输给艾莉丝和库露露的阴郁气氛中。

    「帕、帕露娜小姐。帮帮我。」

    「啊……就让她们那样吧。保护过头也不太好，她们应该等等就会自己转换心情，变得有精神了啦。好了，你也快点把手动起来，你面前还有客人在等喔。」

    听完帕露娜默默动著手的同时说出的建言后，蒂娜「咦？」了一声反应过来转向正面。一回头，在她眼前有著一对父子，穿著斗篷的男子，是一般而言比较少见的成年人，同样穿著斗篷的小小孩拿著容器，等待餐点的配发。

    几乎要盖住全脸的斗篷帽子，加上沉默不语的反应，给人一种诡异的感觉。

    「出、出声叫我一下嘛……」

    有点尴尬地喃喃自语后，蒂娜接过容器发放餐点。

    穿著斗篷的人并不少见，倒不如说很常见，所以蒂娜不疑有他地将容器还了回去，但就在那时，艾莉丝不知为何目不转睛地用怀疑眼神盯著亲子两人。

    「……那两个人，不论身高还是体型都……而且……」

    返还容器后，艾莉丝的视线仍紧跟著离开的亲子，接著她慌忙将发配餐点用的夹子和汤勺放到桌上。

    「艾莉丝你怎么了？怎么一副慌慌张张的样子？是想去上厕所吗？」

    「抱歉，帕露娜小姐，我……先离开一下喔。我这边也交给你了。」

    「咦？等等，艾莉丝？等等！你要去哪里啊！」

    随后，艾莉丝将自己负责的部分强塞给帕露娜，跑去追离开的亲子两人，并从配给所冲了出去。

    「啊，小艾莉丝？」

    「艾莉丝大人！」

    看到艾莉丝冲了出去，玛瑙和库露露也追在她的身后跑了出去。

    「啊？喂、喂！你们要去哪啊！」

    看到三人突然离开，玛丽慌忙出声要留住他们，但她被围在身旁的小孩子们挡著，没办法追上去，只能留在原地。

    「小蒂娜，你去追在那三个人的后面！你追到他们之后，再跟我说他们在哪，或是把他们给带回来！这里我会想办法把你们四人的工作都一起做好。」

    「咦……咦──啊，不过好吧，我知道了！我出发了！」

    三人连去哪都没先说一声就不见人影，觉得这样实在很令人担心的贵琥，马上派出蒂娜要她把他们带回来。蒂娜本来一脸嫌弃，觉得麻烦的工作又增加了，但她反过来一想到能够偷懒，就一副喜孜孜的样子朝艾莉丝他们离开的方向追去了。

    Data4LOAD

    「他们跑去哪了呢……啊，找到了。」

    住宅区内挤满了毫无规律可言、随意驻扎的小帐篷，住在那的居民人来人往，从穿著斗篷的人到小孩子都经常出现在人群中。艾莉丝因此曾有一瞬间追丢了两个人，她途中边和人擦撞了好几次，边在住宅区内来回奔走，终于再次找到了手拿著容器的两人。

    拿著容器的两人朝连在居住区中也算很里面的地方走去，并钻入了贴著诺亚内巨大岩壁的小帐篷中。对于他们将帐篷设置如此不醒目的墙角，艾莉丝觉得格外可疑，她蹑手蹑脚小心翼翼地靠过去。

    「……他们好像在说什么。」

    看到两人进去了帐篷中，艾莉丝悄悄地慢慢移动到帐篷面前，将耳朵贴在门上。

    「呼，好险喔，我还以为要被发现了。刚刚好像有个人死命盯著我看。要是有观察力很好的家伙加入反抗军就麻烦了呢。」

    「以后……会没有饭吃吗？」

    「呼……要是失去这个据点，对在下而言也是一大损失啊……」

    帐篷中传来了像是终于获得了解放，用松了口气的语气说话的男性声音，以及担心著三餐，微弱且听起来还很稚嫩的女性声音，还有遣词用字很奇怪，同样感觉像是女性的声音，可以听得见三个人的谈话声。

    从谈话内容听起来，得知了他们正在警戒著什么，艾莉丝将耳朵往帐篷内靠过去，想听到更详细的状况。

    「没事啦，总会有办法的。总之还是得先想想和那些家伙联系的方法才是……决定了，在那之前就先吃饭吧。反正我肚子也饿了。」

    「话说回来，爸爸。有人在帐篷外面偷听。」

    被发现一事令艾莉丝身体瞬间僵住。虽然她想要马上离开那个地方，但像是男生的手先从帐篷里面伸了出来，艾莉丝的肩膀被一把抓住后，就这么被拖进去了帐篷里。

    「……这种事要早点说啊！是刚刚那个一直盯著我的家伙吗？太大意了……没想到她会追到这个地方来。」

    「嗯唔……噗……唔！」

    为了不让她的叫声被周遭注意到，男性坐下的瞬间同时用手把艾莉丝的嘴给住，并单手抱紧她，从背后压制住她两只手，好让她无法挣扎。接下来他缠住艾莉丝的两脚，让她动弹不得后，向艾莉丝拜托说：「拜托你了，安分一点。」

    帐篷里面，坐著将自己压制住的男性，以及身穿斗篷、怪镇定地默默喝著杯子里水的小女孩。

    「嗯！嗯嗯！嗯唔……嗯嗯？唔…………」

    事情发生得太突然，艾莉丝本来拚命挣扎想逃出去，但在她将视线稍微往上看，确认压制住自己的人是谁后，立即停止了反抗。

    「嗯？怎么突然变老实了啊？」

    「爸爸……又有人来了。」

    男子因压制对象突然安静下来而愣了一下后，穿著斗篷的女孩又一脸平静地看向帐篷的门。

    「艾莉丝大人！」

    随后，一直尾随艾莉丝而来的玛瑙用力打开帐篷门，一脚踩了进去。大概是因为在观察艾莉丝的途中，看到她被拖入帐篷而慌忙赶来的关系，玛瑙露出一副险恶的表情喘著气。

    然而，当他一看到帐篷里的状况，就瞪大眼睛傻住了。

    「镜、镜……先生？」

    看到那副景象，最先出声的是库露露。一同追在艾莉丝身后，慢了玛瑙一步的库露露和蒂娜把头伸进玛瑙一脚踩在里面、已经半开的帐篷门后，和玛瑙一样目瞪口呆，惊讶全写在脸上。

    在那里的是一名脱掉斗篷兜帽露出脸的男性。他们没有看错，那就是镜。

    狭小的帐篷中，中央放著装有配发的餐点的容器，身穿斗篷的女孩，好整以暇地拿著杯子坐在容器旁，旁边则是坐著压制住艾莉丝的镜。

    「哇，一次来了好几个。」

    「……你是镜先生对吧？」

    「我不是镜的话还会是谁啊。好久不见啊，玛瑙、库露露、蒂娜。你们赶快先把门关上进来吧。这里要是被发现了会很麻烦。」

    玛瑙、库露露、蒂娜互看了一眼点头后，依照指示进去帐篷，三人花了点工夫才在狭窄的帐篷中找到位子坐下。

    「那个……该怎么说，我们有很多事想问你，但你现在到底在做什么？」

    接著，库露露一坐下，就用正座的状态，战战竞竞地举起手向镜问道。

    「做什么……就像你看到的这样，准备要吃饭啊，不过这个小女生发现我们的落脚处了，所以正想要堵她的嘴。毕竟这里要是曝光就头痛了，我只是住她的嘴，让她乖乖不要吵而已…………嗯？话说回来，玛瑙你刚刚是不是有叫这个女生艾莉丝？」

    「那个女生……就是小艾莉丝喔？」

    蒂娜一脸像在说「你也太夸张了吧」的表情说道。

    「镜先生……你忘记艾莉丝大人的长相了吗？」

    接著玛瑙同样傻眼地叹了口气，也和镜这么说道。

    被这么一说后，镜看向从刚刚就一直盯著自己脸的艾莉丝。艾莉丝的眼神中没有恐惧，反倒用充满亲昵的爱慕眼神望著他，镜不禁喃喃说著「咦？真假？」并开始确认。

    「咦？可是、奇怪？不对不对，不对啊？艾莉丝她很小一个吧？我记得她的身高应该才这样而已啊。」

    随后镜将手从艾莉丝的嘴拿开，拉近拇指和食指比出像是拿著豆子的手势，展示给一行人看。

    「你以为她有多小啊，你那是蚂蚁吧。」

    蒂娜见状不禁笑了出来，玛瑙和库露露则再次傻眼到不行地叹气。

    「你说什么？她这样也变太大了吧………我才来这里一年，用阿斯克利亚时间来算的话就是三年吗？身高也就算了，胸部大小之类的，还有很像大人的成熟感，她根本就是另一个人吧！我以为艾莉丝还是小孩子，一定会被留在那的说。确实头发颜色啦、服装什么很有艾莉丝的感觉，脸的话眼睛是也很大啦……咦？好像艾莉丝……啊，这不就是艾莉丝吗！」

    「你也发现得太晚了吧！」

    先入为主觉得只有身高会长高的镜，终于认清楚眼前的人是艾莉丝。而看到他一如既往的蠢样，感觉有点放心的蒂娜叹了口气。

    「好久不见了呢，镜先生。」

    镜冷汗直流，怕没认出艾莉丝会惹她生气，但和他想的不同，艾莉丝开心地露出灿烂笑容。因为对艾莉丝而言，就算没被认出来是本人，被当成大人这点比什么都还让她高兴。

    「我们有很多话想问你……但想问的实在太多了，真伤脑筋。脑袋一下子转不过来了。」

    这时，玛瑙对一直抱著艾莉丝的镜「咳咳！」咳出声音，催促对话继续。紧接著像是突然觉得很害羞似地，艾莉丝红著脸慌忙离开镜，坐到一旁去。库露露从头到尾都用不满的眼神看著这一切。

    「就是说啊……有太多事情想问你了。比方你和兽牙族一起的事情，以及你之前一个人行动的事，其他还有很多很多问题，但总之镜先生，先和我抱一个吧。」

    「什么，我听不懂你的意思。」

    「你都只抱小艾莉丝，不公平！我这三年……都一直……！都是你没回来的错，你知道我们有多担心你吗！我说得对吧，蒂娜！」

    「咦，这种话题可以不要叫我接吗？」

    库露露顺著情势站起身来，一步步地朝镜逼近，但就在那瞬间，穿著斗篷的女孩像是要保护镜一样张开双手，挡在库露露的面前。

    「不行……爸爸、是皮塔的。不准你……碰他。」

    女孩接著说出口的话，让艾莉丝、玛瑙、蒂娜、库露露都彷佛石化般僵在那，不发一语地来回看著自称皮塔的女孩和镜好一阵子。

    「咦？镜先生，这孩子刚刚说了什么？刚刚那个这孩子好像说了爸爸之类的话，是说这孩子是那时出现的小女孩吗？那时在那的……兽牙族小孩对吗？」

    「哎呀，这件事说来话长，我先介绍一下，这孩子就如你们所知是兽牙族，名叫皮塔&#8226;梅尔帕奇。年龄大概七岁左右。」

    大概是无法相信皮塔说出来的话，库露露颤抖著双肩询问后，镜开始介绍皮塔。她脱下斗篷后亮出的容颜，确实就是今天和兽牙族作战时，也有看到的那名一直黏著王牌的兽牙族女孩。

    长过肩的金发，搭配上圆滚滚的大眼，还有著狐狸般的黄色毛茸茸耳朵，不论怎么看都是兽牙族。从她那战战兢兢、不知该如何是好的表现，以及文静的说话方式，都看得出来她个性比较胆小内向。

    「这……这是谁的小孩！想说你过了那么久都没有回阿斯克利亚……结果居然是把我们丢著不管，在厄斯有了小孩？而且还是和不同种族生的？」

    「镜先生……亏我之前那么相信你。」

    「镜先生还真是那个呢。像之前你带著小艾莉丝时也是，无论何时都带著幼女走来走去呢……没想到你是这样的人。这还真是，呜哇……」

    「镜先生……你什么时候变成幼女猎人了？」

    光是和幼女在一起，一行人就先用轻蔑的眼神看著镜，肆无忌惮地把想说的话通通说了出来。

    「你们冷静一点！我来这里也才一年而已！本来就不可能有时间生小孩还养到这么大吧！你们给我……冷静一点──！」

    在那之后，从说明这是个误会，到所有人能好好谈话为止，花上了好几分钟的时间。

    Data5LOAD

    「很好，总算先冷静下来了，你们要先问什么？」

    「为什么你那时候要说喵喔？」

    「想表现野兽的感觉，但却彻底失败了。」

    「我就知道。」听到回答后，蒂娜不知为何露出满足的笑容。虽然镜并不认同蒂娜像是在说你还是一样蠢的语气，但当他看到点头表示赞同的其他三个人后，镜没有顶嘴，只说了句「换下一个问题吧？」来转移话题。

    「为什么你会在这种地方？反抗军的人都以为你已经死了。」

    「而且你还被说成是什么『幻灭英雄』喔？再说你那样子搅局，居然还敢住在骚扰对象的居住地，胆子也太大了吧。」

    虽然有很多疑问，但玛瑙先从他为何会在这里的原委问起。此外，蒂娜还无奈地说出了镜应该不知道背地里被说成这样的实情。

    「『幻灭英雄』啊……也是啦，活著却没有回来，的确是个『幻灭英雄』吧。全部说完要花好一段时间……我就先从发生了什么事说明起吧。」

    接下来，镜开始说明自己来到这世界之后发生的事。

    「我刚来到这里时，最先想到的是……这是怎样？要在那么短的期限内拯救世界根本不可能吧？而且做的事情，不就和魔族与人类间的战争一样嘛！就是这样。」

    一年前，镜和艾莉丝他们一样，听了来栖介绍这个世界。像是阿斯克利亚是为了拯救人类而做出的系统，还有他们一直沉睡在胶囊中等等，艾莉丝他们听完后全都很震惊的那些话，镜也全都听过了。

    但对镜而言，那些都不重要。

    不论自己生存的地方在哪，他是实际经历过那里的生活，而且他过得很开心，所以任何形式他都不介意。对镜来说最重要的，是要怎么做才能拯救世界。就只有这样而已。

    「然后拿著魔力枪、很有精神的家伙，还有背上背著巨大扳手的家伙带我认识环境后，我想说就先从能做的事开始著手，所以我也加入了反抗军。」

    然而镜做的事情，却是和拯救世界相差甚远的无趣工作。全都是些补充物资让厄斯的居民能过得比较舒适，或者是驱除周围怪物等等的内容。

    好不容易等到了能拯救反抗军世界的大好机会，结果却只是歼灭兽牙族，将存在于厄斯的生命体彻底肃清的作战而已。因为反抗军主张的拯救世界定义，是「消灭所有除了人类以外，存在于厄斯的生物」。

    「说实话，那也是其中一种方法。不过话说回来，要在期限内拯救世界，时间根本不够。要在两年左右消灭所有其他生物，太不切实际了。更重要的是，兽牙族就和魔族一样，几乎和人类没什么差别……我个人不是很想和他们打。」

    镜初次对上兽牙族时，看到他们和人类一样重视同伴，以及他们率先守护老人和小孩的行为，他就丧失战斗的力气了。虽然他也知道，不战斗就无法拯救世界，但他就是没有心情行动。他感觉到，若是因此亲手了结了兽牙族，自己心中的某种信念也会崩毁。

    但同时，镜也领悟到，这里也不可能和魔族那时一样和解。其中一个原因是兽牙族恨人类恨到几乎无法对谈，更不用说现在和魔族那时不同，没有任何理由和解。

    阿斯克利亚的状况，是人类单方面追杀魔族而已，只要人类愿意停止迫害就没事了，但现在是双方各自主张自己的存在、互相伤害。再说兽牙族没有像魔王或国王那样统率一族的人存在，要走向和平，就需要所有人都同意。虽然心里很难受，但判断在仇恨不断累积的状况下，是不可能走向和平的镜，领悟到除非其中一方倒下，不然这场战争肯定不会结束吧。

    事情就发生在那时。就在依照作战计画诱导兽牙族到陷阱，且即将启动陷阱赶尽杀绝前，镜注意到兽牙族已经察觉了那个陷阱。兽牙族的人数异常地少。证据就是镜现在仍记得那时巴尔蒙克说：「这一个族群人数还真少啊……该说是个好机会吗？」

    那一个群体里只有几名年轻人，其他几乎都是老人，加起来总共也才十几个人。他们缓缓地走著，就好像故意要让人类注意到他们一样。

    「不过那其实是障眼法。对兽牙族来说，已经带著小孩和老人了，他们并不想像今天那样，在缺乏能够利用地形的地方战斗。所以他们派出了引诱人类的诱饵。也就是那些因为会碍手碍脚，而选择赴死的老人，以及自愿表示会想尽办法守护那些老人的年轻人吧。」

    兽牙族的五感，敏锐程度远远超乎人类所知。若只是躲在树或草丛间，他们都能轻易地感知到附近的人类。担心再这样下去会受到人类的追击，兽牙族们才因此派出了诱饵。

    然而，就算兽牙族能够感知到人类的位置，他们也无法得知陷阱的位置。

    陷阱构造很简单，引发长达数分钟的爆炸，接著会在地盘崩裂把他们活埋后，再次引发爆炸追击，确定让他们粉身碎骨。但这对于将兽牙族一网打尽，已有足够威力了。

    最后的结果，兽牙族的年轻人们，没能帮到作为诱饵的老人，无一幸免被卷入了陷阱中。但就在那之前，镜发现眼前的光景有异。

    「里面参杂了一名小孩子。」

    镜以为，他们是将未来托付给下个世代，所以才用老人来做为诱饵。然而里面却有一个孩子，好像完全不知情似地，来回张望旁边表情僵硬地警戒周遭的大人，那孩子一副很不安的样子，踏著小小的步伐快步跟上队伍。

    那孩子很明显不知道自己为何会脱队。但一旁的兽牙族，就彷佛那孩子不存在一样地无视这一切。

    眼前出现了在毫不知情的状况下，没有任何原因就即将走向尽头的生命，回过神来时，镜已经冲了出去。说实话，只杀了兽牙族，也无法拯救世界。只用一般的方法，也无法在期限内拯救世界。他并不想和眼前的兽牙族战斗。那么就照自己想做的方式去做吧。镜是这么想的。

    虽然镜和兽牙族一起被卷入了陷阱的爆炸中，但镜使用了能在一定时间内让身体能力倍增的「限制解除」，尽管被活埋了，他仍瞒过反抗军那群人的耳目，想尽办法在限制解除的效果时间内挖地道前进，成功救出了那孩子。

    「而那时的那个孩子，就是这边的这位皮塔。」

    镜这么说明后，皮塔得意洋洋地手插腰，骄傲地挺起腰杆。

    「可是……为什么镜先生没有回到反抗军来呢？是因为你还是想要像和魔族建立友好关系那样，促进兽牙族和人类的关系吗？」

    「没有，完全不是。我刚刚也说过了，就现况而言很难和兽牙族达成和解，如果真的是要那么做，那还不如我先回到反抗军，推动改善他们和兽牙族间的关系，这样还来得比较快不是吗？」

    艾莉丝本来还以为镜和在阿斯克利亚时一样，正在为和平共处而努力，她听完镜的话后，脸色沉了下来说：「……这样啊，确实是那样没错呢。」

    镜有点坐立难安地抓抓脸，就好像是看不习惯大人样貌的艾莉丝一脸失落，他解释道：「总之，先听我说到最后啦。」

    「……该怎么说呢，今天的远征我让两边都输，看起来像是要拉近两边关系，但其实不是。好像让你们有所期待了，不好意思耶。」

    「那不然你那样是在做什么？话说回来……既然你人在这，你应该也知道我们来到厄斯了吧？为什么没有马上来找我们呢？」

    玛瑙将不断增加的问题，一口气向镜问道。

    「没啊，那是因为你们一直和反抗军的人在一起，然后又马上出发讨伐兽牙族了不是吗？根本没机会找你们说话。我为了不让反抗军和兽牙族互相残杀，又非得出去不可。」

    听到镜的回话，一行人越来越搞不懂镜行动的目的为何，面面相觑歪头表示不解。

    「……你没有想让他们和好，那又为什么要阻止他们互相残杀？」

    「那个啊……其实是这样的。」

    「话就说到这了。」

    这时，镜他们帐篷的门，被狠狠地打开了。紧接著站在那的，是一脸凶狠地高举魔力枪的玛丽，以及手著嘴，面露惊讶表情的油机。此外，还有用了然于心表情双手抱胸的雷克斯，以及无奈地摇头头，感觉很傻眼的贵琥和帕露娜。

    「嘎啊啊啊──色狼！」

    但镜就在这么尖叫后，立刻把门关上了。

    「你都被魔力枪指著了，就给我安分点不要动！还有不准关门！」

    「反正就算你开枪了也不会怎样。」

    玛丽立刻涨红了脸重新打开门，尽管如此，镜仍一副一点也不紧张的样子，旁边的皮塔也很淡定地大口吃著配发的餐点。

    由于镜他们实在太没有危机感了，玛丽忍不住咬牙切齿地再次将魔力枪对准镜。

    「你倒是很小看我嘛。难道你认为我在这种距离还会射不中吗？」

    「那我反过来问你，既然你刚刚都听到了，应该已经知道我是谁了吧？你平常身上背的那把长枪先不说，你觉得我会因为被这种小枪打中就死掉吗？玛丽小姐。」

    「……你还记得我的名字啊。」

    如镜所言，虽然很不甘心，但确实也不觉得能拿他怎样的玛丽叹了口气，同时放下了魔力枪。

    「算是吧，反正基于种种原因常常会见到面。」

    「那不叫……常常见到面吧！」

    玛丽用看著厄斯外头其他种族的那种，充满恨意的表情瞪著镜。或许是明白玛丽想要表达的意思，镜沉默不语，只是默默和她对看。

    「等、等一下，让我好好确认一下……你是那个……被称为『幻灭英雄』的村民……我想想，镜先生对吧！所以其实你还活著，而且你就是那个每次都来妨碍我们的王牌……那贵琥小姐说，镜先生等级999也是真的喽？哇呜……真是不敢相信！」

    站在一旁的油机，手指划过空气颤抖著指向镜。

    「从今天出现的兽牙族王牌的能力来看，是真是假不用说你也知道吧？」

    倒不如说，如果那不是镜才叫人烦恼，贵琥多少有些安心了。毕竟若得面对连他们也对付不了的对手，就真的想不到该怎么拯救世界了。

    于是就在这时，雷克斯推开虽然傻眼但仍松了口气的贵琥肩膀，面带笑容朝帐篷里探头。

    「哼……老师你还真是没变呢，这样我就放心了。尤其是你像以前一样什么都没想就行动的这点。」

    而后，他一进去就像是放下心中的大石头一样，从鼻子哼地吐气出来这么说道。

    「你好像反倒变了不少呢。给人的感觉也是……有稍微变强了吗？激凸比。」

    「你叫我的时候应该叫雷克斯吧！不要若无其事地那样叫我！」

    有那么一瞬间，镜就好像认不出那是谁一样地僵住了，但他很快便反应过来，敲了一下手这么说道。彷佛对于迅速回覆来的熟悉答案感到怀念，镜脸上也泛起了微笑。

    「小镜……既然你都决定要来见我们了，怎么不考虑好对策再来呢？要是被小丽他们发现了，不是会很麻烦吗？」

    「就是说啊。那么久没见了，你还老样子不会深思熟虑呢……艾莉丝他们都来找你了，想也知道我们等等就会来了吧？玛瑙和蒂娜也是，还在那边跟他慢慢聊，到底在搞什么啊……」

    雷克斯走进帐篷到玛瑙旁边坐下后，贵琥和帕露娜也跟著进去，说著「挤一下、挤一下」坐到了蒂娜和库露露之间。

    「好挤。」

    由于实在太挤了，镜这么说道。帐篷本来就没很大，在艾莉丝他们来时就已经很狭窄的帐篷，随著增加三名大人变得更加紧绷。

    「说起来还真亏你们找得到这里耶。」

    「虽然小镜你们穿著斗篷不显眼，但小艾莉丝他们不管外表或服装都很引人注目啊。我们是透过很多人帮忙才找到这里的喔。」

    听完贵琥的说明，镜看向坐在旁边的艾莉丝、库露露、蒂娜。色彩缤纷的发色确实感觉很有记忆点，镜说了句「原来如此」表示认同。

    「话说回来……皮塔你怎么没跟我说有人来了呢？」

    「我以为和刚刚一样，是爸爸的同伴……」

    镜瞄了一眼皮塔后，皮塔像是误以为自己惹镜生气了，她微微颤抖著，沮丧地露出落寞的表情。看到她那么失落，镜像是在安慰她一样地说：「没关系，有一半是同伴，所以也算答对喽？」

    「呜哇……萝莉控。」随后看到这个状况的蒂娜表情扭曲地这么说道，而艾莉丝则一副觉得没意思的样子鼓起脸颊。

    「哎呀小镜，你什么时候当爸爸了？」

    对这时的镜觉得落井下石好像有点有趣，贵琥语带调侃地说道。

    「居然……你还挺有一手的嘛。我还以为你对这种事完全没兴趣呢。」

    好像很佩服的帕露娜，也表示大感意外地说道。

    「就是说啊！而且我们都还没听你说，结果为什么那个小孩会叫镜先生爸爸！请现在立刻告诉我们！」

    库露露一副心慌意乱的样子，用让人感觉得到她很积极的说法，加入了另一个话题，然而──

    「没有……那个必要！」

    玛丽用足以掩盖过所有问题的音量大叫，并从腰际的小包中，拿出像是古文明通信装置的道具。就算不问，也看得出来她是要通知其他反抗军同伴这个地点。

    她现在拿出来的装置，只有可能是这种用途。

    「没想到你还活著，而且明明就是人类的你，居然是兽牙的王牌……你背叛了人类。听好了，因为你的关系……你知道我们至今为止死了多少同伴吗？」

    「你们同伴之所以会死……应该不是我的错喔？」

    「别开玩笑了！都是因为你来搅局，我们才会一点成果都没有，还白白葬送了许多同伴的性命啊！就连今天……也都是因为你来捣乱才会这样！」

    被玛丽这段深刻传达出当时有多后悔的语气给震撼，帐篷里再次被沉默所笼罩。

    「假设我没有介入……难道那些家伙就会活著回来吗？」

    「就算不是！没有你来搅局，他们也是有交出成果才死的！应该会死得很光荣才是！」

    假使没有镜从中插手，兽牙族数量可能比现在少了也说不定。反之，反抗军也可能会受到毁灭性的损伤。但按照结果不同，或许今天死去的反抗军成员，不用死也能完成任务。

    对于为此而逝去的生命，镜并非没有任何想法，但他对上玛丽满是恨意的犀利眼神后，便闭上眼睛，感慨万千地低语：「……这样吗？」

    「确实我好几次阻挠了你们的作战计画。但那是因为，我不希望任何一方死去。不过……你们尽管知道会有危险，仍然没放弃去杀兽牙族。明知道我可能会去搅局，你们仍选择了战斗。我……我不会说完全和我无关。但是……那就是结果不是吗？明明应该也有不需战斗的选项，你们是因为选择了战斗，结果失去性命的不是吗？然而……你却说没有成果就是白白送死，或许轮不到我来说……但这种说法对死去的人不会太过分吗？就是因为这样，所以我才会被说成什么『幻灭英雄』吧。」

    但就算是那样，镜也无法接受那个定义。杀了对方就是有成果，没杀死对方就是白费力气的这种想法，宛如事情不照自己意思进行就生气的小孩一样，实在太以自我为中心了。每次都是活著的人，赋予死者代表的意义，至少镜是这么想的。

    「也许你说的是对的。但我们是人类喔！人类盼望著为人类而存在的世界，所以选择了战斗！难道渴望更适合人类居住的世界就有那么奇怪吗！杀了想要出手妨碍的家伙。不是也很正常吗！」

    「你们是为了杀人而战的吗？……应该不是吧。」

    「……够了。不要再跟我说话了，背叛者。」

    大概是因为镜没有意思要承认自己错了，玛丽决定放弃继续讲下去，那瞬间，她冷冷地看了镜一眼，便按下她单手拿著的，像是古文明通信机机器的按钮。

    帐篷内被寂静给包围。到底会发生什么事呢？虽然知道那是通信用的机器，除了油机以外的一行人，仍屏息以待看会有什么反应。

    然而，过了几秒钟后，还是什么事都没发生，玛丽似乎也很意外，她歪头再次按下按钮。

    「为……为什么？」

    尽管如此，机器仍完全没有反应，玛丽整个火都来了，连续按了好几次按钮。

    「油机！这个坏掉了啦！」

    「咦？我有好好维修啊！奇怪了……」

    「可、可恶！那我就直接过去！」

    玛丽焦急地将古文明通信机扔到地上后，准备直接冲出门去外面呼叫同伴。

    「怎么可能会让你去。」

    然而，就在她转过去的x那，本来应该是坐著的镜站到玛丽身后，紧紧抓住她肩膀箝制住她。镜惊人的速度，令玛丽和油机都不禁从额头渗出了冷汗僵在原地。相较之下，雷克斯和贵琥则好像对那幅光景感到赞赏似地点点头。

    「小镜，你是不是又变强了啊？而且好像还学会了在空中自由移动的技能？」

    「没有喔，虽然身体能力可能有稍微提升，但没有学会新的技能喔？能飞上天也是多亏了新增加的同伴帮忙。」

    「新同伴？」

    镜一边紧紧抓住玛丽的肩膀不让她逃走，一边像是要告诉歪著头的贵琥怎么回事地说：「你也差不多可以现身了吧？」

    于是乎，就像是在回应镜的声音，皮塔身上的斗篷里某种东西蠢蠢欲动地蠕动著，接著一只有著蓝色毛皮的小生物，从皮塔的胸前探出头来。

    「唔……这里好挤啊。」

    「那、那、那个小小会说话的生物是什么？」

    一看到那个生物现形，蒂娜眼里闪烁著光芒，气势惊人地靠近皮塔胸前，并用力抱起那个小生物，令它发出了「咕哈！」的痛苦声音。

    出现在那的是长满蓝色的毛，可爱到简直会被误认成玩偶的小生物。除了长著像是狮子的尾巴外，它整体外表看起来就像一只猫，小小两只手掌上的肉球清晰可见，有著让人忍不住想要连续按压的魅力。它的嘴上罩著黑色口罩，身上还穿著草鞋及古老的服装，虽然看起来有种暗杀者的感觉，但外表整体给人的印象却一点都不危险。

    「我想说刚刚有听到三个人说话的声音……原来是这孩子啊。」

    「在王都记载日本古代历史的书中，好像有种称为忍者的存在，据说他们是会使用不可思议法术，将敌人玩弄于股掌之间的战士……它的外表和那个好像。难道说……」

    疑似对外观像是玩偶的生物很感兴趣，艾莉丝和库露露也按捺不住靠到皮塔旁边。「啊──我也读过这一段。」帕露娜也远远观望著，对库露露的发言表示赞同。

    「答对了。虽然我不知道什么忍者，但它也会用类似我们技能的奇特力量。刚刚也是拜它的力量所赐，才能让玛丽用的古文明机器停止运作。」

    「好厉害喔……它还有什么其他能力？」

    「像是空无一物的地方做出立足点之类的……对了，我之所以能在空中自由地跳来跳去，也是多亏有它的力量。它好像还能做到很多其他事情，不过我也还不知道它所有能力。」

    镜大致说明完后，被蒂娜、艾莉丝、库露露揉来揉去，一直动也不动的小生物「啵」一声地从蒂娜的手中逃了出来，站到帐篷中间什么都没有的半空中。

    「初次见面。在下叫做胧丸。我被主人救了一命之后，便和他一起行动。」

    胧丸用正经的表情单膝跪地，很有礼貌地低头行礼。这个行动令蒂娜、艾莉丝、库露露、油机都忍不住说出：「……好可爱。」

    玛瑙虽然听到一旁的贵琥低声说了句：「……它和我谁比较可爱呢？」但他看向镜，当作什么都没听到。

    「它说被你救了一命，镜先生是在哪遇到这个生物的呢？」

    「好像是最近发生的事吧，我想说有条像破抹布的东西掉在这附近的地面上，一捡起来就是这家伙。在它差点死掉时救了它之后，它就跟著我了……名字也是我取的，大概就是这样。」

    玛瑙听完后表情有点微妙。至少玛丽和油机都不知道胧丸这种生物的样子。也就是说从这点可以得知，它是连长年在反抗军这一带活动的人都不知道的生物。玛瑙对于那种生物碰巧「掉在那」的说法，觉得很不可思议。

    「那是命运的邂逅……在下回想起难以忘怀的那一天了！」

    对此，胧丸回想起那时的事，一脸陶醉的样子。

    「那个就先不提了，是说你刚刚为什么一直躲著不出来？」

    「因为在下错过了出来的时机……就在等主人给我信号啊。」

    这时，彷佛对因为胧丸出现而缓和的气氛不感兴趣，玛丽用力地「哼！」了一声，把话题转回来。

    「……所以你们打算怎么处置我和油机？反正你们也是站在那个村民那边吧？」

    「你不用那么有敌意，不会对你们做什么的。」

    「你的话能信吗！像你这种不为了收复世界而战，还背叛人类、只会搅局的家伙……！」

    对于现在仍一副像是想狠狠咬他一口、瞪著他的玛丽，镜不禁觉得自己像是压制著一头猛兽，露出困扰的表情。

    「我很高兴你还活著。但我也同意小丽说的话喔。你不战斗也就算了……为什么要来捣乱呢？要是你没有来搅局，现在收复世界的状况应该会更有进展吧！」

    听到油机这么说，镜也只说了句「可能吧……或许就像你说的那样。」表示认同。因为镜也承认，那是另一种可行的做法。然而那么做牺牲太大了，而且看不见终点。

    「你们在做的事情，不过就是主张自己领地权的战争。我对那种事情没兴趣，也没空陪你们那么做。」

    「你说那种事情……？只是场战争？别开玩笑了！你有想过……至今有多少的同胞死去吗！……你又有想过有多少人为收复世界一路战斗到今天吗？」

    「喂喂，你可不要误会了。我无意侮辱因战争死去的人。而且我虽然表达的方式有点不同，但心情是和你们一样的，我也想拯救这个世界。想要打造一个你们厄斯人能够幸福过日子的世界。」

    「那你为什么还要那样？」

    「你们的作法……不论再过多久都无法拯救这个世界。什么成果都不会有的，互相残杀本身就是白费力气。你们都不觉得奇怪吗？」

    两人听不懂镜这段话的意思。然而，感觉得到镜用怜悯表情说出来的这句话背后，隐藏著更深层的意义，玛丽和油机互相对看觉得不明所以。

    「你……知道些什么是吗？」

    只不过，在一行人之中也只有两个人──贵琥和玛瑙像是理解镜意思一样地点点头。

    「是啊，虽然我花上了好一段时间才注意到。因为我也还不确定，所以没把握能说服反抗军的人，但在我大致了解到某个程度时，状态已经演变成，你们把王牌当作敌人，不会听我说的状况了……更重要的是，只有我一个人是做不到的。所以我一直在等你们来喔。」

    语毕，镜说了句「你们动作也太慢了吧」之后，露出打从心底很开心的笑容。一行人见状，终于有种真正和镜会合的真实感，纷纷回以笑容。

    双方互相点头后，镜以「那我们也差不多可以出发喽。」这句话为首，将玛丽交给贵琥、油机则由玛瑙看著好避免两人逃跑，他朝设置在诺亚岩壁旁的帐篷内部走去。接著他熟门熟路「嘿」地一声拿下挂在那的毯子后，出现了疑似通往某处的巨大洞窟。

    「你沿著墙壁设置帐篷，原来是为了这么回事啊。」

    「对啊，这里的升降通路不是没有权限就不能用了吗？所以我硬是挖了一个地洞通到地下设施。弄这个真的超超超超──辛苦的。说真的，要是我过去没有挖地洞的经验，我应该早就放弃了吧。」

    过去曾近距离看镜强行挖洞去见暗黑龙的玛瑙，说了句：「真是怀念啊。」微微一笑。

    「你、你给我等一下！要是有怪物或其他种族从这里进来的话怎么办！」

    相较于兴致盎然靠近洞窟的艾莉丝他们，警觉到这个不知不觉中做成的对外出入口的危险性，油机著急地喊道。

    「不会有问题的啦，我有把它藏好不会让其他人发现，而且为了让其他生物绝对进不来，也有装上了门了。因为有这个，所以我一直都是从这边进出，也一直都在这边生活。」

    实际上，就算有镜的实力，在外头仍然很危险。以会无声无息靠近的食人族为首，外头经常有很多危险的生物到处徘徊。因此，在野外露宿生活的死亡风险实在太高了。至少在带著皮塔移动的情况下，若无法确保安全远离那种惊悚的状况，就会连睡上一觉都很困难。为此，适合用来免于外敌侵害、保护生命安全的诺亚，是镜行动不可或缺的据点。

    「作为在这里吃吃喝喝的代价，我可是有时不时偷偷送物资来喔？」

    大概是还记得那些不知不觉间突然增加的不明物资，油机瞪大了眼睛，毫不掩饰地表现出像是回想起什么的样子。看向镜一副胸有成竹，像是在说没什么好担心的态度，玛丽和油机对看了一眼后心里满是疑惑。「反正大致就是这样，而且拜这点所赐，我也注意到了很多事情。」镜看到两人的表情这么说道后，继续朝著洞窟的前方移动，表情也突然变得严肃了起来。

    「跟上来吧，我也会告诉你们的。同伴还是越多越好。」

    「既然都知道这些了，我是绝对不可能把你当成同伴的喔？你是敌人。」

    「敌人是吗……总之，你看到就知道了。」

    Data6LOAD

    镜挖出来的洞里面一片漆黑，伸手不见五指。大家一个个进入贵琥能勉强通过的狭窄入口，并继续往深处前进后，和走过来的狭窄道路完全不同，来到了能轻易容纳所有人的宽广空间。镜点起火把，一行人沿著从那往地面上斜著延伸的通道不断前进。

    途中经过了好几个有著像一开始那样的宽广空间，用来当作休息处的地方，但一行人没有休息，继续往前迈进。走在前往地面上通道的路上，可以看到有好几条岔路往下延伸，但真正能通到诺亚的路只有一条，这些好像是镜为了让外敌就算入侵也到不了底下，挖来混淆视听的通道，要是没有注意到镜做的记号，肯定会迷失方向。复杂到令人眼花撩乱的洞窟构造，让帕露娜忍不住吐槽说：「你是蚂蚁吗？」

    或许是空气中弥漫著微妙紧张感的关系，都没有人出声讲话，觉得难以忍受只是静静走路的镜，本来想利用洞窟的阴暗来讲些可怕的故事打发时间，但他一想到那就得设法忍受皮塔的哭声便作罢了，一行人花了一小时的时间，终于来到了连接地面的出口前方。

    最后到达的宽广房间被岩壁围绕，中央架著通往天花板的梯子，而天花板则被有锁的铁门挡著。由内向外推开宛如金库般厚重的门，一行人从被瓦砾给挡住的昏暗唯一出口爬出，进到了已成为废墟的大楼中。最后镜确认所有人都出来了后，再次将门锁上，并移动周遭的大楼残骸遮掩住出入口。

    「接下来这里就是在外头了，所有人都要提高警觉喔。这世界其他种族的强度不是在开玩笑的。尤其是食人族。」

    「居然是通到这种地方啊……我完全没注意到过。」

    他们出来的地点，是大楼林立但已成废墟的街道中，离反抗军升降通路出入口有段距离，反抗军在远征时经常会路过这里。

    「要是被食人族发现的话怎么办？」

    玛丽瞪著搬完残骸，拍了拍双手露出满足笑容的镜这么问道。

    「哦，那个的话不用担心。因为皮塔她……可以感知到食人族的气息和脚步声。」

    「……什么意思？对兽牙族而言，食人族应该是他们的天敌啊。就算兽牙族五感敏锐，也感知不到那些家伙的气息吧？」

    「……总之，我们边走边说吧。」

    会这么想也是很正常。镜就好像在这么说般地露出苦笑后，开始从废大楼朝旧涩谷的方向走去。明明没提到目的地，一行人却像是很信任镜，没多问什么就跟著移动，看到这场面，玛丽和油机也一脸不甘愿地跟在后头。

    时间已过了深夜，是人类早就入睡的时间了。周围一片漆黑，只有月亮和星星散发出微弱的光芒。然而若在暗夜中点灯移动，就等同于告诉对方自己的所在位置，所以镜没有点灯，只是果断地向前走去。

    也许是他有著就算被袭击也能应付的自信，又或者现在走的这条路没有危险，尽管脑中浮现了各种想法，玛丽仍跟在镜的后头走著。

    「我曾说过，不知为何皮塔会在那群诱饵中对吧？」

    「你说的……是你无视命令冲入陷阱那天的事对吗？」

    于是乎，就在走了一段路之后，镜开始回答玛丽刚刚的疑问。

    「那个理由，在我帮助皮塔并和她一起行动后，就立刻明白了。皮塔她……和一般的兽牙族不一样。」

    「和兽牙族不一样？她怎么看都是兽牙族啊。」

    玛丽靠近皮塔的脸盯著她瞧。被突然把脸凑过来的玛丽给吓了一跳，皮塔慌忙抓紧了镜。

    「她外表上确实是兽牙族喔。不过，性质上和兽牙族有很明显的差异。皮塔她啊……很不擅长运动。要是没有人让她拉著手，或者让她抱著，她走路就会慢到脱队。」

    镜看了眼一边盯著玛丽威吓她，一边拿著自己当盾牌走路的皮塔这么说道。

    听到这段话，玛丽和油机都露出困惑的神情。兽牙族基本上就算是女人或小孩，也都能发挥出惊人的身体能力。所以才会说他们从小就有著不管人类再怎么锻炼，都不可能拥有的超强身体能力。有鉴于此，两人非常不解。

    「他们之所以会把皮塔当作诱饵来用，也是因为觉得皮塔碍手碍脚吧。再加上她有著兽牙族没有的能力，八成会觉得她很可怕。皮塔本人好像也有被命令，要她不要嗦，乖乖跟上那群诱饵的样子。」

    「可是……她父母在的话，应该会保护她才对吧？」

    这时库露露心中浮现了一个简单的问题。因为她觉得，就算皮塔会碍手碍脚，还有著和自己不同的可怕能力，但兽牙族的团队精神，应该还没差到会那么简单把她给丢下才是。

    实际上，兽牙族被食人族从居住地追击时，也仍然一起行动，并没有因此舍弃老人和小孩。

    「皮塔……没有父母亲。也没有过去的记忆……当她回过神来，已经在兽牙族的群体中了，然后一直在走路。最后……叫我跟著老爷爷他们一起走……」

    或许是回想起那时的事了，皮塔的表情蒙上了一层阴霾。身体能力不佳，又和兽牙族任何人都没有血缘关系的皮塔，要在那样的环境生存下去，就必须服从。

    对周遭的人而言，她只是不知不觉间混了进来，徒有兽牙族外表的异样存在而已吧。若是没有双亲，又突然就出现在那里，还有著和自己不一样的能力，就算是人类，多数人应该也会觉得害怕，进而疏远吧。基于以上结果，皮塔被迫顺著当时的状况，选择成为诱饵赴死。

    「不过，爸爸救了我。」

    就像在说现在已经不寂寞了的皮塔，露出灿烂笑容，再次紧紧抱住镜的手。库露露见状说了句「这样啊」，满足地看著展露幸福笑容的皮塔。彷佛像是镜又拯救了一个人免于不幸，而她对他的行为感到骄傲一样。

    「原来如此……那为什么小皮塔要叫小镜爸爸呢？」

    「爸爸，没有丢下皮塔，又照顾皮塔……就像爸爸一样。所以是爸爸。」

    这和艾莉丝那时的状况很像，贵琥「喔──」地露出窃笑并看向镜，就像是在调侃他在这种时候倒是很会照顾人。走在前面的镜，不知为何感觉到除了贵琥之外，还有其他让他感觉很差的视线盯著自己，但他没有回过头去，只是露出有口难言的表情继续向前进。

    「不过，她在兽牙族中算是拥有特殊能力，又刚好没有记忆这点让人有些在意。若是要说是自然而然产生的……也太凑巧了。」

    「我和玛瑙想的一样……而这就是契机。我越想，越觉得这个世界疑点重重。这个世界，有著不为人知的重大秘密。但要知道真相为何，情报还极为不足。所以我这一年之间离开了反抗军，一直一个人行动。毕竟要是留在反抗军……就无法自由行动了。」

    镜并非从一开始，就持续在扰乱反抗军的作战。倒不如说他最初，是想著要和反抗军同时进行，万一到了必须杀死所有其他种族的时候，再用那种方式来拯救世界。

    「然后呢……你发现了什么？」

    对于镜这一年之间，费尽千辛万苦在世界奔走收集到的情报感到好奇，帕露娜深吸了一口气问道。

    「结果，我没有搜集到任何关键的情报。不过……至少能确定反抗军试图打倒其他种族只是白费力气。所以我才会一直阻止反抗军去消灭其他种族。话虽如此，若是像食人族那种，从一开始就只把人类当食物的家伙就另当别论了。」

    「你说那句话是什么意思……你给我说明清楚。」

    一直以来在做的事情被说是白费力气，玛丽气到表情都扭曲了。镜瞥了一眼双手抱胸、走在他正后方的玛丽后，不知为何露出了悲伤的表情。

    「……其他的种族，只要过了一段时间后，就会自行进化变强对吧？你觉得这是为什么？」

    「什么？你在说什…………？」

    就在玛丽不懂镜的意思，准备说下去的x那，一行人瞬间拿起武器进入备战状态。因为他们前进方向的远处，突然传来了震耳欲聋的爆炸声。

    尽管距离遥远，仍然看得见有什么不停在爆炸的亮光，远远地四散而出照亮夜空。

    「啧！难道我们出发太晚了吗？」

    看到那副场景，镜不知为感觉很著急的样子，他气急败坏地咂舌。

    「等等等等，这是怎么回事？说起来我们是要去哪啊！」

    爆炸声不只出现了一次，而是如同战争般接一波又一波地传了过来。对于这太过突然的变化，帕露娜额头上淌著汗水向镜问道。

    「那里……大概是兽牙族的秘密基地。」

    「你说什么？你那是什么意思？大概是怎样？你说啊！」

    虽然帕露娜还想继续逼问回答得不清不楚的镜，但镜下令皮塔抓紧自己的背后，表现得就像没时间说明了似地，一脸焦急地回过头来。

    「总之我们动作快！这次错过的话，下次就要等上一个月后才会再有机会！」

    这么说道的镜奔向发出爆炸声的地点。看到他如此著急的样子，一行人也了解到现在不是慢慢来的时候，贵琥分别用手捞起身体能力不佳的玛丽和蒂娜，一行人追在镜的身后狂奔。

    Data7LOAD

    「那个……是什么东西啊？」

    玛丽一脸不敢相信的表情喃喃说道。

    他们抵达的地方，是位于旧涩谷区东南方的荒废市区。一行人站在能够一览市区全貌的高耸悬崖上，一愣一愣地望著眼前发生的超现实景象。

    知道那是什么的玛丽和油机自然不在话下，连应该从没见过那东西的艾莉丝他们，也非常惊讶的样子，因为那东西似曾相识。

    「为什么那个……会出现在这种地方？」

    市区内的状况就如镜所想，潜伏著与今天反抗军偷袭的兽牙族不同的族群。

    而产生爆炸声的元凶，正袭击著那些躲起来的兽牙族。不，正确来说是正在捕捉。它一手射出类似魔力弹的巨大炮击，再趁对手变虚弱时，从另一手射出网状物，接连抓住对方。

    那个东西全长约有五公尺高，有著厚重的黑色钢铠，虽然它基本上是用两脚踩著重重的步伐移动，但不定时会从背后发出蓝光，并用从外观重量想像不到的敏捷速度移动，它闪烁金光的眼睛锁定目标后，准确地接连抓住了兽牙族。

    「嗳……那个不就是……」

    看到那幅光景的帕露娜，用傻眼的表情颤抖著低声说道。

    那个身影，就和过去袭击存在于阿斯克利亚内的要塞都市──萨尔马里亚的毁灭性兵器弥赛亚如出一辙。虽然整体身长没有袭击萨尔马里亚的弥赛亚高，但有著同样外型的黑色物体，让一行人回想起过去曾亲眼目睹过的惊人实力，让人一股恶寒窜了上来。更可怕的是，眼前那个小型弥赛亚竟有十几只，对于这个状况，一行人忍不住倒抽了一口气。

    而正受到袭击的兽牙族们，分成了因在熟睡时被攻击，而一副搞不清楚状况的样子拚命四处乱窜的人，以及勇敢面对挑战的人，现场一片混乱。一行人看得出来，他们全被小型弥赛亚抓住，也只是时间上的问题而已。

    「那个外型……总觉得好像在哪里有看过耶。弥赛……什么的。」

    「没错，很像艾斯特拉利用魔王大人时使用的兵器……弥赛亚。那个、那个到底是什么啊，镜先生？」

    蒂娜和玛瑙表情僵硬地说出那个名字，他们不可能忘记那个令自己陷入极度绝望的存在。

    「就像你们看到的那样……是古文明的兵器。那个也和反抗军在用的魔力枪很像，但却是有著更强大威力的惊人兵器。虽然没有在萨尔马里亚对打的弥赛亚那么强……但你们把它想成能力相近的小型版就对了。」

    就像是看过好几次那些东西的身影似地，镜用十分沉痛的表情看向玛丽说：「详细的状况，出身于厄斯的人应该会比我还清楚吧。」

    「那个是……人形毁灭性兵器……就连在古文明的兵器中，它也是最强大的道具。而强大的结果，就是生产所需的素材也特别多，是在资源匮乏的现今根本做不出来的东西。话虽如此，为什么不论实物还是技术，都在很久以前就失传的兵器会出现在这……？不对啊，更重要的是，那个古文明的兵器因为全都被其他种族给破坏殆尽的关系，已经消失了才对！而且照理来说应该是兽牙族比较强，会输那么多真是太奇怪了……」

    就像是看到了不可置信的事物一般，玛丽额头上布满了汗珠说明道。

    「确实是这么一回事呢……我也是透过放在反抗军的资料才知道那件事，上面写说全部都被其他种族给破坏了。难道说……可能有什么地方搞错了？」

    紧接著，站在一旁的油机点头表示赞同玛丽的话，但疑似是觉得自己想像的，和眼前实际正在动的弥赛亚性质上有所差异，油机皱紧了眉头开始深思。

    「能用你的技能调查吗？」

    这时玛丽向油机提案。接著油机直接点头回答：「嗯，我来试看看。」然后将食指和中指比成一个圆圈，并从中像是在窥探什么一样，开始盯著眼前遍布各处的小型弥赛亚们。

    「…………嗯──小丽，那果然是我们知道的古文明兵器没有错喔。只不过……被改良了很多地方……最起码改到了光靠兽牙族的力量，伤不了那个兵器一丝一毫的程度。」

    油机这么说道后，玛丽神情凝重地低语：「果然是那样吗……」

    两人开始谜样的讨论，被排除在外的一行人不禁歪头感到不解。

    「喂喂，这是怎么回事啊？也知道得太清楚了吧。而且说得好像刚刚才知道一样。」

    对于油机说得就好像已经完全掌握小型弥赛亚的说法，有实际和弥赛亚战斗过的镜，也毫无掩饰地表达惊讶之情。随后，油机就像是在说包在她身上一样，用手拍了拍胸口，「哼哼」一声露出充满自信的笑容。

    「因为我有的就是这样的技能喔。我出身于阿斯克利亚，但却能够能修理大家的武器和古文明兵器，就是因为有这个能力的关系。」

    技能……明察秋毫的眼力

    效果……能一眼看穿东西的价值、用法、成分、特性。无法对生命体使用。

    了解到为何油机出身于阿斯克利亚，却有著不输给厄斯人的古文明知识，甚至到了被叫作古文明宅的程度，贵琥不禁低声说了句：「原来是因为这样啊。」

    「……不过。」

    和一行人说明完自己的技能后，感觉好像还是很担心，油机又再次用手指做出窥看用的圈圈，用不安的表情看向小型弥赛亚们。

    「那个……是操作型的兵器喔。里面有人在操纵他们。」

    「连那种事都看得出来吗？」

    油机宛如透视般的能力，以及破解了镜花一年都无从得知的小型弥赛亚秘密之一，都让镜很佩服地一脸惊讶。

    「是啊，只要是物体的话，什么都可以喔。要是想做出同样的东西，也可以做得出来……但那个应该没办法就是了。就算想自己做一个，做工也太复杂了……就算知道做法，也会用到现在无法入手的素材，组装上感觉也会需要精密的设备。」

    「喂喂，那种东西为什么会出现在这里啊？而且里面的人到底是谁？目的又是什么！」

    大概是越看越觉得不可思议，油机打算要来仔细调查一下古文明兵器。一旁完全搞不清楚发生什么事情的玛丽，一副很困惑的样子激动地说道。

    「就在你们待在地下设施的期间，那些家伙就会像那样一个月出现一次，到处回收其他的种族。而且一定会在反抗军没有外出的时候。」

    「回收？那不是在袭击他们吗？」

    听到和自己认知有点出入的说法，玛丽歪著头。但实际上就如镜所说，小型弥赛亚不是在杀兽牙族，而是到处在抓他们。

    首先，它们会先发动伴随强烈爆炸的攻击，将隐身于大楼中的兽牙族赶到外面，然后再一一把他们给抓起来。

    「这就是我刚刚在说其他种族怎么进化的后续。其他种族不是自然进化的。它们像那样子回收现存的样本……是为了让他们进化然后再放回外头。虽然还不知道是谁为了什么目的做这种事就是了。」

    听到这段话，一行人脑海中就浮现出了食人族。

    原本没有智慧、只会吃人的生物，透过反覆进化后变成不会发出声响，并聪明到能预想对手行动进行攻击的食人族，居然有可能是由某人一手造就的这段话，令一行人同时哑口无言。

    在那之中，用比任何人都还惊讶的表情、双肩微微颤抖的，就是玛丽。

    「你……你在胡说什么啊！为什么你会知道那种事啊？」

    「虽然只是我的猜测，但胧丸和皮塔也是透过那种方式进化的存在。至少胧丸还有印象，自己是某人制造出来的。」

    镜这么说的瞬间，疑似是想到了什么，玛丽不禁著嘴回想起过去的记忆。过去反抗军和其他种族战斗时，确实有好几次，同时混杂著进化和未进化的个体。

    那时她曾以为那些是还没进化完全的个体，但若镜的话属实，而她眼前的状况是在回收促成进化样本的话，那很多事情就能说得通了。

    玛丽这七年间一路战斗下来，好几次看到过能力变化相当微妙而难以说是进化的个体。其中当然也有像皮塔那样，反而身体能力下降，负面变化很大的个体。她好几次想到要是进化成那样战斗起来也比较轻松，真是太刚好了，但最后进化成那样的只有其中一部分的个体，数量并没有增加。

    「我在想，皮塔她……应该是被进化成，能察觉到进化后不会发出声响的食人族。就结果而言，她的五感被提升到能察觉的程度，但却失去了兽牙族身体能力高超的优点，所以才没再出现那种五感敏锐到像皮塔这样的兽牙族吧。」

    若是进化得比过去都还优秀，就让该种族全都变成那样，但若被认为不太妥当，就在该进化个体收手，等待他们自然消灭。玛丽了解到，那些有负面变化的个体之所以没有增加，每次注意到时也都不见了，大概就是因为这个原因吧。

    从这点就能推导出答案。

    「搞什么啊……所以我们的敌人，是在某人操控下刻意变强的是吗？」

    镜也是这么认为，他微微点头，像是赞同玛丽的话一样说：「八成是这样。」

    「是说居然是人为造成的喔……？不对，等一下……那他们像现在那样被回收，就代表其他种族，原本就是某人制造出来的存在……然后定期经过一段时间，就像那样促成他们进化是吗？」

    或是该说，就只能这么想了。因为在很久以前，其他种族并不存在。

    至少在很久以前，确实有过只有人类相当繁盛的和平世界。那样的光景如今都还残留在厄斯的各处。然而现今这个世界，原本不存在的生物取代了人类四处横行，支配著这一切。

    但令人意外地，对于「其他种族原本就是某人制造出来的存在吗」这个问题，好像已全都明t的镜，答案却是「不知道」。

    「我说过了吧？这只不过是我的猜测。我所知道的，就只是有人像那样回收其他种族，再让他们进化然后放出来而已。」

    「那你知道为什么他们会回收后，会再放出来呢？」

    这时库露露提出了一个简单的问题。而后，镜就像在等这个提问出现一样，比出自己的拳头。

    「我已经试过了。这个世界不是也有怪物吗？在阿斯克利亚的话，怪物是由吸收魔族魔力的生怪石产生的……但在这个世界没有生怪石，也没有魔族。所以我很在意那些家伙是从哪冒出来的。怪物明明每天都被其他种族或反抗军打倒……到底为什么没有消失呢。所以我整整一个月锁定了某个地点，持续只狩猎怪物。而且还是用要让它们灭绝的气势在杀喔。」

    「结果呢？」

    「数量完全没有减少。」

    对于艾莉丝屏息提出的问题，镜用不像是在说谎的认真表情这么回答道。

    而贵琥和库露露都露出了悲痛的表情低下头，就像多少能想到会是这个结果一样。

    「所以我也重新开始思考……究竟这世界的怪物或其他种族是从哪里来的呢。不过那还在臆测的阶段……所以就算玛丽问我，是不是有制造出其他种族的幕后黑手，我也只能回答还不知道。」

    「所以意思是……答案可能在那些家伙的身上？」

    镜点点头，肯定了望著小型弥赛亚们的玛丽提出的问题。

    毫无疑问，怪物不断被产生出来。至于现在的这些其他种族，还不知道是否是某人制造出来的存在。但可以确定的是，有人以这个世界存在的生命为基础，制造出像是皮塔或胧丸这样的存在。而这是否和眼前横行的那群家伙有关连，也还是个未知数。但尽管如此，镜已经找出了明确目标来做为行动的指标。

    「不觉得这一切很蠢吗？把不管怎么杀都杀不完的敌人当作对手，做著收复世界的美梦持续战斗著。不过……这或许也是某人的目的吧。若要促成进化，就会需要有人和那些种族战斗。」

    「你那是什么意思啊，这样不就搞得好像我们不是依照自己的意志，而是按照某人的想法被迫去战斗一样吗？不要开玩笑了！我之所以战斗，是因为我自己想这么做！」

    玛丽痛苦地甩头，彷佛不想相信镜说的话，她激动地大喊。然而镜却很冷静，他突然冷冷地下一句：「会不会，你们不过是被人灌输了这样的想法而已？」

    「就像我们阿斯克利亚的人类，会认为魔族是敌人、打倒魔王是理所当然的一样，若世界被设定成非得那么做不可的状态，我们会以为那是再自然不过的行动，产生是靠自己意志做出选择的错觉。不会注意到是被迫这么选择的。」

    听到镜的话，过去曾想打倒魔王，相信那是绝对正义的雷克斯、库露露、蒂娜、帕露娜脸色沉了下来。同样过去曾认为必须要消灭人类的玛瑙，也闭上了眼睛露出苦涩的表情。

    现在虽然已经察觉到那很奇怪，但当时就是觉得那是对的，怎么样都不会去注意到那是个错误。深知世界的设定，是会让人被囚禁在常识这个固定观念中的恐怖东西，一行人像是在赞同镜一样地点头。

    看到一行人的表情，玛丽和油机也开始怀疑自己的想法是否正确。

    「让食人族不会发出声响，然后又做出像皮塔这样可以感知到的类型，彷佛就是要让特性互相竞争、一较高下一样，有个刻意让我们对战促成进化的家伙存在。」

    「……怎么会？」

    要是没有亲眼看到眼前的景象，玛丽和油机一定也听不进去吧。然而镜说的全都是实话，既然眼前的景象是真的，那也只能认同镜所说的话了。

    如此残酷的现实，以及他们至今的行动都是白费力气，很可能只是碰巧被利用来取得战斗资料的真相，令玛丽一时语塞。

    「不过从老师的说法听起来，你很久以前就有注意到那些东西的存在了吧？如果里面有人在操纵的话，为什么老师你不和它打，然后把里面的人拖出来审问一番呢？」

    很清楚镜实力的雷克斯，一副理所当然的样子对镜提出心中的疑问。

    「我之前是不知道里面有人在操纵啦……但只靠我是无法打倒那些家伙的。」

    大概是没想过会这样，镜的回答让雷克斯讶异地瞪大了眼。对其他人来说，好像这也是非常惊人的事实，就在雷克斯说出了「怎么可能……」想继续说下去时，蒂娜打断了他，一副惊慌失措的样子激动地冲到镜身边。

    「真的会有那种事吗？意思是那个比镜先生还要强对吗？」

    「纯粹就是它的装甲很厚，若想用我的拳头贯穿，不解除限制应该是打不倒而已。光是打倒一只就要这么拚喔！面对那样数量的对手，我肯定会被杀死，又或者会像兽牙族那样被回收。所以我都不敢轻举妄动，就先默默躲著等你们来。」

    对比起慌慌张张的蒂娜，镜倒是意外地很冷静。他平静地轻拍慌张抓著自己手的蒂娜的头，苦笑著说：「我也不是无敌的超人啊。就算我等级很高，但也只是个村民而已喔！」

    「但现在有你们在的话，就能赢过那些家伙了……所以，把力量借给我吧。」

    镜对著蒂娜露出的笑容和说出的这句话，让蒂娜不禁瞬间红了脸，说著「真、真拿你没办法呢」并且从镜的手臂中逃脱。

    库露露、艾莉丝、皮塔都一副觉得没意思的样子，用死鱼眼瞪著这一连串发生的事。

    「话虽这么说，具体上我们要怎么处理呢？那是连镜先生也无法打倒的对手不是吗？」

    不觉得连镜都打不赢的对手，加上他们就能够胜出，玛瑙突然向镜问到是否有什么对策。库露露和帕露娜也点头看向镜，应该也在想著同样的问题。

    「不管对方有多厉害的装甲，应该也有能贯通的力量对吧？」随后，镜看著贵琥说道，他接著补充：「而且我还没试过，魔法对那些家伙起不起得了作用。」并对艾莉丝、玛瑙、库露露、帕露娜展露灿烂的笑容。

    「你们做得到我所做不到的事情。所以拜托你们了……助我一臂之力吧。」

    于是镜最后说出的话，除了玛丽和油机外，所有人都表示接受地点头。

    「说不定这次没有老师出场的机会喔！」像是有什么秘密作战计画似地，雷克斯将剑自剑鞘中拔出后，只身从崖上跳了下去，玛瑙似乎也有同样看法，他哼地轻笑了一声后追上雷克斯的脚步。

    「请你一定要认真看看……我修行的成果喔。」接著库露露犹如为爱烦恼的少女般，望著镜几秒钟，听到镜笑著和自己说：「好喔，我会期待的。」似乎让她感到满足，也跟著跃下了悬崖。

    在那之后蒂娜拉了拉贵琥的衣o看著她。贵琥了解到蒂娜的意图，两人互相点头示意后，蒂娜紧紧抱在贵琥的背上，两人就这么乾脆地跳下悬崖。

    最后，艾莉丝露出灿烂的笑容说：「我也变强了，镜先生你要好好看我表现喔。」而帕露娜则接著一边指著镜，一边瞪著他说：「你要仔细看清楚她的表现喔！」两人便一起朝悬崖下移动。

    「帕露娜……有好好帮我看著艾莉丝呢。」

    看到她们相处和睦，互相信赖的样子，镜忍不住露出开心的表情。

    「主人！我们也出发吧。我们可不能输给他们喔！」

    「是啊，你说得没错。」

    趴在镜头上的胧丸轻轻拍了拍镜的头后，镜也重新打起精神换上严肃表情，并在扛起皮塔后，准备直接跳下悬崖。

    「你很受信赖嘛。」

    但就在那之前，因眼前极具冲击性的事实，而暂时说不出话来、一直默不作声的玛丽，像是要挽留镜一般出声说道。

    「你们有胜算吗？就我看来……那不是打得赢的对手喔。装甲就不用说了，里面蕴藏的魔力量也非同小可。虽然不够灵敏，但光是装在上面的兵器应该就很棘手了喔！上头甚至还有具有追踪机能的兵器……」

    大概是透过技能得知了小型弥赛亚的性能和特性，油机额头上淌满了汗水告知有多危险，认真想要阻止他。

    「我知道啊。我当兽牙族王牌时和它们对战过很多次了。」

    尽管如此，镜仍没有一点迟疑，他用下定决心的表情说：「没有必要撤退。」并向前踏出一步。

    「到底是为什么！就算如你刚刚所说，他们是促成进化的那些家伙，但打不赢就没有意义了吧？不管遇到那个机会有多低，都应该先撤退，等准备万全之后再来一决胜负吧！而且要是死掉的话，就真的什么都做不到了不是吗！」

    面对胜算不高，而且有著极大实力差距的对手，玛丽无法理解在没有任作战准备的状况下，镜打算硬碰硬的理由为何，她再次激动地喊道。

    「我们……已经没有时间等下一次了。就只是因为我们一定得向前迈进而已。」

    这时，从镜若无其事泛起的微笑中，感觉到他有著无论如都必须达成某种目标的强烈使命感，玛丽哑口无言，只能发出「……啊。」的声音。

    「真的没问题吗？」

    油机担心地重复确认。

    「还有我相信他们。再来就是即使输的机率很高，我还是想要挑战那个可能性。最重要的是……」然而，镜彷佛没有任何一丝畏惧，他望向十几只小型弥赛亚们，露出无畏的笑容后──

    「我不想要放弃。」

    果断地说道。

第三卷 Chapter.5 因为全都不想放弃

    Data1LOAD

    「那些家伙真是笨耶……他们是不是搞错了什么，才以为自己打得赢啊。那可是古文明中最强大的兵器喔！就算他们是阿斯克利亚出身的人好了……那也不是靠人类血肉之躯打得赢的对手。」

    镜他们跃下悬崖十几分钟后，默默观望著明显白热化的战场，玛丽似乎不太开心地嘟囔道。

    市区内的爆炸次数出现得比刚刚还频繁，剧烈震动明确传达到了现在玛丽和油机站的悬崖上。市区里的十几只小型弥赛亚放弃锁定兽牙族，转而在市区内到处追杀对抗它们的镜一行人。

    从远处也看得出来，很明显镜他们处于劣势。刚刚小型弥赛亚为了活捉兽牙族，采取了不会杀死对方的最低限度攻击。但它们大概判断出镜一行人是不需要捕捉的敌人，小型弥赛亚毫不犹豫地不停发射出装在两手巨大魔力枪的子弹。

    镜他们本来分头行动来分散战力，各自躲在市区的废弃大楼中，等待小型弥赛亚的攻击告一段落。虽然他们从刚刚就一直在等待攻击的机会，但不知为何不管怎么躲，小型弥赛亚都会找到他们，并准确地用魔力枪进行射击，所以他们现在都还束手无策，只能四处逃窜。

    「果然……躲在哪都没用呢。」

    据油机所说，为了找出躲藏起来的兽牙族，好像小型弥赛亚身上原本就有搭载即使躲在大楼之中，也能从体温来感知生命体的机能，所以镜他们才会陷入无法边躲边战斗的状况。

    而且不仅如此，小型弥赛亚除了两手上的魔力枪之外，身体正中央还装了破坏力强大且能远距离射击的大型魔力枪。镜他们为了避免不要一不小心被那个东西打中，都一直专心在闪躲上面。

    但不幸中的大幸，是本来只要一看到人类就会攻击的兽牙族，判断小型弥赛亚是优先要处理的敌人，所以和虽然也是敌人，但目前正暂时和自己同一阵线的镜他们通力合作。尽管还不到会一起联手发动攻击的程度，但至少就算靠到旁边，他们也没有要攻击镜一行人的意思。

    「可恶……搞什么啊。这下该怎么办才好。」

    看著眼前的这幅光景，玛丽十分苦恼。因为她还是不明白，镜他们行动的动机为何。

    『为什么……你要一直一个人战斗呢？你要是有那个心，我们应该也不至于不帮你才是。虽然你可能还是会被当作敌人……说实在的，连冷静好好谈谈都不愿意的我可能没这个资格说这些……但到底为什么？』

    那是过去自己因为受到无聊的刻板印象束缚，连看都不愿意看一眼镜选择所采取的行动，也不愿意了解镜在追寻的真相，才会有的无聊问题。

    镜的回答非常简单。

    『毕竟谁是敌人，还不知道呢。』

    就像我方不信任他一样，他也不信任我方。再理所当然也不过的理由。

    这时，玛丽回想起了很久以前父母告诉过她的话。「如果希望对方信任自己。就要先从自己开始信任对方，并将自己交给对方。你要是觉得讨厌，对方也自然会讨厌你……这是互相的。」这是非常合理的人类心态。

    『你那句话的意思，是想说反抗军的某人可能会和这件事有关吗？那种事情……是绝对不可能会发生的！你根本就不明白，我们有多么努力想要夺回这个世界吧？』

    就算是这样，玛丽也无法承认。因为她相信反抗军的人。她不想要去思考一路走来一起作战的伙伴们中，有人背叛了大家的可能性。

    『我个性就是这样，连小小的可能性都不会放过。我也不是说在怀疑反抗军的人。但在我看来所有人都很可疑。所以在我的同伴来之前，我不会相信任何人，也没打算要依赖谁。你自己试想看看，如果我去找你们谈，但是幕后黑手就在其中的话，我不就完蛋了吗？说不定会在我开始相信你们之后，就被人给暗中做掉。』

    玛丽可以理解他的理由。因为他们也可能会因同样的理由，而拒绝去相信对方。但同时她也想到了一个很基本的问题。

    『那你为什么……要告诉我和油机这些？如果我们就是幕后主使者的话，那该怎么办？』

    如果镜不知道敌人是谁，觉得就算再小的可能性也都值得怀疑，那他告诉她们这些就显得很奇怪。要是他真的那么在意是否安全，那在他判断她们可能有危险的时间点，就大可把她们给收拾掉，或者是隔离起来。

    但镜却没有这么做。他把她们一起带来，想要让她们知道这个状况，并展示了这个景象给她们看。彷佛在寻求协助，希望她们一起作战一样。

    『哎呀──那是不可能的，所以不用担心。』

    接著镜果断地说道。尽管他八成没有任何根据。

    『你又有多了解我了？你说啊！明明连话都没说过几次！』

    对于说得好像很了解她一样的镜，玛丽感到愤怒，忍不住激动地回嘴。但镜却说──

    『我当然知道……因为我一直都看在眼里。』

    他这么说道后，露出彷佛早已猜到她会这么问的温柔笑容，亲昵地拍了拍玛丽的头。于此同时，深藏在玛丽心中的回忆浮上了心头。那是一年前，镜刚来到这个世界时的事。「好矮！」镜对当时还十三岁的自己这么说道，她想起那时还觉得怎么会有这么没礼貌的人。但他看起来却非常可靠。眼前这名拥有村民这个从未踏足这片土地职业的男人，给人一种不可思议的温柔体贴感。

    『对我来说正好呢？我还想说如果同伴来到之后，首先就是要找你们加入，没想到你们就一起过来了。』

    一年前镜也曾说：「我以前住的城市里，也有个和你同样年纪的女孩子喔。虽然和你的个性正好相反……但总是很拚命这点倒是很像呢。」然后像现在这样拍拍自己的头。那个村民，夸奖说她很了不起。不管年纪多小，为了收复这个世界而战，本来应该是理所当然的事，但他却说：「是谁说这是理所当然的？」打从心底觉得难以置信地夸奖了自己。

    从镜不使用武器，只用拳头和怪物正面交锋的身影，玛丽感觉到了他深不可莫测的实力，对他有很大的期待。「如果是这家伙的话，一定可以为我们做些什么。」玛丽心中的某个角落燃起了希望。

    然而，镜却消失了。他无视命令，搞砸了精心策划的作战计画，还自己跑去送死。大大背叛了玛丽的期待。

    『是吗，原来是这样啊……所以才会……』

    先前的怒火已被浇熄，玛丽彷佛领悟了什么似地苦笑道。

    为何自己会看这个村民那么不顺眼？为何会对这个村民感到如此气愤？为何会说他是「幻灭英雄」？她全部都懂了。

    『更何况你还是个笨蛋。虽然平常都在装酷。』

    『你、你说我是笨蛋？』

    『你是笨蛋啊。至少比我还像个笨蛋。满脑子都在想著要怎么拯救世界，明明就还没长大，却又要舍身战斗。赌上自己性命去相信反抗军的作法，相信到都想插嘴问你到底是有多想收复世界啊。我去怀疑这样的家伙反而才奇怪吧？』

    复杂且难以言喻的情感涌上心头，玛丽一时语塞。她高兴到说不出话来，忍不住红了脸。尽管他们互相敌对，镜却一直都有在关注自己。肯定就像他说的，自己一开始并没有获得他的信任吧。但他也曾希望能够信任自己，并为此而努力过了。他一直持续观察著，自己是否是个值得信赖的人。

    不仅是这样，虽然他表现得就像是背叛了她的期待，但实际上却都有在回应她的期待。就如她当初认为他「一定可以为我们做些什么」那样，镜一直一个人战斗至今。尽管他只有孤单一人，还被我方当作「幻灭英雄」也仍然如此。这实在令玛丽开心到不能自已。

    『GG，那我呢？』

    『你的话，其实我也不太确定。再说你的想法太难捉摸了。只是因为玛丽信任你，所以就相信你了而已。』

    『也太令人伤心了吧！』

    镜因为相信她，所以也相信她相信的人这种单纯的思考方式，令玛丽忍不出喷笑了出来。就像是在掩饰自己有多高兴这么受到信赖一样。

    『我想做的就只有拯救这个世界而已。我的目的很简单，就是完成我唯一的愿望。那就是拯救这个世界，然后赶快回到阿斯克利亚，过上幸福快乐的日子。就只有这样。』

    语毕，镜就带著皮塔和胧丸跃下了悬崖。

    现在回想起来，当她们出现在帐篷时，镜之所以没有惊慌失措，是因为从一开始，他就想把她们拉拢为同伴了吧。玛丽对此确实感到很高兴。但就算是这样，是否要一笔勾销镜至今做的种种，那又是另一回事了。

    因为他的缘故，也有很多没获得任何成果、在悔恨中丧命的同伴在。就算战斗的结果，只会造成更大的牺牲也是一样。

    「小丽，该怎么办？」

    「留在这观察他们。不管怎么说，那些家伙要是在这里就死了，也是没办法的事。我们就在这里亲眼看看，他们是否真的有本事能在这个世界杀出重围。而且就算我去了，也只会碍手碍脚而已。」

    「这样啊，那我也一起吧？小丽自己一个人也回不去对吧？再说要是有个万一，必须有个人在旁边保护小丽才行啊。」

    油机这么说道后，展露笑颜。

    然而，玛丽心中很怀疑是否真的这么做就好了。就这样什么也不做，假设镜他们实力不够输了，如果问她是否能忘掉这件事，以后也同样地继续战斗下去，她的答案是不能。

    尽管如此，她也很清楚，自己就算现在过去了也帮不上什么忙。

    「……啊。」

    就在这时，她看到了一直处于防守方的镜他们，终于开始反击了，离这里不远的一只小型弥赛亚手臂掉了下来。小型弥赛亚虽然失去重心开始摇摇晃晃，但却拉开了距离想躲避追击。镜他们也立刻紧追在后，只剩下有著巨大魔力枪的小型弥赛亚手臂留在原地。

    「龋油机……用你的技能，可以知道那东西怎么用吗？」

    玛丽注视了好一会儿后，一副下定决心的样子走下了悬崖。

    Data2LOAD

    小型弥赛亚唯一的缺点就是欠缺机动性。有鉴于此，要和小型弥赛亚对峙，速度就必须快到一定的程度。考虑到这点，不具备那种速度的蒂娜、帕露娜、艾莉丝、皮塔四人，和速度够快的人组队行动。

    蒂娜和贵琥、帕露娜和雷克斯、艾莉丝和玛瑙、皮塔和镜一起行动，小型弥赛亚不断射出威力大到夸张、如雨般落下的魔力弹，他们闪躲著并等待发动攻击的机会。

    「镜先生你还好吗？」

    过程中，准备躲到废大楼里面的镜和库露露，偶然走到了同一个地方。

    库露露是单独一人行动。会这么决定，是因为库露露比蒂娜、艾莉丝、帕露娜等级还来得高，再加上与生俱来贤者的职业，身体能力成长幅度也比较大。

    虽然她力量还没大到能够像雷克斯、玛瑙、贵琥那样扛著谁移动，但就一个人面对小型弥赛亚而言，她已经具备了足够的身体能力。

    「我没事。对了，你真的变强很多耶。没想到你成长到连身体能力都不输玛瑙了呢。而且你还是一国的公主，这又更厉害了。」

    「毕竟我等级虽然还没到200，但也有到172了。」

    「哦，那你也学会技能了吗？」

    「是啊……不过和大家不太一样，是个不好抓使用时机的技能。」

    库露露和帕露娜、蒂娜一样，学到了支援系的技能。

    那是和蒂娜防御冲击能力相反的能力。

    技能……英雄的阳炎

    效果……用自己的魔力作为代价，增幅目标物理冲击力的威力。

    若没有配合好时机使用，效果就会非常差，而且由于会大量消耗自己魔力的关系，是个不好掌握的技能。即使是这样，镜也觉得那样的技能很作弊。

    「不觉得很犯规吗？」

    「我可不想被你这么说。」

    库露露表情严肃地回答镜说的话。

    随后，皮塔感觉到某种热源正在接近，她大喊「爸爸！」发出警示。镜立刻有所反应抱紧库露露，一鼓作气往上跳起。

    下个瞬间，他们刚刚站的地方发生了猛烈爆炸，周遭全被烧成了灰烬。看到那幅光景后，镜用废墟的墙壁当作立足点跳跃，重新拉开和小型弥赛亚的距离，并再次躲到阴影处调整呼吸。

    「藏身处被发现了啊……！」

    对于一直处于守方的战况感到焦虑，镜小声地喃喃自语。

    「……得救了。谢谢你啊，小皮塔。」

    「不……客气。」

    大概是觉得自己被千钧一发的危险警告给救了一命，库露露微笑著温柔拍拍皮塔的头。皮塔好像也不排斥，表情微妙地变得柔和，感觉很开心。

    「还是老样子是个强到夸张的兵器呢。就算还不到弥赛亚的程度……也非常棘手了。」

    「话说回来，镜先生是怎么知道那些家伙会来这种地方呢？」

    「嗯？那个啊，我不是有说过胧丸有自己是被制造出来的记忆吗？它好像那时有看到预定袭击日期和地点的样子。」

    一说到这，紧贴在镜头上的胧丸突然站起身说：「在下确实有用这双眼睛看到了。」它双手抱胸点头，彷佛像在说包在它身上就对了。对于它莫名的登场方式，镜吐槽道：「你当我的头是鸟巢吗？」但由于现在没时间闲扯淡了，库露露继续原本的话题。

    「胧丸为什么会被丢弃呢？」

    「在下不是被丢弃的。在下是逃出来的。或许……应该说在下本来是要被杀掉的……嗯。」

    胧丸不知道自己出生的地方是哪里。但它知道，自己是透过某人之手，在某个设施里诞生的产物。从它开始有自我意识起，就每天被绑住手脚放在像是手术台的地方，被当作实验动物那样对待。

    某天，它突然察觉到自己学会了不可思议的能力。飘浮在半空中、透明化、心灵感应等等，突然能做到很多过去做不到的事情。

    「你说心灵感应……是像暗黑龙和艾斯特拉那样吗？」

    库露露一歪头这么问道后，『就像是这样。』便响起了像是直接传达到她脑中的声音，库露露忍不住「呀！」地惊叫抖了一下。

    「皮塔……不喜欢那样。脑袋里会觉得不舒服。」

    「唔……抱歉，皮塔小姐。」

    皮塔鼓起脸颊瞪著胧丸，表示要这么做的话至少先说一声。紧接著胧丸一副很抱歉的样子，沮丧地低下头。

    「总之，在下用了这些力量成功逃跑了。所幸除了心灵感应外，在下还学会了透明化和飘浮，所以才能够逃得出来……」

    既然胧丸能在这里，肯定代表它成功逃脱了。只不过就连回想起那个过程，也会让它觉得很痛苦。那是因为在它第一次尝试逃走时，曾失败过并被抓到了。

    胧丸产生自我意识这点，对胧丸的制造者们而言是意料之外的发展。他们没想到胧丸会出于自己的意志想逃跑，于是他们想尽办法在胧丸逃走前抓住它，并用疼痛迫使它不敢逃跑。

    从那之后，制造出胧丸的人就一直蹂躏它，试图消灭掉胧丸的自我。因为胧丸获得的力量，对胧丸的制造者们来说，是难以舍弃的贵重能力。

    「那时在下被折磨到，觉得乾脆失去自我意识还比较幸福。」

    干劲十足的胧丸制造者们，盘算著是否能只将获得的力量留在它身体里，消磨著胧丸的性命。然而，胧丸的自我仍然没有消失。

    持续著那种日子的某一天，意识到「再这样下去，与其被他们杀死，还不如拚了」的胧丸用尽最后剩下的体力，趁制造出自己的人不注意，九死一生地逃了出来。

    胧丸好不容易逃到了地面上，但能承受的疼痛已达到极限，它的手脚不听使唤，连往前走一步的体力都没有，只剩下等死和成为怪物饲料两个选择了。

    「这时偶然路过的就是主人和皮塔小姐。」

    一开始时，镜不认为被凌虐到像条破抹布的胧丸是生物，说了句「有个脏脏的玩偶掉在那呢。」就打算视而不见。「爸爸……这孩子活著。」但身为兽牙族的皮塔，她的五感没有听漏胧丸仅存的微弱心跳声，她这么说完后，没有弃胧丸于不顾，直接把它带回家，并治疗它遍体麟伤的身体。

    「镜先生是不是太过分了？」

    「不是啊，我说真的，那是因为它动也不动的关系，我才以为它是玩偶。」

    「请不要责怪主人。尽管如此，主人照顾在下到复元也是不争的事实。若是主人将在下丢在那不管，在下应该已经不在人世了吧。在下对主人和皮塔小姐的感谢用言语也难以形容。」

    自那之后，到今天为止已过了两月的时间。

    康复的胧丸心中，剩下的就只有复仇心。它要报复制造出自己，并在百般蹂躏后舍弃它的人。依靠著画有「回收地点」的地图，以及执行的日期，胧丸等今天这个日子等很久了。它和镜一起行动除了报恩之外，还有另一个目的，就是要向折磨自己的那些人复仇。

    能在今天这样的日子和贵琥他们合流，真的只能说是个奇迹。

    「胧丸……如果你遇到了制造出你的人，你打算怎么做？」

    「……杀了他们。」

    这时，库露露感觉到了让人背脊发凉的冰冷空气。从那小小身体散发出来的杀气令她一时语塞，库露露不禁倒抽了一口气。

    「……你很恨他们呢。」

    库露露直觉上判断那股杀气充满了恶意。她感觉为了平息那股杀气，胧丸可能会若无其事地做出非人道的行为。库露露不认为比自己还要看得更远的镜，会没注意到这件事，她和镜对上眼，想要问没出手阻止的镜用意为何。

    「咦？镜先生你后面！」

    然而随后，就好像已经掌握到了他们的所在位置一样，小型弥赛亚从死角冲了出来，并从右手装载的魔力枪射出魔力弹。听到库露露的呼喊声反应过来，镜抱起皮塔和库露露，原地跳起躲开了魔力弹。

    闲聊太久的镜重新集中精神，表情也变得严肃，他低语著「是时候开始反击了吗？」再次拉开和小型弥赛亚的距离，躲到建筑物的阴暗处。

    「大家现在应该都差不多习惯些家伙的行动模式了吧？再这样一直防守下去，迟早会被做掉的。这次该换我们来发动攻势喽！」

    「镜先生没采取任何行动到处逃窜，原来是为了这个理由啊……我才觉得奇怪，怎么镜先生一直没什么动作。」

    「毕竟没摸清楚对手底细就攻击，实在太危险了。」

    「如果那时大家没有多想，直接发动攻击的话该怎么办？」

    「那样的话我也会加入……不过你们应该不会那么草率地发动攻击吧？至少如果我是你们的话，要是没看过最了解对手的人是怎么攻击，我是不会随便轻举妄动靠过去的。」

    看到镜一副自信满满的样子，就像是在说他已经预料到了一样，库露露不由得轻笑了出来。事实上，镜完全说中了。在对于他如此理解同伴而感到高兴之余，他不是单纯在逃跑这一点也让库露露觉得他很可靠。

    「然后呢，接下来要怎么做？」

    听到库露露的话，镜窃笑了一下后，他将紧抓著自己右脚的皮塔用两手轻轻举起，直接让她趴到了库露露的背上。

    不理解镜这么做的意图，库露露不禁困惑地表示：「咦咦？」

    「我有件事情想试试看。物理攻击几乎对那个小型弥赛亚起不了作用，但魔法说不定可行。所以库露露，你就发射一发你最强的魔法试试。为了安全起见，让皮塔跟在你旁边。只要有皮塔在，就能及早警觉到危险告诉你。」

    「原来如此，的确在咏唱时很容易会忽略周遭的危险，有小皮塔在虽然就安全了……但我力气还没大到能背著小皮塔移动耶？」

    「不用担心，皮塔很轻。」

    听到镜这么说，库露露当场稍微走动，「确实这样应该没问题……」皮塔就如镜所言很轻，库露露一副可以接受的样子。接著皮塔一边贴在库露露的背上，一边露出随时都要哭出来的表情。

    「爸爸讨厌皮塔了吗？」虽然有很正当的理由，但仍然不想要分开的皮塔向镜问道。然而镜马上竖起拇指回答：「如果我是爸爸的话，那么库露露就是你的姊姊了。」

    「你是……皮塔的家人吗？」紧接著听懂了的皮塔立即收回快哭的表情，盯著库露露的脸问道。库露露马上用充满包容力的温柔笑容说：「叫、叫我……妈妈也可以喔！」但皮塔已经当她是姊姊了，嘴里喃喃念著「姊姊」，并紧紧抱在库露露的背上。

    「那我和胧丸去前线吸引它们的注意力，你就趁机发动攻击！……我出发喽！」

    朝垂头丧气的库露露丢下这句话后，镜便用发射大炮般的冲劲，飞奔到留在这的小型弥赛亚们聚集的地方。

    他就这么通过小型弥赛亚们的头顶，并利用胧丸用能力做出的立足点，在小型弥赛亚们头上四处跳来跳去捣乱。

    「嗨！这好像是我第一次脱下斗篷露脸耶？」

    镜的挑衅产生了预期中的效果，小型弥赛亚们瞄准了头顶上东跳西跳的镜，发射出源源不绝的魔力弹。然而魔力弹没能打中用惊人身体能力移动的对手，小型弥赛亚们的注意力全都集中到了镜一个人身上。

    「姊姊，我们也过去。就算是爸爸，要一直闪躲魔力弹也很辛苦……即使在这边，我也能感受到爸爸心跳在加快。他的心里应该很不安。」

    「那么他的不安……就由我来抹灭！」

    在小型弥赛亚们被镜吸引的时候，库露露赶往周围最高的废大楼屋顶上，将法杖指向正前方。

    「看著吧，镜先生。这就是……我修行的成果！」

    库露露这么说著闭上了眼后，提升体内的魔力开始咏唱。魔力随著咏唱而不断高升，浓密到肉眼可辨识的魔力，逐渐缠绕住库露露的身体。

    下个瞬间，库露露发动了自己目前威力最强大的魔法。

    随后，漩涡般的阵风自小型弥赛亚们脚边卷起。外表像是龙卷风的魔法将小型弥赛亚们全部吞噬，并接著迸发出雷击。

    「成功了……成功了喔！」

    看到库露露发动了魔法，镜迅速移动到魔法影响范围外的地方。

    库露露施展出的魔法风速越来越快，无数的落雷就像是在呼应风速一般不停落下。回过神来，小型弥赛亚们聚集的地方，已被如龙卷风般的电流漩涡给包围。望著眼前被像是要撕裂身体的强风，以及从全方位袭来雷击包围的恐怖场景，镜忍不住倒抽了一口气。

    「超广域歼灭魔法……库露露，你居然连这种魔法都学会了啊。」

    就算是他，在那样的龙卷风中也很难全身而退。实际上小型弥赛亚们虽然还没有被破坏掉，但步伐都发出了「嘎叽嘎叽」的诡异声响，动作也变得迟钝。

    「镜先生！状况如何？」

    魔法发动结束后，库露露带著皮塔，降落到了镜在那等著的废弃大楼屋顶上。

    「虽然有造成影响……但好像打不倒它们。」

    望著和自己想像中有落差的景象，库露露脸都歪了。原因在于库露露对刚刚施展出的歼灭魔法很有自信。看著直接受到攻击，但却还能继续行动的对手，库露露不禁冷汗直流，想著这下不知道该怎么做才能打倒他们了。

    「不要急，又不是没有效果。已经很够了。」

    镜轻轻拍了拍感觉有点不安的库露露的头。

    「现在已经知道魔法起得了作用了。那么接下来……！」

    有别于不安的库露露，镜脸上浮现开心的笑容，他像是想到了什么似地这么说道后，从屋顶上跳出去，跳到了小型弥赛亚们的所在位置。

    「库露露！」

    降落的途中，镜向库露露比出拳头大喊。

    紧接著库露露瞬间理解镜的用意，用尽所有魔力朝镜发射出电击魔法。随后，镜的手发出蓝色光芒，从空中一拳挥向库露露发射过来的电击魔法。利用本来会将魔法反弹出去的力量，镜从空中打向电击魔法改变行进方向，让它朝位于正下方的小型弥赛亚们那里飞去，接著镜立刻朝胧丸做出的立足点一踢，用拳头迅速追上反弹出去的电击魔法。

    本来应该反弹出去的电击魔法没有从拳头弹开，就这么和镜一同笔直地从上空坠落到小型弥赛亚们聚集的地方。

    「吃我这拳──！」

    结合镜和库露露力量的拳头一碰到小型弥赛亚的手臂，就像是在切奶油一般，轻易地就将手臂和身体一分为二。

    「很好，成功了！怎么样？我和库露露的力量如何啊！」

    小型弥赛亚大概也没想到会发生这样的事情，它没有当场立刻进行反击，先和镜拉开了距离重整态势。看到小型弥赛亚冷静地对应，镜喊著：「想逃吗……看我一口气收拾你！」决定在它拟定出对策前做个了断，镜拉近自己和小型弥赛亚之间的距离。

    库露露施展出的电击魔法虽然已经消散，但镜瞄准装甲较薄的手臂断面处疯狂殴打，著实对小型弥赛亚造成了损伤。

    「原来是这样……这么一来我们也可以如法炮制！雷克斯！我们要发动和他们一样的攻击喔！用我的力量配合你的斩击来发动魔法！」

    接著，从远处看到镜一连串行动的帕露娜，也对抱著自己的雷克斯说要和镜他们采取同样行动。但雷克斯不知为何没有想配合的意思。

    「就算你这么说……就各方面来说有难度。」

    「各方面是指哪方面啊！」

    以雷克斯的身体能力，用单手抱帕露娜当然不是问题，只是雷克斯现在注意力不集中。会这样是因为在抱帕露娜的过程中，两人必须非常紧密地贴在一起，因此帕露娜身上隆起的部位正贴著他，由于会忍不住去意识到这件事，雷克斯变得无法集中。没错，因为雷克斯是个闷骚的家伙。

    「你本来身体能力就很好，外加小库也有帮你施展强化身体能力的魔法了，抱我应该很轻松不是吗？别再废话了！快点动起来！」

    帕露娜用手环绕住雷克斯的脖子抱紧他，彷佛在催促他快点行动，「我说你啊，你那个、你那样的行动实在点有点……」尽管雷克斯心中充满了杂念，仍重新调整心情，改变方向朝小型弥赛亚的所在地跑去。

    注意到雷克斯靠了过来，小型弥赛亚们朝著雷克斯连续射出如雨般落下的魔力弹，但雷克斯以迅雷不及掩耳的速度左右移动，闪躲掉了那些攻击。

    「你们攻击速度好慢啊……比起你们发射魔力弹的速度，老师跑步的速度还比较快喔！」

    「这样倒也……挺可怕的呢。」

    节节逼近的雷克斯在靠到一只小型弥赛亚的身体前后，脸上泛起自信的笑容这么说道。随后，雷克斯使出全力由下往上挥剑劈砍。

    配合著那个动作，帕露娜施展出最强的炎热魔法缠绕在那一记斩击上。于是乎，虽然没有像镜那样一刀两断的效果，但小型弥赛亚身上产生了严重的凹陷。

    不过这并未让它退缩，受到攻击的小型弥赛亚立刻作势要反击，将魔力枪对准雷克斯。然而，小型弥赛亚的手却突然爆炸了，接著爆炸的冲击导致手臂飞了出去，发射出的魔力弹也彻底射偏，没有击中雷克斯。

    「支援的部分就交给我和玛瑙吧！」

    朝声音来源看去，出现的是站在废弃大楼屋顶上，用被魔力包围的两手瞄准这里的艾莉丝和玛瑙。

    「没想到竟然会有被艾莉丝帮忙的一天。人生真的是世事难料呢。」

    帕露娜立即对艾莉丝竖起大拇指比了个赞。而艾莉丝也一副很满意的样子，漾起灿烂笑容回比了赞。

    在那之后，马上离开现场的雷克斯和帕露娜，准备下一次的进攻。

    终于找到能造成伤害的手段，同时也渐渐习惯对手动作的一行人，开始通力合作一口气发动攻击。他们穿梭于小型弥赛亚的攻击之间，不过度追击，反覆造成伤害然后拉开距离，确实地将十几只小型弥赛亚们一步步逼入绝境。

    「哼啊啊啊啊啊啊──！」

    但就在这时，在战况逐渐占上风的一行人面前，出现了疑似方才在和他们不同地方作战，没有闪躲、直接承受枪林弹雨全力奔跑的一只怪物。

    「咚、咚、咚！」那个存在一直线从连带产生爆炸的魔力弹底下穿过，即使身处在爆炸烈焰中仍毫不犹豫地向前方突进，那个存在如风一般经过一行人眼前，并在转眼间靠近到小型弥赛亚身边，用要将对方粉身碎骨的气势急速朝身体部分疯狂殴打。

    就这样，连雷克斯斩击都只能造成损伤的小型弥赛亚身体，如同在捏碎保丽龙一般，被轻易地给粉碎了。

    那个怪物的背上，有著现在仍用一副快往生的表情，拚死命紧紧抓住厚实强壮肩膀的蒂娜。

    「这样看来，贵琥一个人出马就够了吧？」

    看著眼前会让人忍不住笑出来，觉得刚刚的攻防战到底是在干麻的压倒性战力，镜张大了嘴，只是傻眼地默默看著眼前的怪物无双乱舞。

    虽然以适性来说，镜原本就认为最活跃能的就是贵琥，但也没想到贵琥配合蒂娜的技能会是这么强大且恐怖的存在，让他忍不住大声吐槽：「怎么不一开始就那么做！」

    Data3LOAD

    收拾掉全部的小型弥赛亚，要花上十几分钟的时间，在这段期间天色也渐渐亮了起来。

    之所以会花上那么多的时间，是因为刚开始时，趴在无双模式贵琥身上的蒂娜，体力就已经耗尽了的关系。

    贵琥和蒂娜一开始时没有使用技能进攻，是考量到白天还参加过讨伐兽牙族的远征，蒂娜体力差不多要消磨殆尽了。

    为此，贵琥配合镜他们行动的瞬间，在最后才发挥全力。

    但那样撑不了多久，在打倒三只小型弥赛亚后，蒂娜就筋疲力竭了。

    尽管贵琥失去了蒂娜的无敌防护罩，但她仍然拥有对装甲厚重的小型弥赛亚最有效、无视防御力的攻击手段，她和镜他们联手，不费吹灰之力就破坏掉了全部的小型弥赛亚。

    「我已经不行了……我可能会……死在这……唔。」

    「蒂娜小姐啊──！你振作一点！」

    看到今天第二次无力倒地濒死的蒂娜，艾莉丝慌忙对她施加回复魔法。

    「我太勉强蒂娜了……人家会好好反省的。」

    刚刚因为无敌状态而有点兴奋过头贵琥，一脸沮丧地低下头。「但就结果而言是好的。」镜拍拍贵琥的背安慰她，并走到被破坏成为碎片的小型弥赛亚旁边。

    「虽然这么说对蒂娜有点不好意思，但多亏刚刚那样才能够破坏掉它。这样一来终于能看看里面的人是谁了。只要能从在里面的家伙口中逼供出情报……就又离拯救世界更近一步了。」

    这么说道的镜，得意地用手伸向小型弥赛亚心脏位置的舱门。他认为要是里面有人在，大概就只会在这个地方了。

    「……？」

    但就在这时，镜感受到会让人冷汗直流的杀气袭来，不由得放开了舱门。

    「镜先生！危险……快逃！」

    听到这声尖叫，镜原本对著小型弥赛亚的视线朝杀气传来的前方上空看去。刚刚应该不存在的小型弥赛亚浮在半空中，用大炮般的巨大魔力枪瞄准这里。

    它的外表很明显和刚刚战斗过的小型弥赛亚不同。它身上没有其他小型弥赛亚那样的厚重铠甲，而是穿著类似甲俚暮仙砥岷陬甲，并从背后喷出蓝光飘浮在空中。其中最不容忽视的，就是它拿著看起来极具毁灭性到难以和轻巧身形联想在一起、巨大且枪身很长的魔力枪。

    接著那只小型弥赛亚，用两手抓著魔力枪瞄准镜。

    「…………唔？」

    恶寒向全身袭来的同时，镜立刻朝正上方高高跳起。

    随后，重新出现的小型弥赛亚拿著的魔力枪，射出了应当能称之为雷射炮的白色闪亮能量光束，镜刚刚站的地方，连同倒在那的其他小型弥赛亚，整个地方就像是被挖掉一样，不留痕迹地被彻底消灭掉了。

    「要是被那种东西给打中的话……？」

    看到可以将费了一番工夫才打倒的小型弥赛亚残骸，被一瞬间消灭掉的威力，冷汗从镜的脸颊上滑落。

    而后，尽管镜对于能在千钧一发之际闪避掉而松了口气，表情却仍相当严肃。虽然它夸张的攻击威力惊人，但镜更觉恐怖的，是他刚刚完全没注意到它靠过来了。

    新出现的小型弥赛亚无声无息地靠近。宛如食人族一般。

    「主人！快逃！」

    胧丸拚命大喊，镜的头上发出了某些声响。

    面对眼前难以置信的景象，镜不禁整个人僵住了。为了紧急回避而往上跳的镜，虽然以大炮发射的速度跳到了相当高的地方。但新的弥赛亚却跟上他的速度瞬间逼近到他眼前。

    「……不会吧？」

    这个小型弥赛亚的速度，快到会让人觉得刚刚战斗过的小型弥赛亚根本是冒牌货。镜命令胧丸做出立足点，并踩踏著朝上空逃跑，但小型弥赛亚却配合镜跳跃的速度跟著飞了过来。

    「看……招！」

    镜全力将小型弥赛亚往正下方揍下去，试图击落紧跟在后的小型弥赛亚。那是镜使出浑身解数的一拳。然而小型弥赛亚不要说飞出去了，彷佛没有受到拳击冲击影响一般一动也不动，眼前的事实令镜一瞬间愣住了。

    小型弥赛亚没有放过这个空档，它迅速地在空中翻转了一圈，并将全部力道集中到脚跟，犹如拍落到处飞舞的苍蝇一般，将镜笔直地朝地面击落。

    「咕……咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    背部直接撞进废大楼屋顶的镜，想尽办法咬牙将胧丸移动到胸前护住它，让自己的背狠狠冲撞水泥打造的地板。镜维持著这个姿势直达废大楼的最底层，一次又一次地撞破水泥，用身体承受巨大的物理伤害。

    由于身体承受了感觉连内脏都要破裂的冲击，镜忍不住从嘴里吐出血来，染红了周遭。对于新的小型弥赛亚尽管有著那种程度的机动性，攻击的力道，却和他那时在萨尔马里亚被弥赛亚打中的那一击差不多，镜备感威胁。

    「居然……有这种事。」

    「主人你还好吗！回话啊，主人！」

    「我……没事。还没死。先不说这个了……我们移动吧。继续待在这，会被追击的。而且大家会很担心。」

    试图离开废弃大楼的镜，步履蹒跚地走向出口。但受到的冲击疑似比想像中还严重，镜当场又再次吐血洒了满地，大概是脚软站不住了，镜往后朝地面倒下。

    那个x那，因为开了个大洞而看得见天空的天花板，突然被刺眼的光芒包围。就在即使隔著一段距离，皮肤仍能感受到刺刺麻麻灼热感的热能来到眼前的瞬间──

    「镜先生！」

    和呼喊声一同，背上背著巨大扳手的女性从旁飞扑了进来，并将镜抬起快速地朝门口跳跃。随即就像是被突发的暴风从背后推了一把，两人朝废大楼外飞了出去，成功逃脱。

    「好险……差一点就完蛋了呢。」

    「是……油机吗？谢啦，救了我一命。」

    「得、得救了。」

    镜靠著油机的肩膀站起来，环视了周遭后，发现自己刚刚人在里头的十五层楼大楼，已经在眨眼间被夷为了平地。大楼灰飞烟灭，只剩粉尘和烟雾缭绕于四周。

    一想到要是没有油机及时相救，自己现在应该已经不在人世了，镜就不禁为对手的强大程度而倒抽了一口气。

    「现在对手应该也以为你已经死了喔。快趁现在逃吧。」

    「不行……这么做也没有用。我们的长相都被看到了，已经不可能逃跑了……迟早都会被找出来杀死的。更不用说……如果这场面到目前为止都是秘密地持续著，刻意不让反抗军看到的话。」

    它们总是趁反抗军不在时活动。这就代表若是被反抗军看见就糟了，同时也让人联想到，对方是站在能够管理反抗军动向的立场。若是这样，就算逃离这里回到反抗军，迟早也会被某种方法给灭口。

    更何况对方已开始警戒意图曝光小型弥赛亚存在的他们，很可能就会藏起狐狸尾。这么一来线索就会被中断了。只有这点一定要极力避免。

    「那不然该怎么做才好？」

    「不要放弃得太快，我们好不容易来到这了。我有个提案……但机会只有一次。」

    「什么提案？」

    「总之我们先躲到安全的地方，然后呼叫大家集合吧。不用担心……应该暂时不会再追来了。」

    看著即使面对极具压倒性的力量，仍然面带笑容的镜，油机哑口无言。

    都到了这个地步了，为什么他还会想再继续战斗呢？面对眼前一点都没感到绝望，依旧充满干劲的镜，尽管对于他坚持不懈的态度感到疑惑，油机仍没多说什么，将镜带到了距离小型弥赛亚有一段距离，应该不会受到攻击影响的地方。

    「哦，你还真狼狈啊。」

    油机带著镜前往的地方，是位于市区边境某栋废大楼的屋顶。而玛丽也双手抱胸站在那，彷佛一直在那观察他们。

    「我都看到喽……你们破坏掉一开始那些毁灭性兵器时表现得很好……真可惜。是说要是油机没有出手相救……你早就去另一个世界报到喽？」

    「虽然小丽双手抱胸在那装酷，但提议要去帮镜先生的人就是小丽喔。」

    「等等！干么多嘴啊，笨蛋！」

    油机的话令玛丽满脸通红，放下抱著的双手开始拚命解释。「不管怎么样……真的是帮了我一个大忙呢。」镜见状不禁苦笑了出来，一副松了口气的样子席地而坐。

    「那个小型弥赛亚……现在到底是在干么？」

    「看起来像是在善后……应该吧。它正在到处彻底破坏你们打倒的其他毁灭性兵器喔。」

    「果然是绝对不能被其他人知道的东西是吗……既然是这样，它等等一定会和我想的一样，把我们全都找出来然后收拾掉吧。」

    镜一边坐著一边慢慢调整成比较舒适的姿势，试图多少减轻受伤造成的负担，同时他望著远远飘浮在半空中，用巨大魔力枪朝地面发射热射线的弥赛亚。

    镜认为，那八成是为了彻底湮灭证据而采取的行动。光是这点，就印证了这些东西要是让反抗军知道就麻烦了的事实。

    「其他人呢？」

    「好像暂时先躲起来了……他们没有离开这座城市，应该是因为认为你还没死吧。你看，他们躲在那边的大楼里喔。」

    「这样啊……胧丸，可以用你的心灵感应告诉大家我还活著吗？」

    「交给我吧。」

    所有人都平安无事，镜就暂时放心了。

    「然后呢？你打算怎么做？」

    看到镜一副安心了的样子，玛丽用难以理解的表情问道。

    「多少得提醒你，躲起来应该也没用喔！那个人型毁灭性兵器，具备了能用体温侦测出所在位置的机能……就算躲起来，只要对方有那个意思，马上就能找出我们了。若想要逃走，就只能离开这座城市了。」

    听到这里，镜终于理解为什么不管他们怎么躲在阴暗处，小型弥赛亚们都能像是知道他们位置一样地准确发动攻击。

    镜也明白，玛丽正是因为知道那件事，所以才没有待在建筑物里，而是像这样站在视野良好的大楼屋顶上。

    「我刚刚也过说了，没有逃跑这个选项。」

    尽管如此，镜依然没有萌生退意。或许是不满意镜的回答，玛丽忍不住皱紧了眉头。

    「我话先说在前头，最后出现的那个毁灭性兵器……和之前打倒的那些不同，强度完全是另一个层次喔。它不只力量和装甲强度都还是一样惊人，连机动性也彻底提升了。完全是最初的毁灭性兵器升级版。也就是小型弥赛亚的Mk-II喔。」

    「那种事情，我都和它打过了当然知道啊。说穿了……就是正面交锋也打不赢啦，这是一定的。」

    就如同油机的说明，新出现的小型弥赛亚有著极具压倒性的力量。镜也十分清楚地感受到了实力差距，理解到即使他使用限制解除的技能一对一单挑，应该不管怎么努力都不会有胜算。

    「既然这样你们为什么还要战斗啊。这种时候就该先暂时撤退，重新拟定对策吧！」

    无法理解明知道状况是那样，却还是想要战斗的镜，玛丽气急败坏地说道。

    「如果……还有下次的话。」

    这时，一只手轻放到了玛丽的肩上，从胧丸那得知地点后就立刻赶来的贵琥出现了。

    「小贵琥……你平安无事吗？」

    「这应该是我的台词吧。你浑身都是伤耶。」

    贵琥放下了心中的大石头，虽然很吓人，但镜总算是保住了性命。艾莉丝和库露露接在贵琥之后，慌慌张张地从屋顶的出入口冲了出来，赶到了镜的身边。

    「镜先生你还……天啊，好惨烈！」

    「我马上帮你治疗。请不要乱动喔！」

    看到眼下伤势惨重到像是会失去意识的镜，艾莉丝和库露露脸色一阵青一阵白，赶忙开始帮镜施加回复魔法。对于尽管被逼到如此的绝境下，却仍然还有能马上回复的手段，镜再次对同伴的存在充满了感激。

    「用不著那么拚命，你们应该也知道我是不会那么容易就死掉的吧？」

    「我有同感，老师是个怎么杀也杀不死的男人。」

    「就像蟑螂……一样……呢……咳咳！」

    「你倒是看起来快死了呢。」

    接著扛著呈现濒死状态蒂娜的雷克斯以及帕露娜出现了，两人一副觉得没什么好担心的样子。随后抱著皮塔的玛瑙一到现场，皮塔便用快哭出来的表情大喊著：「爸爸！」跑到正在接受艾莉丝和库露露治疗的镜身边。

    「很好……全员到齐了呢。没时间了……我来说明一下打倒那个小型弥赛亚的作战计画吧。」

    看到大家都来了，镜露出笑容后，挺著还没治疗好、遍体麟伤的身体站了起来，看向一行人。

    「说明作战计画……说你个头啦！」

    这时，面对连站都站不稳，却仍然如此展现战斗意志的镜，玛丽一把揪起他的衣领。

    「那很明显打不赢吧？你不是很爱叫我们不要白白葬送同伴的性命吗？那你们为什么还不赶快撤退？难道对没胜算的对手发起无谓的战争然后送命，就是有意义的做法吗？」

    「什么啊，说来说去你还是在为我们担心嘛。」

    然而镜却完全没有被玛丽的气势压下去，无视于被揪著的领口，镜露出调皮的笑容这么说道后，「才、才没有这回事。」玛丽红著脸，发现揪著镜也没用，慌忙放开了手。

    「确实正面与它硬碰硬绝对赢不了。光靠我们的身体能力，伤不了那家伙一分一毫。但是……我们拥有对应职业特化的能力，也就是技能。」

    「技能要是有用的话，你们早就该打倒它了不是吗？」

    「是这么说没错。但技能很特别。正因为很特别的关系，我们无法每次都将那个能力发挥到极限。所以……现在我们要发动能够发挥到最大限度的攻击。话虽如此……必须要趁那个怪物兵器毫无防备的时候，所以机会只有一次。」

    听完这段话，连还不知道作战计画内容的一行人，表情也都变得十分严肃，因为他们明白这是一旦失败，就会丧命的危险作战。

    「那种什么只有一次的机会就放弃它，快点逃走不就好了嘛！下次还会有的是机会！但要是死了，就没戏唱了喔？」

    玛丽说的话很正确。虽然很正确，但在场却没有人赞同。

    「下次还会有机会的保证在哪里？我们这次已经被看到长相了喔！它们甚至有可能不会再出现了。我们也有可能会被暗中做掉。与其担心那些可能会发生的事，我还宁可去赌现在或许打得赢的可能性。的确没死就还有可能性，但是同时，我所追求的拯救世界的可能性就会降低。那样我们才真的没戏唱了。」

    大概这段话成功传达出了他们有多认真，玛丽也不由得被镜的气势给镇住，一句话也说不出来。

    紧接著，镜看到除了油机和玛丽外，所有人都点头赞同后──

    「我来说明作战计画。要听仔细喽。」

    镜对著一行人开始说明作战计画，只为了获得镜所追求的可能性。

    Data4LOAD

    「真的要执行那个作战计画吗……小镜？成功的可能性很低喔。」

    「是啊，既然只有这个方法，那我们也只能做了。」

    对于镜成功率不算高的作战计画，贵琥面有难色地问道。

    听到贵琥的话，镜再次用「要不要做就看大家」的眼神看向一行人等待回应，一行人立刻毫不犹豫地用干劲十足的表情点头回答。

    好似不能接受他们的反应，玛丽露出打从心底无法理解的表情。

    「……你们真的可以接受吗？现在都还不清楚那些家伙有没有可能是让世界变这样的元凶喔！向那种对手发起死亡风险还来得比较高的挑战，也太蠢了……那根本称不上是作战计画！」

    「就算是这样，我也相信镜先生。虽然玛丽小姐可能不知道，但镜先生总是能突破没有希望的僵局。」

    「是啊……这么说也是，他总是能打破常识这点无庸置疑。」帕露娜像是也赞同艾莉丝的话似地苦笑著说道。被雷克斯放了下来、趴在地上的蒂娜，也同样边趴著边竖起大拇指说：「就是说啊……虽然他平常笨得可以，但是关键时刻就很可靠呢。」

    「搞什么啊……为什么大家对这家伙有这么高的期待……为什么？」

    「因为好几次都颠覆我们对常识的认知，并且好几次在我们已经放弃的时候，突破现状的男人这次说了没问题。那么我们相信他、配合他也很正常吧？而且这次……好像少不了我们的力量呢。」

    就像是在表示无论别人怎么说都不会改变决定一样，雷克斯果断地这么告诉玛丽。「你们是认真的吗？」玛丽表情变得严肃，语带怀疑地确认，彷佛没料想到镜会如此受到大家信赖。然而一行人全都没有一丝犹豫地点了点头。

    「我问你，到底理由是什么？为什么都到了这个节骨眼，你却还想继续战斗下去？」

    听到这个问题，镜瞬间表现出觉得烦恼的样子拍了拍身体后，望著飘浮在不远处的小型弥赛亚娓娓道来。

    「……说真的，我原本以为只要把来到厄斯遇到的敌人全都打飞，一切应该就会结束了吧？我以前只考虑过这么单纯的状况。」

    玛丽顺著镜的视线看过去，小型弥赛亚疑似是注意到这里了，正停留在半空中看著这边。

    到了这个地步，已经逃不掉了，玛丽不禁因害怕而全身发抖。

    「结果一旦亲身面临就根本不是这么回事，无边无际的世界，宽广到让人觉得不会有把全部敌人打倒的那一天……我才发现，啊……原来拯救世界没那么容易啊。」

    然而除了玛丽和油机之外，没有人露出慌张的神情。就好像是觉得被锁定也不意外似地，所有人都用做好觉悟的表情看向小型弥赛亚。

    「不过，就算是这样，也只能继续向前迈进了。因为在阿斯克利亚有我重要的同伴在，还有很多我不想失去的事物。但这并不表示失去厄斯的点点滴滴就没关系。我全部都不想放弃，所以我拚了命地寻找能在期限内拯救世界的方法……然后终于走到了这一步。」

    接著，小型弥赛亚将极具杀伤力的巨大魔力枪对准这边后，从枪口冷酷无情地果断亮起刺眼光线，射出聚集了巨大能量的魔力弹。

    几乎要覆盖整个视野的刺眼魔力聚集体，令玛丽和油机面露瞠目结舌的绝望表情。

    「所以，为了不要错失这好不容易到手的机会，我要继续战斗。」

    尽管面临这样的状况，镜仍然一点也不慌张，他最后说完这句后，对玛丽微微一笑。随后，彷佛刚刚那个微笑是假象一般的恶寒朝玛丽袭来。那不是来自远方，而是她眼前的存在所释放出来的产物。那股恶寒，让她从本能上认知到眼前之人是多么恐怖。

    「说是这么说……但好戏才刚上场呢！」

    镜的表情简直像是变了一个人，他手上缠绕著蓝色光芒，以远远超乎先前的爆发力朝射过来的魔力聚集体跳去，「喝啊啊啊啊──！」和宛如使出浑身解数的群吧一同，镜用想要粉碎射过来魔力弹的气势挥出拳头。

    「不会……吧？」

    x那间，往这里接近的魔力聚集体虽然没有被弹回去，但却分裂成了无数的魔力聚集体朝四处飞散而去。大概是因为亲眼目睹了超乎人类的力量，玛丽和油机都目瞪口呆说不出话来。

    「限制解除了！各位，就是现在！」

    就在那瞬间，艾莉丝他们开始照事前说好的采取行动。

    魔族的艾莉丝、玛瑙连续使用擅长的爆破魔法遮蔽住小型弥赛亚的视野，并让热度感知机能无效化。接著使用冰魔法固定住小型弥赛亚双手双脚限制它的行动，让它动弹不得。

    「唔……它朝上空逃去了！它打算到我们的攻击范围之外重整态势！」

    「……不会让你逃跑的！」

    由于手被冰封了，大概是担心受到追击，小型弥赛亚逃到了不受这边攻势影响的高空中。然而就像是早已经预测到它的行动一般，雷克斯随之深蹲下去举起了剑。

    贵琥见状立刻两手分别抱起了蒂娜和帕露娜，并指挥胧丸到她头上后，开始朝雷克斯跑去。就在贵琥接近的瞬间，雷克斯把刚刚战斗中用技能「复仇」所累积的力量全部解放，挥剑像投石器一样把贵琥当作石头，投掷向小型弥赛亚所在的远方。

    贵琥伸出脚，用受到蒂娜技能守护的强壮身躯接下雷克斯的剑后，藉由挥砍冲击的力道，像是发射炮弹一样地飞上了高空中。

    「？」

    那一瞬间，贵琥瞪大了眼，冷汗直流。

    身体行动被限制的小型弥赛亚轻而易举地粉碎了双手双脚的冰，彷佛它刚刚只是假装成动弹不得的样子而已。

    「难道……它已经知道我们要做什么了吗？」

    「意思是对手多想到一步吗？那这下该怎么办！蒂娜！还能用你的技能防御吗？」

    「对……对不起。刚刚才防御过雷克斯先生的斩击……我已经……没有信心能挡下那个强到吓死人的威力了。」

    陷入危机的三人脸色铁青，因为小型弥赛亚极具毁灭性的巨大魔力枪已经对准她们了。

    而她们不好的预感应验了，小型弥赛亚准备再次发射魔力弹，枪口亮起了刺眼的光芒。

    「这下惨了，再这样下去，贵琥小姐她们就完蛋了！」

    完成自己的任务，在大楼屋顶上祈祷她们能成功的一行人，也了解到现况非常危急。就算不用说，大家也知道那是没能逃走就必死无疑的状况。

    「交给……我吧──！」

    镜马上从刚刚挡下第一击的大楼跳下，然后用能超越贵琥她们的速度直冲飞向高空，在小型弥赛亚的魔力弹射出之前，跳到了贵琥她们面前。

    「可惜了呢！」

    随后小型弥赛亚射出了魔力弹，但镜发出蓝色光芒的拳头，顺著跃上高空的力道挥了出去，便和刚刚一样成功地在紧要关头打散了魔力弹。

    然而，一行人眼前却出现了像在说那是白费力气的光景。

    「二……连击？来……来不及了？」

    小型弥赛亚射出的第一击，其实是故意减弱威力的魔力弹。尽管如此，也足以抵销掉镜的攻势了。彷佛已经知道会这样了，小型弥赛亚保留了更具威力的真正攻击，将剩下的魔力留到第二发。

    证据就是比刚刚还更刺眼的枪口，正在瞄准贵琥她们。

    即使镜想要再次防御，也留意到了在坠落的状态下会使不上力、无法挡下那一击。胧丸立刻在镜的脚下做出了立足点，但却还是来不及，小型弥赛亚射出了魔力弹。

    「…………什么？」

    然而，魔力弹没有击中贵琥她们。

    就在魔力弹即将发射的瞬间，从地面射出了速度快于贵琥她们的一发魔力弹，命中了小型弥赛亚的手。突如其来的冲击导致小型弥赛亚失准，射出的魔力弹没有击中贵琥她们，而是射向了东边遥远的群山。

    「……你们欠我一次喔。」

    低头看去，玛丽坐在那用从敌人那抢来的巨大魔力枪对准上空。在她的背后，是支撑著玛丽，减缓魔力枪射击时反作用力的油机。

    「那两个孩子……什么时候拿到敌人的枪了……还真机灵呢。」

    贵琥和帕露娜后出像在说「对你们刮目相看」的笑容后，再次看向小型弥赛亚。

    「小镜！接住小蒂娜！」

    「这就……交给我吧！」

    因为挡下第一发的魔力弹，已经开始往下坠落的镜，在和向上飞去的贵琥擦身而过时，利用胧丸做出的立足点，追著她们朝上空跳去。

    而后，镜在追上贵琥的同时接下了蒂娜，并使出全身的力气将贵琥她们往更高空踢上去。

    贵琥她们以超越音速的速度一直线朝小型弥赛亚飞去。接著就在贵琥向上高举的拳头碰到小型弥赛亚头部的瞬间，帕露娜用火焰缠绕住贵琥的拳头。

    「就是现在……！」

    就在那一秒钟，库露露看准了时机从地面发动「英雄的阳炎」。

    透过雷克斯斩击和镜踢击增加的速度，再搭配上帕露娜缠绕上的魔力，以及被库露露强化的攻击力。还有贵琥不论什么对手都能无视防御力攻击的技能，这些全部相加，完成了能贯穿任何敌人、具有绝对破坏力的一击。

    那是唯有集结所有同伴的力量，才能发射出的最强炮弹。

    反击的狼烟（真&#8226;贵琥火箭炮）。

    没有任何声响。贵琥以惊人的速度笔直地飞过去后，就有如要消灭其存在般，将路径上的小型弥赛亚从头部到上半身整个削了下来。随后，小型弥赛亚引发了大爆炸并坠落，掉到了地面。

    Data5LOAD

    「……被他给逃了吗？」

    在那之后，飞上高空的贵琥花了了几分钟时间回到地面。虽然帕露娜有持续施展风魔法减缓向上飞的力道，但仍花上了十几秒的时间才开始坠落。要是再晚个十几秒钟就糟糕了，帕露娜一副受够了的表情说：「这种事我绝不做第二次。」

    贵琥和帕露娜一回来后，立刻和镜他们会合，但镜他们却莫名地板著一张脸。然而当她们看向被打倒然后掉下来的小型弥赛亚残骸后，立刻就明白了原因为何。

    他们打开了小型弥赛亚身体部分的舱门，虽然有发现像是驾驶座的部分，但里面却一个人也没有。舱内应该确实有人待过，留下了便条纸和笔记等东西，很明显之前有人在这里。

    「要追上去吗？」

    「不了，你看看我，看我一下。」

    这么说道的镜，正因为限制解除的副作用，和蒂娜一起趴在地上。

    「追上去太危险了……在不知道对手是什么人的状况下，要是被出其不意袭击那就真的完蛋了……抱歉，是我太大意了。」

    「猜得到里面的人可能会是谁吗？」

    帕露娜一边仔细地调查是否有什么线索，一边向镜问道，但镜手撑著头侧躺著摇摇头。实际上，遗留在驾驶座的便条纸上头，只写著看不懂用意为何的笔记，算不上什么线索。

    「……反抗军。也只有这个可能了。」

    然而，就像是在代替镜回答一样，油机清楚地宣布。

    「是啊……如油机所说。这个古文明的技术，毫无疑问是人类创造的产物。而说到哪里有能做出这些东西的人类……那就只有诺亚了。」

    「这点我很早之前就猜到，也有在调查了，但不论是反抗军总部也好，还是我们醒来的那个有阿斯克利亚的设施内也好，都没有地方可以存放这种小型弥赛亚，连也许放得下的地方也没有。」

    听完这段话，玛丽沉默不语。实际上就连长年住在诺亚的玛丽，也都没看过像是保管人型毁灭性兵器的地方。

    对于如此难以掌握的敌人，玛丽喃喃说著：「可恶……结果没有任何收获吗？」用拳头打向地板。

    「……也不算，大概……不对，可以确定绝对是诺亚的人喔。」

    然而，艾莉丝却突然一副像在帮腔油机和玛丽似地，说得就好像她已经掌握了关键。

    「为什么你会这么说？」

    「最起码……我觉得来栖先生应该知道些什么。镜先生，你曾说过怪物是被人从某个地方放出来的对吗？」

    「是啊……我是这么说过，怎么了吗？」

    「我和玛瑙是魔族，本来是不应该存在于厄斯的喔。然而……我们却像这样在厄斯有实体的存在……这就代表我跟玛瑙，和小皮塔、胧丸一样……是被制造出来的对吧？」

    这段话令一行人瞠目结舌。连玛丽和油机都惊声喊出：「魔、魔族？」对于眼前只有阿斯克利亚会出现的存在难掩讶异。

    「虽然不太想承认……但在阿斯克利亚，我只是个数据而已。既然只是数据的我能够被制造到厄斯来，那应该同样能制造出在阿斯克利亚中只有数据存在的怪物，不是吗？所以要产出多少，就能有多少。」

    这段话非常有可信度。倒不如说这样想还比较合理。一行人都觉得自己之前怎么没注意到，认为就只有这个可能性了。

    「难道在诺亚的设施里……还有我不知道的地方吗？」

    镜这么喃喃自语后，玛丽像是灵光乍现似地敲了一下手。

    「来栖那家伙……他离开时不是都用转移装置移动吗？说不定有房间只能透过那方法到达？」

    听到这段话，镜开始沉思。假设转移的移动范围超出自己想像，那确实有很高的可能性会是如此。至少确定有调查的价值，贵琥也转过身说：「已经知道下个目的地是哪了呢。」

    「等等……虽然我也很想马上就去……」

    「请、请让我……休息一下。」

    这时蒂娜一副快不行了的样子「咳噗」一声趴在地上。

    这场战争多亏艾莉丝的观察力而没有白费。虽然一行人夸奖注意到这点的艾莉丝「做得好」，但不知为何艾莉丝却只露出了浅浅的微笑，彷佛并没有打从心里感到开心。唯独同样神色黯淡的玛瑙，以及知道艾莉丝真正笑容是什么样子的镜一边平躺在地，一边用严肃的表情不发一语地凝望著这幅光景。

第三卷 Chapter.6 终章

    『……吾有话要跟汝等说。』

    那是在出发前往厄斯前，不知为何大家都消失了，却只有艾莉丝和玛瑙被暗黑龙留下来时发生的事。面对眼前说出微妙话语的暗黑龙，两人被一种诡异的气氛给笼罩。

    艾莉丝虽然很错愕，但她隐约猜得到为何只有他们两人被留在这。她回想起当来到这里的人决定要前往厄斯之时，魔族本来应该是要被重置，和打倒魔王一事同样地从记忆中被抹灭的存在，彷佛被命运捉弄了一般，不好的感觉自心中她蔓延了开来。

    『汝等接下来要去的地方……本来是魔族不得前往的世界，没有汝等肉体的存在。』

    「你说没有我们肉体存在？这是……怎么一回事？」

    暗黑龙莫名严肃的语气，令玛瑙冷汗不自觉地从脸颊滑落。

    『这句话，待汝等到下个舞台应该就会理解了吧……简单一句，就是汝等魔族本来只能在这个世界生存而已。』

    「那是为什么！」

    『若下个舞台是真实的世界，这里就是虚假的世界。然后……只能活在虚假世界的汝等是何等存在……这应该就不用吾多说了吧。』

    看著玛瑙大受打击的表情，知道再说下去就太不近人情的暗黑龙沉默不语。

    玛瑙其实早有这种预感。所以他马上就明白了暗黑龙那句话的意思。从唯独人类会被留下，不会被重置，以及只有魔族会遭到重置的世界设定，就看得出来魔族有多不重要，他们其实并不存在……只是某种被制造出来的产物。

    被告知了如此不想承认的事实，玛瑙拚命压抑住想要群啊肝艺娴拇嬖谠谡狻埂「我不是被制造出来的，我有自我这样的真实人格存在」的心情。因为他很清楚，这是就算大吼大叫也不会有任何改变的事实。更重要的是，那样会让一旁的艾莉丝感到不安。

    然而，艾莉丝本人却异常冷静地直视著暗黑龙。

    『确实呢……真是个聪明的小女孩。』

    看到她这样，暗黑龙不禁语带佩服地说道。

    艾莉丝之所以没有惊慌失措，是因为她明白暗黑龙如果只是要告诉他们这个让人绝望的事实，就不会把他们留在这了。

    艾莉丝的心里想著，既然它都这么说了，应该是有什么提议。

    『没错……就如汝所想，吾的话还没说完。这次由于有某人的协助，汝等将被特别允许得以前往下个舞台。连汝等本来不存在的肉体，都帮汝等在下个舞台准备好了。』

    「你说某人……是指谁？又是为了什么只帮我们准备？」

    『这吾无可奉告……吾无法透露这么做的目的，也不得说明任何事。』

    暗黑龙的说法，就好像它全都知情一样。并且正因为知道却不能说而痛苦著。这让他们更加有种被考验的感觉。

    『是否要过去，就由汝等自己决定。汝等有选择的权利。』

    听到这句话，玛瑙和艾莉丝都用一副表示没什么好犹豫的坚定表情，凝望著暗黑龙。

    『接下来这些……和这世界的设定或规则无关，是吾个人基于怜悯那名村民的关系者，而不禁说出口的自言自语，尽管汝等去到了下个舞台……在那里等著汝等的也只有无药可救的现实，以及绝望而已。』

    然而，看著玛瑙和艾莉丝坚决的态度，暗黑龙就像是替他们感到心痛似地，绕了一大圈说这些，彷佛在劝他们不要去比较好。由于不是很了解暗黑龙这段话的意思，玛瑙和艾莉丝面面相觑露出困惑表情。

    暗黑龙见状，无可奈何地闭上了眼，继续说了下去。

    『赋予汝等的肉体，和本来就有肉体存在的人类不同，非常的不安定。自身无法产生魔力……而是藉由一开始时赋予该肉体的特殊魔力来维持。此外，那份魔力会随著时间渐渐流失。就连使用魔法，也会消耗那份魔力。』

    「……那份魔力用完时，会发生什么事？」

    『汝等会消失。』

    面对当头棒喝的残酷现实，玛瑙不禁语塞。然而一旁的艾莉丝表情却没有任何一丝动摇，就像是吃了秤砣铁了心，她用无畏的眼神望著暗黑龙。

    『若汝等想活著从下个舞台回来……就不要随意使用力量。这么一来，应该最长可以维持那个肉体一年左右的时间吧。』

    「这样的话……我们过去不就没有意义了吗！这么说起来……真的回得来吗？」

    『回来这件事应该是做得到的。但汝等能不能回来，吾就不知道了。这全都要看那位大人的意思了。』

    不保证是否能活命，到了那里也无法帮上忙。得知这项事实后，不论镜对自己有多大的恩情，也都觉得这太过有勇无谋的玛瑙嘴唇紧闭，一副苦恼的样子。

    『吾能提的条件就到此为止。若汝等觉得这么做没有意义，不去也无妨。』

    暗黑龙一副理所当然的样子，它继续说出像是想要助长玛瑙动摇、打消念头的话语后，彷佛松了口气似地发出叹息。

    「……我要去。」

    但就在这时，艾莉丝毫不犹豫地宣告。

    「就算会失去性命，我也想要……帮助那个人。如果没有遇到他，我肯定早就已经死了。多亏有那个人，我才能获得期盼已久的事物，过著如梦似幻的生活。可是，那个人的梦想还没有实现。」

    『……汝确定吗？』

    「如果是为了那个人的梦想，我就算失去性命也在所不惜。即使这样一来，我最后的梦想……和那个人一起过著和平日子的这一天永远不会到来……我也愿意！」

    艾莉丝向暗黑龙发出的宣言，比什么都还充满了强烈的信念。

    艾莉丝的双眼直视著暗黑龙的眼睛，暗黑龙瞬间就明白了这点。从他们被留在这里时开始，她都没有改变，从头到尾都没有任何一丝迷惘。

    「我想要见那个人……我想见到镜先生。要是继续留在这里，我一定会后悔。与其怀抱著他可能不会回来的不安悔恨度日，我宁可选择去见镜先生，赌上这条命……为了他而战。」

    「艾莉丝大人……」

    艾莉丝的心情，真真切切地传达给了深知这三年间艾莉丝因镜不在有多痛苦的玛瑙。虽然她现在已经平静多了，但玛瑙对因为镜不在而无精打采，空虚度日的艾莉丝仍记忆犹新。以及当大卫提出或许可以见到镜的提案时，她比任何人都还要来得喜悦的心情，是如何让那双眼睛闪烁著光辉。

    「那么我也会跟随您的。就让我将这条命……奉献给艾莉丝大人，还有镜先生吧。若是为了你们而燃烧生命……我也不会感到后悔的。」

    被艾莉丝始终如一的态度给感动，曾表现出犹豫的玛瑙，也用心意已决的表情告知暗黑龙。

    暗黑龙虽然试图委婉地劝他们回头，但它看著两人坚决的眼神，像是死了这条心一般叹了口气。

    随后，暗黑龙的眼睛发出诡异的光芒，艾莉丝和玛瑙的脚下和雷克斯他们前往下个舞台时一样，被刺眼的光芒所包覆。

    『既然如此……吾也无话可说了。但在前往下一个舞台前，吾还有最后一个问题想问汝。为什么汝身为魔族，却愿意帮那个村民帮到这个地步呢？』

    暗黑龙将有著能镇压住对手魄力的大头靠近艾莉丝，像是想要问出她真正的想法一般紧紧盯著她看。

    紧接著，艾莉丝似乎是对于突如其来的问题感到意外地眨了一下眼后，一脸胸有成竹，毫不犹豫地回答──

    「因为……我最喜欢那个人了。」

    她朝暗黑龙露出灿烂的笑容，清楚地宣告。

    『汝等真是……一群非常有趣的人呢。』

    最后听到的这段话，令暗黑龙的脸上，浮现出了在恐怖外表下仍能清楚辨识出的满意笑容。

    但愿，他们能和村民一起再次回到这片土地上，暗黑龙一边在心中如此祈祷著，一边让艾莉丝和玛瑙两人被脚下发出的光芒包覆，将他们送往下个舞台。

第三卷 Chapter.7 那天的回忆［番外篇］

    Data1LOAD

    「我说……反抗军连这种事情都要做啊。」

    「你有意见吗？对村民职业的你来说，我觉得这是很适合的工作啊？虽然你还算可以上场战斗啦。」

    「是、是，能有工作做，真是我的荣幸啊。」

    今天是镜从阿斯克利亚来到厄斯的第一个晚上。位于地下设施诺亚居住区正中央，因人来人往与孩子嬉闹声而显得热闹的配给所中，身穿围裙的镜正和油机、玛丽一起，执行反抗军工作之一的配给餐点。

    「为什么你对我态度那么差啊？看到你就好像看到以前的雷克斯一样。」

    「那谁啊……我之所以对你态度差，是因为看你不顺眼。」

    镜来到厄斯加入反抗军后，很快地就为了讨伐怪物被派到外头狩猎，他也顺利地打倒怪物，完成了被交付的工作。然而不知为何，玛丽却对镜非常不友善。

    不懂莫名被讨厌的原因，镜看向了玛丽的眼睛，但穿著绣有可爱猫咪围裙的玛丽，却故意「哼」了一声别开镜的视线，流畅地舀动手上的大汤匙，发配餐点到居民们拿来的容器里。

    虽然最后没有得到解答，但看著熟练地消化掉队伍的玛丽，镜不禁发出「哦哦」的感叹，觉得很佩服。

    「你想知道小丽为什么生气吗？」

    看著感觉很困扰的镜，油机不知为何有点开心地向镜搭话。

    「哦，我想知道、我想知道。」

    「你还记得吗，镜先生一开始看到小丽时，说了『好矮！』不是吗？小丽她很在意自己身高矮这件事，所以你伤到她了啦。」

    「啊啊！原来是这样啊！」

    随后镜一副终于明白了的样子敲了一下手。

    「什么原来是这样啊！你给我道歉！还有，油机！你觉得我是会因为那点小事就沮丧的人吗！」

    「……咦？」

    「你那是什么『你怎么会认为我没有这么想』的表情！够了！」

    油机的话令玛丽面红耳赤地大呼小叫。但油机却只是像在安抚小孩一样，面带笑容说著「抱歉、抱歉」，完全没当一回事。

    看到这幅光景，镜总觉得回想起了和同伴在阿斯克利亚一起度过的时光，脸上泛起了微笑。

    「你笑什么笑啊？」

    「没事，只是稍微想起了以前的事。不用在意啦。」

    「姊、姊姊，糟糕了！」

    这时，住在居住区的孩子们慌慌张张地跑来和玛丽求救。

    「你们怎么啦？发生什么事了？」

    停下配发餐点的手，玛丽和油机打了声招呼后，就把现场交给油机，准备离开配给所。

    「是说，你这样离开负责的地方没关系吗？」

    「处理这些也是反抗军的工作。你也一起来吧，我顺道教你这种时候该怎么处理。」

    镜一被这么说后，就看向油机，而油机则一副像是在说不用担心，会连他们的份一起做完一样，对著镜微笑挥手。镜看到之后，就跟在玛丽后头离开了。

    「混蛋！你给我好好遵守约定喔！」

    「你、你说什么傻话啊！我是被你强迫参加的吧！」

    小孩子们带著他们来到的，是配给所排队人龙途中的地方。他们一到了那里，就有两个成年男性疑似起了争执，正互相大吼大叫著。

    周遭的人都一脸打从心底觉得困扰的样子看著两个大人，但大概是谁都不想扯上关系，所以都保持著距离旁观。看到这幅景象的玛丽眯起了眼，一边摆出多少带有威严的态度，走近那两个大人。

    「发生什么事了？你们应该知道，在这里吵架意味著什么吧？」

    玛丽一靠近后，两个大人都一副歉疚的样子马上停止了争吵。镜看到的瞬间，了解到平常玛丽对治安有多大的贡献，佩服地发出了「哦哦」的惊叹声。

    「我、我和这家伙约好了，要分一半的配给餐点给猜拳赢的人。然后我赢了……但这家伙却不把东西给我。」

    「不、不要开玩笑了！我一直都有说我不要吧！但你却硬是开始猜拳……这怎么能算数啊！」

    「你们两个……」

    看著两个大男人丢人现眼的争吵，玛丽忍不住深深叹了口气。「在厄斯是禁止用粮食做赌注的吧……真是的。」她傻眼地丢下了这句话，就这么转身走回镜那里。

    「咦？你什么都不做吗？」

    「那在我的管辖范围外了。我们的工作，是当有一方试图攻击时，阻止动用武力的一方……像那种有没有遵守约定之类的争吵，我们不会去介入。不管判定吵架两边都有错，或是替哪一边说话，要是不能让他们服气的话，只会被记下一笔而已。」

    「哦──原来如此，大家虽然看起来是互助合作一起过生活，但也会像这样起争执呢。」

    「只要是人，就难免吧。倒不如说，大家已经很忍耐了。不然就算有更难看的争吵也不奇怪。」

    「……就是啊。」深知人类之间的争执有多么丑恶的镜，感慨地低声说道。

    「然后呢？那种的要怎么处理？应该也不能放著不管吧？」

    「那个啊，有专门解决那种状况的家伙在。那些人会负责判断哪一边是对的，哪一边是错的。大家都会听从他们做出的决定。那些人下的判断就是那么有公信力。」

    「是喔……他们是怎样的人啊？」

    「应该快来了吧？已经有居住区的人去叫他们了……啊，来了来了。就是他们。他们基本上也是隶属于治安管理部队的人。」

    镜顺著玛丽手指的方向看去。

    紧接著从那个方向，出现了从长相、身高到服装全都一模一样的三人组，踏著轻快的步伐，边喊著「审判超～人」的奇怪口号往这边过来。

    「咦？那是什么啊，那个看起来诡异到极点的三人组？」

    「那是隶属于治安管理部队的三胞胎兄弟。虽然他们出身于厄斯没有战斗能力，但却是不分早晚出勤维持厄斯治安的好人喔。」

    「不是，该怎么说，我想问的不是这个啦。要怎么讲哩？应该是各方面都太……值得吐槽了？还有那个『审判超～人』的口号又是怎么回事？」

    「我刚刚也说了啊，治安管理部队有决定谁对谁错的权利……不过决定的时候一定是三个人来做判断。然后经常在审判时大显身手的就是他们──审判超人三剑客。」

    「审判超人三剑客……厄斯还真不得了呢。居然有人有不输给半人马的领袖魅力。」

    审判超人三剑客站到了争吵的两人面前，高声喊著「审判时间」这个莫名的口号。于是争吵的两人开心地露出笑容说：「等很久了！」接著分别开始用对自己比较有利的说法解释原委。

    「他们为什么会被叫做审判超人？」

    镜在一旁偷偷地和玛丽说起悄悄话，继续提出他在意的问题。

    「审判超人是大家帮他们取的名字。」

    「明明只是被大家那样称呼，那他们为何要边喊审判超～人的口号边跑？」

    「这样比较容易知道他们来了吧？」

    「不是这样吧，咦？话说回来为什么叫三剑客？为什么不叫三兄弟？」

    「三剑客听起来比较帅气吧？」

    「啊，是吗，嗯……好吧。」

    虽然还是不能接受，但这世界上总有些无伦如何都无法搞懂的事物。镜决定点到为止，没再继续说下去，只是静静地等待审判超人三剑客做出判决。

    「他说的是对的！」

    而后，就在听取说明的途中，审判超人三剑客中站在右边的人主张：「既然猜拳输了，就应该要按照约定把餐点交出去。」

    「不对，这个人才是对的！」

    但意见很快就出现了分歧，这次是审判超人三剑客站在左边的人主张：「对方明明就没有要做出这个约定，是强迫人家猜拳的人不好。」

    「意见不同了耶。」

    「不用担心，就是因为会这样，所以有三个人。」

    在审判超人三剑客旁边观望著，镜和玛丽静候著最后一个人做出决断。站在中央最后一名的审判超人三剑客大概很犹豫，一面嘟囔著「嗯～嗯……嗯……」一面弯著身体，一副很用力在烦恼的样子。

    接著他好像做出了决断，使劲挺直腰杆伸出双手比出欢呼般的姿势──

    「嗯……嗯……两边都有错！」

    只丢下了这么一句话，审判超人三剑客再次高喊著「审判超～人」离开了现场。

    「不对吧，要做出判决啊！」

    到了这个地步，连在旁边观望的镜也忍不住激动地吐槽。

    「真不愧是审判超人……强迫人家做出约定的人不对，但推三阻四却还是猜拳的人也不对……也就是判定两边都有错……很公平。是我的话就想不到可以这样。」

    「原来是这样啊。我本来还以为审判超人三剑客很有问题，但现在发现是连厄斯居民的思考方式和感受也都相当有问题呢。」

    目送著踏著轻快步伐并高喊「审判超～人」离去的三人，镜同时看著两人表示「嘿嘿……是我不好。」「我也是……强迫你猜拳，对不起耶。」和好的样子，思念起无法回去的阿斯克利亚。他心想：「看来厄斯也有不少不输阿斯克利亚的有趣家伙呢。」觉得十分怀念。

    Data2LOAD

    「话说……抱歉。我说你很矮。我会好好道歉的。」

    一连串的骚动结束后，玛丽和镜将用完的器具送回反抗军管理地点善后的途中，镜突然这么说道。

    「干么，我还想说你之后会和油机一起嘲笑我，没想到还挺老实的嘛。」

    「确实我一开始时觉得你只是个小孩子，实际上你穿著那条可爱的围裙，感觉也与你的年纪相当搭调。」

    「感觉与我的年纪相当搭调是什么意思！」

    「哎呀，你先不要生气，听我说完。我虽然这么想……但在你这年纪就能上战场，我真心觉得很厉害。而且玛丽是普通的人类对吧？但你却想要挺身作战并加入了反抗军，这要有天大的勇气才办得到。」

    听到这段话，玛丽感到讶异，她有点开心地红了脸颊。嘲笑自己的男人出乎意料的这番言论，令玛丽难为情地将视线从镜身上移开。

    「那种事也是理所当然的吧……既然人手不足，能够战斗的人就只能上场战斗了。」

    「是谁说这是理所当然的？」

    镜打从心底觉得不可思议地感到困惑，玛丽见状也一时语塞，无法反驳。至今没有人这样和玛丽说过，所以玛丽一直认定这么做是理所当然的。

    「就算那是理所当然好了，没有意愿战斗的人最后还是无法战斗。玛丽现在之所以会战斗，毫无疑问是来自你个人的意愿喔。不要觉得不好意思，这很值得骄傲喔！」

    被镜这么一说，玛丽全身都被一种不可思议的感觉给包围。最初遇到镜时，玛丽觉得说她「好矮」的镜是个没礼貌的家伙。虽然自己曾认为对方是个以貌取人的废物，但他率直地认同并夸奖自己这点，还是让她感到很高兴。

    在这里，加入反抗军的人上场战斗是再自然不过的事，不论年纪再小都要战斗也都很正常，尽管是这样仍被夸奖很努力，这让玛丽不知为何觉得感觉很好。

    「我以前住的城市里，也有个和你同样年纪的女孩子喔。虽然和你的个性正好相反……但总是很拚命这点倒是很像呢。」

    镜这么说完后，像轻抚过去一般地拍了拍玛丽的头。

    要是平常，她一定会厌恶地大喊：「不要把我当小孩子！」但不知为何现在却没有那么厌恶。玛丽不知道为什么，只在心里想著：「为什么会这样？」拚了命地试图找出那份蠢蠢欲动心情的真面目。

    于是乎她很快就明白了。周遭的人都把她当作小孩子对待，相较之下只有镜认同了自己的存在，以及名叫玛丽的这个存在，所以她不只不会觉得火大，还能坦率地因被夸奖而感到高兴。

    「我果然还是小孩子呢。」明白这一点的玛丽，脸上泛起了微笑。

    「对了，你那身穿著打扮。我之前就在想：怎么全身都是蓝色……太土了吧？我没看过有人这样穿的。」

    「咦……我还满喜欢的呢。」

    「你之后就要和我们一起行动了，所以穿著打扮上也要注意喔。因为我们会一起走动。对了……你感觉很适合黑色。我来帮你挑吧。有几件反抗军的人找回来的衣服，就当作是庆祝你上任的礼物。就这么决定了，好了，我们快点回去吧！」

    玛丽边这么说，边想像著未来和这名村民共同奋战的日子，心中充满了期待。

    「如果是这个男人的话……」应该会带来什么改变的契机吧，玛丽是这么相信的。

    接著，三天之后，镜就无视作战计画，做出了鲁莽的行动。

第三卷 前情提要

    过著完全无法一心多用日子的子猫，在某天突然再次注意到：「哎呀……？难道〈前情提要〉那个糟糕的单元又要开始了吗？」

    「不然就捏造些假的故事应该也可以吧……？」已经没有素材可以写，话题也都用完的子猫，听从了恶魔的低语。

    于是完成了〈前情提要～999的奴隶与读心术子猫～〉（子猫率领999名奴隶的同时，在秋叶原某处当算命师的故事），准备得意洋洋地向编辑提出的子猫，被碰巧来玩的友人点出：「那个算不上是提要吧？」二度被打落绝望的深渊。

    但是，子猫并没有失去希望。源自于「没有素材的话，就制造一些吧！」的奇迹灵感，至今对一个人玩派对游戏习以为常的子猫，获得朋友的帮助，终于凑到多人一起玩派对游戏。然而，却没有发生什么能特别拿来当素材的事情。惊觉还不如一个人玩派对游戏还比较能当作素材的子猫，决定要从此拒写〈前情提要〉。

    究竟子猫是否能不甩责任编辑的要求，不写《LV999的村民3》的〈前情提要〉就了结这件事呢……？敬请期待！

第三卷 后记

    非常感谢您购买了《LV999的村民3》。多亏有大家的协助，才能像这样出版了第三集。我心中对大家有著说不完的感谢。

    这次在回顾第三集前，我想在这里回答友人A的提问。问题是：「LV999的村民的简称是什么？」相信在各位之中，可能也有人会在意这个问题，说真的我之前完全没想过这件事，但这次我仔细考虑过了，并得到了最适合叫做「等村」的结论。虽然感觉会变得有点像著名工匠打造的刀，但我想这个名称应该最具代表性，各位不介意的话就请称它为「等村」吧。

    那么，各位对第三集有何感想呢？

    这次我是以「不要受常识束缚」为主题来撰写的。

    自己认为是常识的事情，说不定在其他人看来不是如此，还有可能只会导致没有意义的糟糕状况。反过来，也有可能那个常识，比自己想像中的还能对其他事物带来好的影响。各位是否有这么想过呢？

    自己觉得是理所当然的认知，也有可能会成为往更好方向发展的阻碍。这世界上有著各式各样的观点。我是以这样的内容做为主题来写这一集。

    若是您阅读时，有注意到本作所反映的这个主题，那就太令人高兴了。

    此外，这次也是受到了很多人的帮助，才能成功出版本书。尽管每次我都对他添很多麻烦，却仍然亲力亲为和我讨论、协助制作进行的清水大人。绘制出和我想像中世界观如出一辙插画的ふ`み大人。还有这次也透过配合本书的设计，为本书增色许多的BALCOLONY.公司的荒木大人。另外还有支援我这个最近才发现自己是超级笨蛋，除了国文和英文之外整体平均分数20分以下的校对大人。我要借用这个地方表达我的谢意，真的非常感谢！

    最后，在我像这样撰写后记时，已经开始著手制作下一集了。希望能制作出让大家更满意的下一集，若各位不嫌弃，能继续陪伴在各位身边就是我最大的荣幸。

    还有，我也有在用Twitter（＠konekodayo00）。上面会更新下一集制作进度报告、早一步公开下一集使用的插图，或是我无趣的私生活贴文等等，如果各位愿意追踪，我会超级开心！

    那么期待有这个荣幸在下集继续见到各位！这次也非常感谢大家！

    星月子猫

第三卷 插图



第四卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    Data1LOAD

    『魔王大人！人类必须灭亡！只要您一声令下，我立刻将全人类的首级摆在您面前！即使您认为不需灭掉人类……也应该将人类化为牲畜，夺去所有尊严与自由……！』

    曾经有个恶魔沉溺于自己强大的力量，把弱小的人类当成垃圾看待。

    这个恶魔是个魔族青年，今年十九岁。

    『让我们展现实力的差距吧。将人类抓来开膛剖腹，用那肚破肠流的惨状来杀鸡儆猴！让人类吓破胆，知道与魔族作对的下场！』

    魔族青年五官清秀，一头银色长发如女性般艳丽，看得人如痴如醉。但是有一副迷人的外表，心灵却无比丑恶，那狰狞的笑容就好像以折磨人类为乐。

    『……玛瑙，为何你认为应该如此？』

    『理由太简单了。不如我等的生命竟然统治世界，欺凌魔族，这现状我无法忍受。我等优于人类……但人类却玩弄我等魔族性命……！反了！上位才该玩弄下位的性命！所以！我们现在每天过得提心吊胆，不知何时会被杀，这应该是人类过的生活才对！』

    『你……真这么想？』

    『是……一点不假！弱肉强食的世界……这是人类主张的世界规矩。我只是按照这个道理，建议把世界恢复应有的样貌罢了。』

    『错了，人类之中有人比魔族更加优秀，而且不只一两个。反过来说，有些魔族也远不如人类……玛瑙，说白了，你只是想玩弄人类吧？』

    魔王这一问像是猜透了玛瑙的心，玛瑙笑得更狰狞了。

    玛瑙笑得无情、残忍，沉溺于强大的力量之中，有如现世的孽障，现在的他一定不敢相信自己曾经如此。

    当时成年的魔族平均等级是一百级，玛瑙十九岁就有一百五十级，可说天赋异禀。魔族跟人类的差别，在于身体成长，等级就会跟着成长。

    不只是身体成长期会大幅提升等级，发育完成之后还是会慢慢升级，不过每个魔族升级的速度有差。有些魔族老了还不到一百级，也有的一路升级到老，直达三百级。

    升级的速度当然与血统有关，例如艾莉丝的血统就有很高的潜能，但是有些魔族的成长动能又不同了。

    那就是渴望力量的欲望。就像现在充满野心的玛瑙一样。

    『你真是野心勃勃，就像看到过去的我一样。』

    魔王看不过去，叹气说了。

    魔族如果满心愤怒与憎恨，为了单一目标追求纯粹的力量，就会变得更强。

    玛瑙认为，阿斯克利亚世界的创世主之所以让魔族有这样的成长模式，肯定是为了提醒魔族要用这股力量与人类交战。但是这个机制对当时的玛瑙来说，不过是暴力的借口。

    『野心让我变强。我也是有这份野心，才能为您效命。』

    代代原本由当家侍奉魔王族的亚伯拉夏家族，在前任当家过世之后，就由当时亚伯拉夏家族中本领最强的玛瑙接下这个位子。

    『我倒想请教魔王大人，您讨厌野心吗？我看不出您有丝毫野心，甚至安于现在的生活了。』

    『因为……有比野心更重要的东西，比实现理想更重要的事情。』

    『我不明白。空有一身力量却不肯用……难道魔王不觉得有强者的责任吗？您有掌控力量的责任……我也有。所有魔族，都由衷期望您出手喔！』

    『没错，若天下没有人类，我等也就不再痛苦了。』

    『那您又在犹豫什么？』

    过去的玛瑙充满自信，认为自己在魔族之中鹤立鸡群。

    前当家玛瑙的祖父的职务，原本要由玛瑙的哥哥（现任当家）继任，但是玛瑙变得比哥哥更强，还打败所有魔王左右手候选人，可说是打遍天下无敌手的强者。

    『我没什么好犹豫，因为根本不打算与人类争斗。这原因呢……你自己想想吧。』

    当时他对魔王相当叛逆。玛瑙还记得看到魔族之王竟然无心与人类交战，在魔王面前大叹一口气。

    『魔王大人……我继承祖父遗愿效忠于您，但看您这模样，我改变心意了。若是您没有这个意思，就由我来消灭人类。』

    『你打算违背魔王大人的旨意？你……太狂妄了吧？』

    『我就是我，不打算效忠我不认可的人。』

    玛瑙相当叛逆，一旁观察的艾斯特拉激动起来。

    玛瑙当时还没有打过比自己更强的对手，相当骄傲，认为人类根本不足为惧。

    而第一个教导玛瑙失败滋味的，就是当时同为魔王左右手的艾斯特拉。

    『唔……不愧是魔王大人的左右手，本领有差。但是那又如何？就算让我见识你比较强……像你这种害怕去支配，忘记魔族荣耀的货色，我不会听你的话喔！』

    『好小子……看来修理得不够啊。』

    艾斯特拉已经让玛瑙见识过实力差距，玛瑙依然企图反抗，艾斯特拉打算追打上去，但魔王一声『等等』阻止了他。

    『怎么样？魔王大人改变心意了？』

    玛瑙一心只想消灭人类，魔王一脸不耐烦地说了。

    『还不懂吗？有人类是能匹敌艾斯特拉的啊。』

    『……原来如此。』

    魔王一句话，玛瑙总算听懂，但还是不能接受。

    『我不太想承认，或许确实有人类的力量接近艾斯特拉大人。但这种人终究是少数……只要我等魔族团结一心开战，必定能得胜。』

    『这不是输赢的问题，看来你要为我效命，还差得远了。』

    玛瑙还记得当时魔王用怜悯的眼神看着自己。

    也还记得与现在自己心爱的那名少女初遇。

    『……怎么？这个小丫头是谁？』

    魔王为了拯救玛瑙，拍拍双手，从魔王厅后面叫出一名小女孩。女孩原本躲在后面，一头亮丽红发，沿着脸庞绑了条辫子，特色是后脑勺长了小小的角。

    『她是我女儿，今天难得回来一趟，平常都隐居在远方深山里的魔族小村生活。』

    『魔、魔王大人的千金？』

    红发少女站在玛瑙面前，似乎被刚才玛瑙的态度吓着，忸忸怩怩显得不太自在。

    『你要为我效命还早得很，就跟我的女儿艾莉丝一起回村庄去，侍奉她一年吧。如果办得到，你才能为我效命……也才有权利挑战我不想消灭人类的念头。当然了……你要是敢胡来，我会动手处置，明白吗？』

    魔王说了，手里发出魔力光芒，远远超过玛瑙当时的最大魔力量，让玛瑙瞬间体认到背叛魔王死路一条。

    玛瑙第一次感受到无法抵抗的惊悚，乖乖点头领命。

    这就是玛瑙与艾莉丝第一次相遇。

    Data2LOAD

    即使艾莉丝是魔王的女儿，实力依旧远不及玛瑙，野心勃勃的玛瑙要侍奉这样的弱者真是度日如年。玛瑙当时满脑子只想追求力量，在绝对强者的手底下追求更高的巅峰，根本没空当保姆。

    有空顾小孩，不如多屠杀一点人头更好。

    但是玛瑙被魔王的眼神威吓过，只能乖乖听话。

    玛瑙是很骄傲自己的强大，但生理反应很诚实，魔王的力量谁也无法抵抗。魔王就是这么强，强到你不得不承认。

    『……您在做什么？』

    刚开始，玛瑙每次对艾莉丝搭话，艾莉丝都会吓一跳，然后提心吊胆地回话。这也是在所难免，因为玛瑙总是厌恶地瞪着艾莉丝。

    就算不是人类，只要比我弱比我差，就没价值。当时玛瑙是这么想的。

    当时玛瑙认为强大就是一切，靠暴力征服暴力更是棒透了，善良根本没必要。所以玛瑙总是不断散发杀气，不让比自己弱的货色靠近。

    尤其是艾莉丝，又弱又没戒心，看来根本不像是魔王的女儿。要不是魔王有令，这么弱小的生物他根本不屑一顾，最重要的是─

    『我、我啊……看到小鸟受伤了，所以帮它疗伤……』

    很善良。这是玛瑙最难以忍受的地方。

    没错，当时艾莉丝才五岁，年纪尚小，但是一个没本事的家伙，还要照料比自己更加软弱的生物，玛瑙看不下去。

    『恕我无礼，艾莉丝大人可是魔族，更是魔王大人的千金，不必介意远不如您的生物吧。』

    『为什么？』

    『为什么啊……因为这只鸟与艾莉丝大人扯不上关系。即使您救了它，日后它也不会来救您。救了它毫无好处，不会有任何回报，徒劳无功啊。』

    『嗯……我不太懂。我也不太会讲……可是救它应该不是为了回报啦。』

    玛瑙还有另外一点无法忍受，那就是无论他怎么杀气腾腾，怎么鄙视睥睨，艾莉丝都是笑盈盈的。

    当时的玛瑙认为，艾莉丝只是嘻皮笑脸来敷衍她无意义的行为。

    但玛瑙还是拼命忍耐，为了侍奉魔王，在魔王手下登上高峰，为了哪天能实现自己的野心。

    『混账！我……我究竟要干这种事情到什么时候啊！』

    结果他终究忍不了一年。与艾莉丝共同生活半年左右，玛瑙心中囤积了满满的恼怒，并开始展现在行为上。

    艾莉丝住在远离魔王城的深山小村里，四面都是森林，只要稍微拉开距离，根本不知道这里有个村庄。而且前往村庄的路途崎岖，不只没有人烟，连魔物都很少看见。在这样隐密的深山里，很难找到粮食，基础设备也匮乏，每天光是找东西煮来吃就把时间耗光了。

    魔王也不准玛瑙下山与人类交战，他每天只能砍柴，到周遭树林里帮艾莉丝找东西吃。

    这种生活与他的理想大相径庭，他终于忍不住了。

    『混账……我没时间在这种地方磨蹭啊！』

    玛瑙每天就是一边抱怨一边挥斧头，劈柴好生火过活。

    玛瑙希望摆脱这种生活往前迈进，但是他要获得权势，就一定要有魔王的帮忙。而魔王如果要接纳他，他就得完成这段修行，让他无比矛盾。

    『当我在干这种事情，人类还是不断欺凌魔族……何等放肆！半年了！半年来都没杀人了！现在我应该抓人来开肠剖肚，然后……』

    玛瑙一边劈柴一边幻想，自然露出狰狞的笑容。

    玛瑙真正想要的并不是权力，而是一个地位，让他能够看这些不知天高地厚的劣等人类绝望失落，痛不欲生的样子。

    既然魔王放弃与人类交战，而玛瑙若不小心违抗命令对人类动手，可能会受到惩罚。所以玛瑙当下的目标，是要摆脱「生命受到威胁的状况，才能对人类动手」的限制。

    『……表情好吓人喔。』

    玛瑙在后院里劈柴，艾莉丝躲在大树后面探出头来。

    『这不是艾莉丝大人吗……今天过得可好？』

    『不想说就不用说……光看就明白了嘛。』

    玛瑙一听，就像看到脏东西一样咂个舌。

    如果魔王只是命令玛瑙在这村子里乖乖独处一年，玛瑙就不会抱怨，耐着性子等完这一年。而玛瑙之所以愤懑不平猛抱怨，都是因为艾莉丝。

    『您年纪再小，也是魔王大人的千金，必定遗传了魔王军所需要的本领……我看，差不多该训练您如何使用力量了吧？』

    『不用……我不想伤害任何人。』

    『即使不想伤人，也该有本事保护自己吧？难道您不想用魔法，打算光靠体能解决问题？』

    『如果……我会用魔法了，也只有在千钧一发的时候会用。我用了是会得救，但是对方就……那，我就会死了。』

    『这……我不懂啊。』

    艾莉丝的想法与玛瑙完全相反，让玛瑙烦躁不已，咬牙切齿。

    『也就是说即使对方要伤害您，您也不想伤人？』

    『魔物不会攻击我们，要说有谁会攻击我们……就是人类了吧？那就代表我搞砸了……我也不想准备逃跑手段，我认为这种决心很重要。』

    如果是现在，玛瑙就懂得艾莉丝希望能跟人类共生共荣；但是当时的玛瑙，根本一个字都听不懂。

    假设艾莉丝天生神力，将来变得跟玛瑙一样强，足以征服世界蹂躏人类，玛瑙肯定心服口服地侍奉艾莉丝。

    但是艾莉丝的想法与玛瑙恰恰相反。不仅不想蹂躏人类，还爱惜人类；不仅不欺凌人类，还想保护人类。

    『我还是听不懂。您不想伤害生命是吗？又说什么决心……这不就只是懦弱吗？』

    『我不是只怕伤人，也怕受伤啊。』

    『……我还是不懂。』

    『我想不管怎么讲，玛瑙都不会懂吧。』

    无能的艾莉丝竟然高高在上地教训起玛瑙『玛瑙想错了』、『讲了也没用』，让玛瑙受不了。

    但是艾莉丝并没有那么想。

    每个人有不同的价值观，艾莉丝与玛瑙想法终究不同，而且艾莉丝知道，就算强硬灌输自己的价值观，玛瑙也不会懂。但是玛瑙认为自己的价值观就是真理，不懂自己的人都是错误的蠢蛋。

    因为这样认定比较简单；他怕迷失自我，而且更相信自己的想法就是不变真理。所以看到跟自己想法不同的人就当成敌人，靠暴力改变他人的想法，保持自己的正确性。

    他受不了身边有人不断否定自己。

    『请问您有何贵干？』

    『……有什么我可以帮忙的？』

    但是艾莉丝就一直在他身边。

    以目前的立场来说，玛瑙不能诉诸暴力，所以他尽量保持冰冷态度拉开距离，不让艾莉丝靠近。但是艾莉丝并没有逃走，而是不断对话，不断靠近。

    『我搞不懂。您不是讨厌我吗？我俩的想法天差地远，为何想来帮我忙呢？』

    玛瑙这么一问，艾莉丝反而显得一头雾水。

    『讨厌……没有啊？你有照顾我呢……而且每个人的想法本来就不一样。还有……就这样吧？』

    『……就这样？我不懂啊……唉，也就罢了，这里就交给您。即使您年纪小……魔王千金要劈柴应该也是轻而易举吧。剩下八块柴，请您就劈开了。』

    就算冷冷地对艾莉丝说：『没什么好帮忙的。』艾莉丝还是会设法找些自己能做的事情，希望帮上玛瑙的忙。就算给根软钉子说：『不敢劳烦魔王千金。』艾莉丝也听不进去，最后还是找件艾莉丝可以做，又花很多时间的事情，把艾莉丝撵走最实在。

    其实让艾莉丝帮上忙，等于欠艾莉丝人情，玛瑙感觉不舒服，但是把艾莉丝撵走是第一优先。

    『跟那丫头在一起……我都要疯了。』

    玛瑙纾解压力的方法，就是在村庄附近的树林里找食物。只有这件事情不会交给艾莉丝，由他自行处理。

    玛瑙表面上对艾莉丝说：『要是碰到人类就危险了。』但真正的目的，是将囤积已久的怒气与压力，发泄在村庄附近的魔物身上。

    玛瑙为了培养战斗力，自行与魔物交战当作训练，这样才能保持战斗的手感。

    原本魔物就算被魔族靠近，甚至抚摸，也不会主动攻击，但是碰到杀气腾腾、凶神恶煞的魔族就不一样了。魔物会发挥生存本能，看到凶残的魔族一样会攻击过来。

    玛瑙就利用这点，先刻意带着杀气轻敲魔物一下，等魔物攻击过来就认真交战。

    玛瑙之所以特地激怒魔物，是因为他不想蹂躏无心交战的对手，只有让对手充满敌意，再用暴力征服对手才有快感。

    『好弱啊……就这点程度？魔族身上外泄的魔力形成魔物，所以终究只有如此？果然只有魔王大人以魔力产生的魔物才有看头……不过呢。』

    就算对手很弱，只要龇牙咧嘴扑上来，凌虐起来就有快感。而且他还会想『要是凌虐人类，肯定比凌虐魔物更有快感』，保持自己想凌虐人类的动力。

    『是说就算有快感，无聊还是无聊。这些生物终究只会照着生存本能行动，我要快点……快点把那群傲慢，丑恶讪笑的人类打进恐惧深渊，看他们从笑脸转为绝望的那一刻啊。』

    玛瑙看着眼前倒地的魔物变成金钱，无聊地自言自语。

    『真是……魔王大人为何命令我与那丫头在这村庄里相处一年？难道，是希望我变得跟那丫头一样体贴？……白费功夫。』

    无论如何我都不会改变心意，要用我强大的力量轰炸人类，凌虐蹂躏一番。这是我长久的盼望，也是我锻炼强大的唯一理由。

    『……想法不同是吧。』

    只是长时间不能跟人类交战，就让我如此烦躁吗？玛瑙不断回想艾莉丝说过的话，根据回忆检讨自己为什么会有这些想法，想找出压力来源。

    他的想法跟大多数魔族不同，不用多说，他自己也明白。

    玛瑙当然没打算否定自己，他认为这种力量狂热，一心想践踏人类的自我，就是他的真我。

    不过一开始也并非如此。其实有个契机，玛瑙原本要回想那个契机，但很快就放弃了。

    『……就是我们不出手，他们才会得寸进尺。』

    什么报仇雪恨，玛瑙不会说那种无聊的蠢话。

    但是要说什么事情改变了玛瑙，肯定就是玛瑙的父母亲。

    玛瑙的父母亲都本领高强，不负家族之名。

    只要有人类接近他们住的村子，无论老弱妇孺，格杀勿论。玛瑙尊敬这样的父母，也希望变得跟他们一样。

    当时他心里只想着要变强。

    后来赫基萨鲁多利亚王国组成了魔族讨伐队，前来践踏玛瑙先前住的村庄，才演变成现在的局面。

    原来玛瑙的父母杀人如麻，当王国发现某个地方人民牺牲太多，就会出兵排除危险。王国派出的讨伐队杀了玛瑙的父母亲，而且还杀了附近几乎所有魔族，村庄也被放火烧掉。

    年幼的玛瑙幸运存活下来，但对当时的光景记忆犹新。

    玛瑙记得眼前的人类露出狰狞笑容，高举魔族的首级，就好像什么有趣的活动一样。

    排除危险只是借口，人类是乐于屠杀魔族的。

    比魔族软弱的生物，靠着人多势众假装自己强大，欺凌少数魔族并以此为乐。

    为什么会变成这样？玛瑙一直思考这件事。

    而他当时找到的答案是：『人类只把魔族当成猎物，而不是远比自己更强的危险生物，才会变成这样。』

    为什么人类会这么想？玛瑙接着想，很快就有了答案。结论是：『因为魔族不主动出击，只等麻烦找上门才驱赶。』

    同时他也觉得人类太过嚣张跋扈，没本事却自以为占上风。他发誓总有一天要让人类站上相反的立场，这就是玛瑙转变的契机。

    『……那是？』

    玛瑙相信让人类深感恐惧的日子近了。只要跟艾莉丝在这村子里再住半年，就能当上魔王的左右手，获得权力。到时就算决策凶残一点，也可以用魔王左右手的名号使唤更多魔族。

    『今天走运啊……很好，我就做个小展示吧。』

    玛瑙每天都在想这件事，某天他去森林里找食物的时候，机会来了。一个人类冒险者不知道是不是迷了路，出现在这个人烟罕至的深山森林里，而且就在玛瑙与艾莉丝居住的村庄附近徘徊。

    『宰掉他，没人敢说话。』

    为了村庄的同伴，诛杀靠近村庄的人类，这就是玛瑙要的借口。所以玛瑙跟着那徘徊的旅人，走到适合开打的地方。

第四卷 Chapter.1 记得吗？

    Data1LOAD

    「这怎么办啊，我真的没办法了啦。玛瑙先生。」

    「抱歉了镜先生，我想不到什么方法可以度过这难关。」

    「看来我们的冒险就到此为止啦。」

    镜难堪地跪趴在地上，认真地向玛瑙求救说：「这个真的惨了啦！」但是玛瑙叹气，举手投降。

    这里是厄斯，与镜一行人居住的阿斯克利亚是不同的世界。

    这个世界的人类几乎被屠杀殆尽，到处都是魔物与异族嚣张跋扈，在这种地方露宿荒郊等于是找死。所以残存的人类，在旧称东京的地底深处建造庇护所，当作生活据点。

    镜一行人目前离开地下据点诺亚，抵达一个荒废的市镇，位在旧称涩谷区的东南方。

    「想不到第二回合就碰上这样的惨况，我也傻了啊。」

    镜嘴上这么说，抓抓头，却没有很焦急的样子。

    夜空里斑斑的星斗已经消失，东方泛出鱼肚白。短短几十分钟之前，镜一行人还在应付强敌，那应该是把怪物与异族释放到世界上的幕后黑手。

    镜使用「解除限制」技能，与伙伴同心协力勉强获胜，但是最关键的敌人溜走了，所以变成现在这状况。

    但是镜使用技能之后会动弹不得，想追也得先休息过后才能追。

    「受不了……镜先生用技能都没考虑才会这样啦。」

    「好啦，我错了……但是你跟我一样惨，没资格念我吧。」

    蒂娜为了保护伙伴，过度使用吸收伤害的技能，现在跟镜一样跪趴在地上。被镜这么一说，只能大叹一口气：「呼――受不了喔。」

    一行人为了让两人休息，放弃追打敌手，留在市区养精蓄锐。刚开始大家乐观地想说经历一场激战，也顺便来休息，结果犯下大错，陷入这样的危机之中。

    「拜托！你们在闲聊个什么东西啊？多紧张一点好不好！」

    「唉呀――反正对方也不会打过来，我想没问题吧。」

    镜异常地冷静，蒂娜则是认命看破的样子，但帕露娜心浮气躁，猛摇镜的身子。

    以这个市区为据点的异族兽牙族，正团团包围镜一行人。兽牙族人数众多，团团包围镜一行人周围五十公尺的范围，一眼就看得出无路可逃。

    镜一行人为了与统治世界的幕后黑手交战，原本跟兽牙族谈好了合作条件，但是战争刚结束，一行人就遭到团团包围。

    对方看来也不打算靠近，但是明显充满敌意，一行人正伤脑筋不知如何是好。

    「好啦……这个大危机该怎么处置呢？有想法的人举手。」

    「把你丢在这里开溜如何？」

    「小丽？可以不要用那么认真的眼神开玩笑吗？」

    镜一脸轻松，但玛丽感觉状况相当危急，冷冷地瞪着镜，意思就是「我没有在开玩笑喔」。

    「可是……不对，这有搞头……就这么办啦！」

    蒂娜还竖起大拇指赞成，仿佛说这点子超天才。

    「蒂娜娜？以这个状况来看，要是我被丢下来，你也一样喔！」

    「我看这批人……应该不是可以商量的吧。」

    贵琥似乎认为免不了一战，提防四周状况，并盯着眼前的兽牙族大军。

    「可是他们也只有看着我们，没有做什么啊。」

    艾莉丝与贵琥背靠背，看着另外一边这么说。

    既然镜跟蒂娜跪趴在地，就算贵琥等人的本领比兽牙族高强，也是寡不敌众，不能轻举妄动。

    兽牙族或许知道镜一行人打败了自己赢不了的强敌，也是提心吊胆不敢出手，所以双方就这样大眼瞪小眼，过了几分钟。

    「要不要跟对方谈谈？说不定谈得通喔。这里也有兽牙族的小皮塔啊。」

    「没有喔，小库看清楚对象好不好？人家整个杀气腾腾，只是提防我们才没有随便动手喔。」

    皮塔眼见被兽牙族团团包围，担心害怕，库露露握着皮塔的手，打算上前一步解决问题，结果被帕露娜连忙拉住。

    「但是我们也不可能这样默默撑下去吧？」

    「那油机就想个办法来啊。」

    「啊哈――我什么都想不到耶――这不可能毫发无伤突围的啦。他们俩还趴在地上呢。」

    油机看着趴在地上动也不动的蒂娜与镜，额头冒出冷汗，苦笑说了。

    「镜先生刚才有说喔：『别管我了……你们自己活下去吧……』」

    「没有喔，我才有听到蒂娜说『魂魄回归上苍的时候到了』喔。」

    两个人趴倒在地，还是难堪地争着谁要牺牲。

    「那么……镜先生想必有办法吧？是不是该说说了？」

    玛瑙发现镜说话出奇从容，靠向跪趴在地的镜这么问。

    镜看来真的有法宝，跪趴在地哼了一声，然后竖起大拇指。

    「没问题，我们不用做什么，对方也不会打过来。他们只是在警戒，就算我们睡在这里，他们还是只会警戒。他们也不想吃苦头的啦。」

    镜一行人打倒了兽牙族无可奈何的强敌，主动求战实在鲁莽。镜认为就算是兽牙族，应该也有这点认知才对。只要等自己的体力慢慢恢复正常，再离开此地就好。他是这么想的。

    「所以只要我们不出手，就不怕被攻击啊……原来如此。」

    「呃，玛瑙先生等一下，你在干什么啊？」

    玛瑙似乎同意镜的说法，突然双手扛起镜与蒂娜的身体，然后就转头往诺亚的方向走去。

    「等……等等啊玛瑙先生！你在干什么啦！」

    「原来……这就是传说中小牛多娜被载去卖的心情啊。」

    玛瑙突如其来的举动，吓得蒂娜动弹不得却放声大喊，镜则是胡说八道些什么。

    「小玛瑙，我看还是等小镜跟小蒂娜恢复体力再行动比较好吧。」

    「没错，事情总有万一……这个状况很紧张，不过还是先休息比较好。」

    贵琥跟库露露认为玛瑙走向兽牙族包围网太危险，连忙上前阻止，但是玛瑙并没有停下脚步。

    「就算在这里休息，还是会有个万一。对方现在只是警戒，但不保证就只会警戒而不出手。既然如此，不如趁他们只是警戒的时候离开这个危险地带。对方包围我们，就是怕危险人物留在他们的生活圈，如果我们愿意离开，也是给他们一个方便吧？」

    玛瑙相当冷静。即使遭到重重包围，也不像镜那样犹豫不决，只会心平气和地说实话。但是玛瑙感觉并不是真的从容，脚步急迫，就像被危机追着跑。

    贵琥跟库露露觉得有道理，也不多说什么就跟上玛瑙。

    「……你在急什么？」

    此时雷克斯瞪着玛瑙说了一句，玛瑙停下脚步。

    雷克斯非常了解玛瑙，他一直观察玛瑙和艾莉丝，想确认原本敌对的魔族是否能真的当自己的伙伴。

    平时玛瑙不会自己提出建议，只会迎合众人，考虑众人的意见再提出见解。他不会强迫推销自己的意见，更不会强迫执行。所以雷克斯认为，玛瑙这次的行动非常不自然。

    「你到了厄斯之后就不太对劲……是不是瞒着什么？」

    雷克斯相信一定有内情。玛瑙总是挺身而出，率先开打保护伙伴，但是到了这个世界之后却什么也不做，而是像蒂娜一样只会支援。

    光这样已经很不正常了，而刚才打完那一仗，玛瑙显得更加焦虑，甚至是走投无路的感觉。

    这下只有一个答案，就是他瞒着什么事情。

    「呃……雷克斯先生？」

    「雷克斯君，我没瞒着什么。」

    瞒不住了。艾莉丝打算说出自己跟玛瑙身上发生的秘密，但是玛瑙却笑着打断艾莉丝。

    玛瑙不想说出来，他跟艾莉丝到这个世界来是为了帮忙伙伴，却反而要伙伴替自己操心，变成绊脚石，真是糟到极点的状况。

    而艾莉丝也是这么想。

    所以玛瑙与艾莉丝没有事先商量，却同时决定不说出真相。

    玛瑙现在还是这么想。如果要拯救这个世界，以及阿斯克利亚，就没时间担心自己的身体。

    「我只是觉得这样最好，就这么做。再说或许你忘记了，反抗军知道我们到外头来总是不方便吧？既然如此，趁他们发现之前早点回去会比较好。最重要的是镜先生没有阻止我，如果我这么做真的鲁莽，镜先生老早就阻止我了。」

    镜似乎一开始就想过这么做，所以没有阻止，只是让玛瑙扛着摇摇晃晃。但是镜确实觉得玛瑙的行为不太对劲。

    不过镜知道现在追问不会有答案，所以也没有问。

    「无论选哪边都是危机四伏啊……如果我们放下戒心，被偷袭就完了。既然如此，趁对方提防的时候逃走也不算错……呕噗，等等啦，玛瑙，不要晃太大力，我想吐。」

    「唔，抱歉了镜先生，这样如何？」

    「呕恶――！玛瑙先生等一下！换我这边摇太大力了啦！」

    蒂娜跟镜斗嘴，紧张的气氛一扫而空。三人你一言我一语，和乐融融往前走，就跟在阿斯克利亚那时候一样。

    雷克斯看了这光景，心里还有点不能接受，但也是无奈地叹气，跑步赶到玛瑙之前。

    「你这个样子怎么保护老师跟蒂娜？我打头阵，跟上来吧。」

    「……抱歉，有劳雷克斯君。」

    玛瑙微笑地说了，雷克斯听了也比较满意，然后气呼呼地走向兽牙族。

    「……别逞强啊，受不了就拜托我们喔。」

    追加一句。

    「问题是该怎么突围啊……我想他们不会乖乖让我们过去吧？就算真的乖乖让路了，也该想想有没有万一吧？」

    帕露娜就担心那个万一，但还是跟在雷克斯后面。

    「如果有个万一……贵琥就扛我跟玛丽，玛瑙就扛蒂娜，大家死命逃啊。说真的我们打不赢，只能试着突围了。」

    「不然就是靠蒂娜的技能保命，杀出一条血路了……」

    帕露娜面色凝重，随口说了一句，蒂娜听了立刻脸色铁青猛摇头。因为蒂娜操劳一整天，体力已经见底，要边逃边使用技能实在办不到。

    「看来还是没什么战术，只能靠气势突破重围啦――」

    众人忧心忡忡，就只有走在最后面的油机相当乐观。

    「你……你可真开心啊。」

    库露露笑得有点僵，看着油机双手抱着后脑勺，边走边哼歌。

    「她老是这样，不管碰到什么状况都一样轻松，脑袋有问题啦。」

    「小丽这样很过分喔！唉呦，我是真的觉得没问题才这么轻松啊。好吧，我也没什么根据……就说我有这种感觉吧？」

    油机看着镜被人扛在肩上，还是一副傻脸，不怎么紧张的样子，只能苦笑之后感慨地嘀咕一句：「好个幻灭英雄啊……」

    「……嘿。」

    油机苦笑一声，走在旁边的玛丽则是一脸憔悴。就连身经百战的玛丽，也还是第一次把自己的生死交给别人决定。

    「玛丽小姐？没事吧？」

    艾莉丝发现玛丽不对劲，立刻上前关心，但玛丽就像个铁石心肠的战士，冷冷说了。

    「没事。如果对方打过来，就丢下我快跑。」

    玛丽认为自己只是个人类，要是遭到攻击只会变成拖油瓶，所以玛丽看得很开，陷入危机就要慷慨赴义。当队友不需要顾虑拖油瓶，生存的机会就更高。

    「嘿嘿……我是随时准备好要死啦，不过像这样吊胃口……也是会怕一下。」

    玛丽不禁笑笑，表示她没办法真的慷慨赴义。

    「才不会死，我也不会让你死，冷静点啦。」

    镜则是说得心平气和，好像在嘲笑玛丽的心情。

    「你这样惨兮兮的人说起来很没说服力好吗？」

    「我是不能做什么啦，不过至少我的同伴不会轻易抛下同伴逃走。就算你想牺牲自己，我也不答应。」

    所有人似乎都认为这理所当然，没有点头，只是微微笑着，默默往前走。

    「是喔……」玛丽看了也只能嘀咕一声，一扫心中阴霾，豪迈地跟油机一起跑步赶上带头的雷克斯。

    过了不久，一行人走到挡路的兽牙族队伍面前。挡路的兽牙族果然不出玛瑙等人所料，往左右两边分开让路。

    「……还真的不会打过来啊。」

    玛丽已经做好最坏的打算，看到这光景总算松了口气。

    「好啦，能过这一关应该就轻松点了……不过还是有食人族啥的，一样很危险啦。」

    眼看过了一个难关，镜也总算是放下心来。

    一行人提心吊胆，走着兽牙族让开的路要前往地下设施诺亚，兽牙族们则是紧盯着一行人仔细观察。

    「为何……帮忙？」

    此时有人断续地说了一句话，所有人不禁猛然回头。

    「回答……为何？」

    他们看到一个威风凛凛的兽牙族人。因为没料到有人会搭话，所以大家一头雾水，忍不住围着玛瑙开始窃窃私语。

    插图p041

    「兽牙族会讲话喔！我只听他们喊过『呜喔喔』、『呜嘎嘎』、『呜J呜J』之类的，还以为他们是这样沟通的呢？」

    「这个喊声清单里面是不是混到奇怪的生物了？」

    玛丽第一次听到兽牙族讲话，显得既激动又惊讶。帕露娜以为住在这个世界的玛丽等人早就知道这件事，听玛丽这么说反而有点头痛。

    油机跟玛丽一样在这个世界待了很久，却也显得很惊讶。原本以为对方会不由分说打过来，结果竟然开口要沟通，真是出乎意料。

    「好吧……小皮也是兽牙族，也会讲话……所以应该大家都会讲吧？只是讲得很破碎啦。」

    帕露娜说了，看着一样是兽牙族的皮塔。

    「小皮……是说皮塔？」

    皮塔望向帕露娜，歪头不解，似乎不太习惯昵称，不知道是不是喊自己。

    「咦？啊，对呀……你不喜欢？是说兵荒马乱的，我们都没有好好自我介绍啦。我是帕露娜，是你爸的……朋友？」

    「何必讲得那么羞答答？朋友就好啦。」

    由于许久之前的往事，帕露娜说得很客气，还看了镜一眼。镜的回答让帕露娜松了口气，她又转头望向皮塔，信心十足地说：「就是朋友！」

    「朋友……所以，帕露娜也是皮塔的家人？」

    「家、家人？呃……要说家人有点不太确定，不过肯定是同伴没错。算是我一个重要的小妹吧。」

    帕露娜说了，一把将皮塔抱在胸前。皮塔听到不确定是家人的时候还有点失望，但是被抱在怀里又满意地微笑。

    而被皮塔当家人喊姐姐的库露露，看了这景象感觉皮塔被抢走了，气得嘟嘴。

    「等等等，现在不是和乐融融聊天的时候吧。不快点回个话，人家搞不好火大就打过来了。」

    大家听了往后一看，站在背后的兽牙族并没有杀气，只是打量着一行人。这个兽牙族跟旁边杀气腾腾的族人不同，站得威风凛凛，看得镜不禁觉得佩服。

    这个兽牙族是男性，年纪不算老，随风飘动的黑色散发，蓄了一点胡须，看来三十多岁。这人跟皮塔一样长着狼耳与狼尾，一看就知道是兽牙族，眼神显得精悍又有智慧，一身铜筋铁骨看得出身经百战，想必是统领这批兽牙族的领导。

    「为什么要问这个？」

    镜盯着兽牙族的男领导，想判断这人是不是可以交谈，而对方也一样看着镜。

    「果然，你是……领队。」

    「你怎么会这样想？」

    「我们杀气腾腾包围你们，只有你的心跳声稳定……不是普通人。」

    所有人听了这话，发现兽牙族感官之灵敏，可以看穿自己的状态，不禁冒冷汗。镜得知即使不如皮塔那么敏锐，但是所有兽牙族的观察力都这么强，也有点惊讶，脸色微变。

    「怎么办啊小镜？那个……我看连我都要陷入苦战喔。要是打得中还有机会……不过不保证能打中喔。」

    「他们在刚才的战役里面看过小贵琥的本事，要是开打，应该会避免被小贵琥打中。其实就算他们想躲，小贵琥应该还是占上风啦……我想他知道占下风，应该不会正面开打才对。」

    「果然……也对。」

    镜跟贵琥直觉体认到这个领队跟一般兽牙族不同，不能轻松应付。这人不只会打，还会设法打赢。两人身经百战，经验告诉他们眼前的领队就是这样厉害。

    所以领队发现自己怎么也赢不了的敌人，竟然被镜的团队打败，才命令同伴不要动手，自己上前搭话问清楚。

    「为何帮忙我们？我们应该是敌对。」

    「我们没打算帮你们，只是打败了必须打倒的敌手。」

    镜被玛瑙扛着，却紧盯兽牙族男领队不放，并说得斩钉截铁。但是油机跟玛丽听了这答案，立刻惊慌地靠向镜。

    「等等等！镜先生！这时候应该说有帮忙，卖对方一个人情吧！吼哟――要是给镜先生协商一定会搞砸的啦！超笨的！」

    「就是啊！人家都以为我们帮忙了，还故意讲这个……！镜你白痴喔！」

    「被人骂免钱好想哭喔。」

    镜被攻讦得有点难过，但是立刻直盯着兽牙族的男领队，表达自己说得没错，并对攻讦的两人说：「没问题，这就对了。」

    说谎就会被拆穿，镜很明白这点。对方打量自己的眼光精准，说谎想必行不通。他认为如果要取得对方信任，除了说真话别无他法。

    其实镜猜得没错。眼前这个兽牙族男子感官灵敏，在听镜说话的同时也能精准掌握到镜的心跳声、呼吸声，以及细微的表情变化。

    「只是打倒敌手？不懂……但是没说谎。你们应该也与我们为敌……如果是来打倒敌手，应该也要打倒我们。」

    「咦？没有啦，我不觉得有敌对喔！要是你们打过来，也是顺理成章就要敌对啦，不过至少现在没必要打倒你们。」

    「不是……敌对？」

    兽牙族似乎没有料到这样的答案，糊涂地皱眉。接着他突然指着帕露娜抱在胸口的皮塔，想要问个清楚。

    「我想知道，那个是我们的同胞，为何一起行动？我们跟人类水火不容……应该是敌对。」

    「这个……当然是因为没有敌对啊。」

    「不懂……我就是不懂为何！」

    「我才要问你为什么坚持要敌对？跟自己不一样的都要敌对吗？跟自己一样的就是同伴吗？你应该知道这是错的吧？」

    镜似乎说中了什么，兽牙族领导沉默不语。

    因为兽牙族应该也有不同种族的伙伴，比方说森林里的许多动物就是了。兽牙族领导知道，有些生物不会对自己抱持敌意，而是想与自己共同生活。

    反之在兽牙族之中，不同部落的族人之间也会互相争夺物品，或许不会互相残杀就是了。

    所以兽牙族领导没有顶嘴，等着镜继续说下去。

    「就好像皮塔本来也是跟兽牙族在一起，只是跟你们不同部落。但是皮塔被抛弃了，因为皮塔的存在让兽牙族不舒服。不过皮塔不会让我们不舒服，甚至我们很仰赖这个好孩子。所以她跟我们在一起。」

    听镜说得这么明白，皮塔有些害羞，开心微笑，然后又连忙钻进帕露娜怀里躲着。

    兽牙族领导反而不敢相信有族人会抛弃同胞，瞪大眼睛想判断是真是假，但是无论他怎么发挥感官，都看不出镜有说谎，不禁冒起冷汗。

    「不要想太多喔！我只是回答有没有敌对的问题，或者说利害关系一不一致这样。只要利害关系一致，什么人都可以当同伴，反之利害关系不一致，人类彼此也会互相斗争，就是这样啦。」

    镜似乎回想起陈年往事，显得有些落寞。兽牙族领导看了镜的样子，沉思片刻。

    「……人类杀害我们许多同胞，我们也杀过许多人类，你不可能不知道。就算这样……你还不说我们敌对？」

    「是因为同伴被杀才会报仇的吧？我个人又没被兽牙族欺负过，没冤没仇。不过是有两个同伴超想报仇的啦……」

    镜突然看看玛丽跟油机，两人看着兽牙族的眼神真是恨意满点。这个状况让镜再次体认，就算对方知道我方的想法，长久累积的仇恨还是不会轻易消失。

    而且看看周遭充满敌意的兽牙族就知道，对现场的兽牙族来说也是一样，兽牙族会发问单纯只是好奇，对人类的深沉恨意还是没变。

    重点是能不能收敛仇恨往前迈进。这是镜的判断。

    「但是我绝对不会让她们两个动手，因为交战不能解决问题。」

    「解决……？这两个能接受吗？」

    此话一出，玛丽忿忿地瞪着兽牙族的领导。

    「怎么可能接受？我恨你们恨到想要你们的命。可是……我跟这小子学到了……光是放纵仇恨不会改变任何事情。」

    玛丽说着说着，仇恨的眼神渐渐平缓，最后还有些难为情。镜看了不禁会心一笑，结果玛丽发现大喊：「怎样？你笑个屁啊？」然后对着动弹不得的镜脸上狠狠揍了一拳。兽牙族领导看得一愣一愣。

    「不懂……仇恨应该没有那么容易收敛。是什么改变你们的想法？」

    「当然是因为我们试着去理解啊。」

    对着疑惑的兽牙族，镜说得理直气壮，斩钉截铁。

    「如果彼此能沟通，就算一开始敌对，终究还是会懂。就好像我现在这批同伴，刚开始几乎都是敌对的喔！不过现在大家都是好伙伴。我跟大家都一样，试着去理解对方，才能收敛仇恨。就这么简单。」

    「……唔。」

    「放弃理解，放纵仇恨，大吵大闹是很简单的事情。但是这批人够坚强，能够收敛仇恨，去面对真正该面对的问题。」

    镜说得信心十足，玛丽也稍微开心一些，得意地小声说：「我还不觉得是你的同伴喔……也不算敌人就是了。」兽牙族领导看着玛丽即使杀气腾腾，还是努力压抑情绪，要理解对方的字句，感慨万千地念了一声：「原来啊……」

    「那你为什么要问这个？」

    镜看到兽牙族领导好像听到了想要的答案，一脸心满意足，就这么问了。

    「……你何必问我的理由？」

    「因为我也没想过我们能沟通啊。如果你们要跟我们敌对，应该二话不说就开打，要是觉得我们有威胁，应该杀气腾腾提高警戒。结果像这样跟我们讲话，挺稀奇的。」

    兽牙族领队听懂了镜的问题，闭上眼，想想是不是该对敌对的人类说这么丢脸的话，最后下定决心张开眼。

    「因为很像……」

    「很像？像谁？」

    「像我们一个同胞，无论碰到我们或人类，都努力阻止战斗，只是不知道他的名字。」

    镜听了这话不禁与旁边的玛丽面面相觑。接着镜要玛瑙把他放下来，他的体力还没恢复，摇摇晃晃地走向帕露娜抱在胸前的皮塔，然后把皮塔抱下来放在地上。

    最后镜跟皮塔都把斗篷的帽子戴上给兽牙族领导看，那是他对艾莉丝等人露出真面目之前，被称为兽牙族王牌的模样。

    「他是不是像这样披斗篷一身黑的，跟小女孩一起到处阻止战斗？」

    「对……就像这样……嗯？」

    兽牙族领导看了这模样一头雾水，定睛仔细观察，最后搞清楚了不禁目瞪口呆，用发抖的手指指着镜说：「是、是你……！」

    「可惜啊，你说的同胞其实是人类喔！皮塔倒是不折不扣的兽牙族啦。」

    「你这个人类，为何与人类为敌……？不对……就因为你是人类？」

    兽牙族领导一时惊慌，但是冷静下来想想又可以理解，就这么瞪着镜。兽牙族领导的眼神就像在思考要说什么，镜的表情也有点紧张。

    「……我一直想问你，说吧，你为了什么而战？想做什么？又帮我们，又打我们……你到底为了什么而战？」

    「为了打倒那个该打倒的敌手。」

    兽牙族领导发问，镜毫不犹豫地回答。回答速度之快，兽牙族领导也是一头雾水，接着说了。

    「那……直接去打不就得了？可以忽略我们才对。怎么？只想展示你超凡的力量？」

    「那就错了，明明有该打倒的敌手，你们却互相缠斗，改变不了事情又只会耗损资源，所以才阻止你们。」

    「只是想阻止我们？这跟你应该无关……为何要阻止？」

    「我不希望任何人死在这种斗争之下。」

    兽牙族领导回想起镜之前的行动，似乎可以理解，所以没说镜在说谎，只是静静闭上眼。

    「冤冤相报何时了，算了吧。人类就都是伙伴，兽牙族就都是敌人，这根本说不通。我只是想阻止无谓的牺牲啊。」

    「没错，开战就有牺牲，但是牺牲不会白费……你阻止战斗，确实减少了牺牲。但是如果不阻止，经过惨烈的牺牲，终究有一方会获胜。那我们的战斗，怎么会是白费？」

    兽牙族领导懂了阻止战斗的理由，但是依然想知道更深层的企图，所以用友善的眼神看着镜。镜则是觉得不可思议。

    「难道一定要有哪边获胜才行？不能来个双赢吗？要是人类消失了，你们的生活就会变好了吗？」

    说得开门见山。兽牙族领导发问却被反问，不禁语塞。

    「答不出来我替你答。就算把人类消灭了，你们的生活也不会变多少，因为问题还多得是。这个世界有魔物，有食人族，还有好多异族。除了这些，往后还会出现很多问题，我们刚刚打败的东西就是一个。」

    「……有障碍，消灭就是。」

    「光是要应付人类就伤亡惨重，消灭所有障碍会牺牲多少人？会创造多少痛苦跟绝望？我想……应该有更好的办法吧？」

    「什么好办法？」

    「合作就好啦。我们应该可以互相理解，只要克服长年累积的仇恨……一定能掌握更美好的未来。我就知道有个国家，大家收敛仇恨互相合作，就掌握到大家都幸福的美好未来。」

    雷克斯与几个人猛点头，微笑同意镜所说的话。

    玛丽跟油机不知道镜说的事情，但是知道镜说的国家是哪个国家。因为艾莉丝与玛瑙是魔族，雷克斯是勇者领队，现在大家携手合作，是最好的证明。

    「不要输给仇恨这种小事，也不要看到跟自己不一样的人，就骄傲或自卑。可以合作的就合作，看看更远的将来。不要短视近利，流于情绪。反抗，变强吧。」

    「你说我们弱？」

    「如果控制不了自己的情绪，还有得练呢。」

    兽牙族领导知道阻止过许多战斗的镜有多强，听镜说自己还有得练也不会激动，只是老实地回答：「或许是吧……」

    镜看这个样子，认为对方应该不是顽固否认，而是企图要理解的人，所以又说：「帮我忙吧。」

    「与其牺牲惨重解决一个小问题，不如来帮我忙吧。」

    「要我们帮忙？」

    「我想总有一天会需要你们的力量，所以不想看到以后的帮手打无谓的战争。这就是我不断阻止你们交战的原因。我相信，将来哪天你们都会是我的同伴。」

    兽牙族领导听到同伴两个字，看看同为兽牙族的皮塔，并专心感觉镜的状态。他知道镜没有骗人，字字真心，所以严肃地嘟哝一句：「总有一天……互相理解啊。」

    「我不会叫你们马上相信人类，甚至现在根本不该信。你们现在互相仇恨，利害又冲突，信了只会吃亏。时机搞不好，还会让仇恨更深。所以现在维持原状，等着那一天到来就好啦。」

    其实镜希望大家现在就和解，为了世界和平携手合作，但是他忍住冲动说得婉转。因为现在讲得再好听，仇恨都会凌驾语言之上。然而镜相信大家总有一天能互相理解，所以撑起施放技能后精疲力尽的身体，用力向前一步，直盯着兽牙族领导――

    「我一定会准备好那一天……所以相信我吧。不要信人类这个种族，信这里的镜浩二我本人。别看种族，看我就好。只要想你眼前的我就好。我这个人有与你为敌吗？」

    镜这么问了。

    但是没有得到回答。兽牙族领导默默地转身背对镜，仿佛谈话到此为止。镜也不再多说，转过身，摇摇晃晃地被库露露和艾莉丝搀扶着，就要离开。

    「乌鲁加……记着，等那天到。」

    离去之前，身后传来兽牙族领导乌鲁加的声音。镜没有回头，继续前进，没有做出明确的回答。但是他有听见，现在这就算是很好的成果了。镜微微笑，继续走向地下设施诺亚。

    路上隐约感受到有人硬是制住了兽牙族的杀气，于是镜一行人平安离去，没有受到任何攻击。

    Data2LOAD

    过了二十分钟之后，一行人离开兽牙族的隐密据点，为了避免遭到魔物与异族的攻击，尽量走在建筑物后面或树林之中，小心前往地下设施诺亚。

    路上必定要经过开阔的大路，容易被敌人攻击，所以大家先前往附近几间破屋的其中一间，打算休息之后再通过。

    「真的……有累到。」

    白天跟反抗军、兽牙族交战，一路打到现在真的累到极点，帕露娜一屁股坐下来喘大气。

    这个房间里散乱着破旧家具，可以窥见许久之前的生活风格，可惜四处都是灰尘。大家全都精疲力尽，各自设法恢复体力。

    「哎呀――我还以为惨了呢……幸好得救了。」

    蒂娜躺在房间里的沙发上，一脸放松地吐气。

    「为什么蒂娜躺沙发，我躺地板？哎哎，待遇差太多了吧？艾莉丝小姐，库露露小姐，有没有差太多？」

    玛瑙一进破屋就拍掉沙发上的灰尘，让蒂娜躺在沙发上。镜硬撑着跟兽牙族领导交涉，谈完之后立刻倒地，被库露露跟艾莉丝扛着走，结果现在把镜当成行李，随便丢在沙发旁边的地上。好歹人家也有清过灰尘，镜没有抱怨太多，但是这个差别待遇还是忍不住要嘀咕几句。

    可惜库露露跟艾莉丝冷冷瞪他，什么也没说。

    「哎呀，大家没事真是太好啦。想不到对方会主动来攀谈，搞不好能获得可靠的伙伴喔……可喜可贺啊。不对，他应该已经算同伴了，还把名字跟我们讲呢……有搞头……呼咕？」

    「镜先生，那可不算有搞头喔。」

    艾莉丝明显皮笑肉不笑，捏了镜的脸皮一把。镜被偷袭一招一头雾水，看看艾莉丝旁边的库露露，也是露出慑人的笑容。

    「就是说呀！不提那个叫乌鲁加的，其他兽牙族人从头到尾杀气腾腾好吗？我还以为这次真的完蛋了。」

    库露露嘀咕一声大叹一口气，看来她是真的心惊胆跳。

    「为了以防万一，在下早有准备，只要主人协商失败立刻施展隐身术。请主人安心！」

    身穿忍者装的小动物胧丸一直躲在镜怀里，这时才突然现身开口。

    「……你这个隐身术可以放在所有人身上？」

    帕露娜竖起耳朵听见隐身术三个字，立刻答腔贴近胧丸想问个清楚。

    「当然不可能，要是办得到，在下早就自告奋勇啦。在下要使隐身术，顶多只能护住主人与自身……呜？」

    胧丸还没说完，帕露娜就一把抓住胧丸，咧嘴冷笑说：「哦～这样是吧……」

    「那如果协商失败，我们会怎样？」

    「那当然是含恨认命，撒手归西啦。在下只会保护主人一人……咕呼？」

    胧丸说得冰冷无情又明明白白，帕露娜不禁用力抓紧胧丸的身体，然后气呼呼地瞪镜。

    「没有喔！等等喔！我没有这样要求过喔！」镜拼命解释。

    「养宠不教主之过！」帕露娜上前逼问。

    「不过话又说回来了……你能不能稍微想想再出手啊？当时碰巧谈妥了还好，不过应该要装作没听到，还是放狠话威胁求生路吧？何必特地否定人家的生存意义，还硬要人家放眼未来什么的？」

    「很顺利不是吗？我就是觉得会成功才那样讲喔！真的啦。」

    镜信心十足竖起大拇指，认为自己完全没错，帕露娜看得很烦，加入艾莉丝的阵容来捏镜另外一边脸皮。库露露看了惊觉机不可失，开始猛弹镜的额头。

    皮塔觉得这状况很好玩，答答答地走过来捏镜的鼻子。

    「我也要。」雷克斯也来凑热闹，坐在镜的肚子上。

    最后是玛丽，看到大家和乐融融，想起几个小时之前自己还跟镜为敌，镜却坚信玛丽是自己的同伴，跟这群人合伙真是心痒痒。

    然后玛丽觉得自己对镜太坏，有点难为情，为了掩饰还特地哼一声，红着脸踩了镜的腿一脚。

    「你们都欺负我不能动，为所欲为喔！」

    在这状况之下，油机开心地笑呵呵，玛瑙露出怀旧的微笑，贵琥也是说：「受不了。」叹气并扬起嘴角。

    「来换个话题吧……该讨论回到诺亚之后要怎么办了。与其回去了再谈，不如趁现在先讲好，才不会被怀疑吧。」

    贵琥拍拍手要大家换个心情，所有人也应声严肃起来，不再痛扁躺在地上的镜，全都注视贵琥。

    「反抗军的人还没醒，我想应该没问题，但是也没确认就是了。要是反抗军发现你们现在不在诺亚里面，有可能大吵大闹吗？」

    「放心，不会这样。只要没有紧急状况，给居民放饭完后，到朝会之前都是自由时间。所以我们只要赶在朝会之前回去就好。就算有紧急状况，假如真有敌人潜入诺亚设施，他们还是会希望隐瞒反抗军之前发生在外面的事情，肯定会全力去阻止……所以我想没问题。」

    「咦，有朝会的话是不是快一点比较好？外面天色已经颇亮了。是说……就算朝会结束，我们只要有露个脸应该也没问题啦。」

    「说是朝会，其实要等吃完早餐过好一段时间才会开始。我是不清楚现在的时间，不敢讲得太满……不过大概也是五小时之后的事情吧？从这里只要花一小时就能回去了……哎，应该没问题啦。」

    眼见镜表情紧张，玛丽心平气和地安抚他说：「别那么紧张，反抗军的事情我很熟。」

    「是喔。」镜也松了口气，表情和缓一些，但是随即绷紧神经，表情严肃。因为他还有其他担心的问题。

    镜认为最后搭乘小型弥赛亚（古代旧兵器）逃走的家伙，应该是某个住在诺亚设施里的人。这么一来，大家回到诺亚设施之后，艾莉丝等人可能会被认出来，遭到来路不明的敌人攻击。

    「现在要担心的，就是逃走的人是谁，还有他牵涉多少人……」

    贵琥托腮想找到一点头绪，但是他们抵达诺亚设施之后，并没有发现什么可疑人物，甚至可以说大家都提高警觉搜寻可疑人物，只能叹气投降。

    「这家伙一直瞒着反抗军的人偷偷行动，应该不至于利用反抗军设什么陷阱……但是有可能混在反抗军里面偷袭我们。至少我就会这么做。」

    玛瑙似乎有相关经验，说起来面色凝重，吓得库露露跟蒂娜倒抽一口气。追求安全的诺亚设施，里面却有人会偷袭自己，想到就心里发毛。

    「就算回去了，也得保持团体行动是吧……」

    「也是，不过设施里的人认为我已经死了，而且皮塔又是兽牙族，不能跟你们一起行动……我们只能分头啦。」

    「要不然回到诺亚之后，分成我们一组，小镜你们一组，小丽你们一组如何？反正小丽跟我们的帐篷不一样。」

    贵琥这么问，镜点头答应。

    「那回去反抗军之后，我跟小丽要怎么办？我想……应该没办法照常过日子吧？」

    「不会，油机和玛丽这阵子尽量跟着小贵琥一起行动，保持老样子就好。小贵琥你们要小心被偷袭，暂时扮演反抗军的一员就好。」

    油机没想到会听镜这么说，目瞪口呆地说：「我的妈，这样可以吗？」

    「回去装傻就好啦。对方肯定也不想被反抗军发现，应该不会乱来。反而在对方还提防我们的期间，最好就不要轻举妄动。我们要假装脑袋空空，不觉得诺亚设施有问题。」

    「那……镜先生就要去调查来栖住的中央设施……也就是中央塔了？就算逼问来栖有没有对外界排放小型弥赛亚或魔物，来栖肯定也是装傻，而且我们也没证据证明是来栖干的。」

    「我想……也是啦。那里头应该有些房间，必须靠来栖移动时使出的传送术才能进去对吧？我会设法找出这种房间，你们就别乱来，乖乖待命就好。这是最安全最确实的了……是说原来那个来栖住的中央设施叫做中央塔喔！我今天才知道。」

    镜说这样安全，但油机似乎不这么认为，忧心忡忡地低吟。

    「你这个打扮，要进去反抗军才能进去的区域，就够可疑了吧。行不行啊？」

    油机这么一说，镜立刻眯眼沉思，但很快就打定主意，挥挥手微微笑说：「没事没事。」

    因为碰到紧急状况，只要使出胧丸的透明隐身术，不管什么打扮都混得进去。

    「回到诺亚又要分头行动啊……可以请老师决定我们采取行动的时机吗？根据老师刚才说的，我想这样比较好。」

    「可是如果有机会我希望你们去调查一下……好吧，也对，如果我有发现会通知大家，放心吧。还有……如果我三天都没联络大家，就当我出事了吧。」

    「到时候怎么办？」

    雷克斯瞪了镜一眼，还补充一句：「你该不会又要自己一个人乱来了吧？」

    「怎么会乱来呢……总之我要是出事也没救了吧？到时候别犹豫快点逃，从我在帐篷里挖的密道逃走。」

    「我们不会逃，也不会丢下你。」

    然而库露露似乎不答应，立刻就拒绝了。艾莉丝应该也是一样想法，听库露露一说就猛点头。

    「哼哼哼！不可以耍任性！我们最该避免的就是全军覆没吧？出事了我自己会想办法，你们先逃走就对啦。」

    「你又讲这种话……！」

    镜还是一样把同伴顾得很好，完全不管自己出事的时候同伴会担心，库露露跟艾莉丝气鼓鼓地向镜抗议。不过帕露娜突然挡在坐着的镜前面，要阻止这两人。

    「唉呦――又在讲这种话――咦？你该不会是……自信过头了吧？你是想说我太强，跟你们不一样是吗？小镜好可爱喔～」

    帕露娜低头鄙视镜，用瞧不起人的口气挑衅，看得库露露跟艾莉丝一愣一愣。

    「啊哈！明明还留话给暗黑龙，要它转告我们『快点来』呢……明明在我们来之前都偷偷摸摸过日子呢……现在竟然说『别管我！大家快逃！』是吧……噗哈！省省吧镜先生，讲得这么晚，只觉得在搞笑好吗？很可笑好吗？」

    蒂娜发现了帕露娜的用意，用发抖的手臂勉强撑起身体，按着肚子，把镜当白痴来看。

    贵琥跟玛瑙看了也不禁噗嗤大笑，忍不住别过头不看镜。镜被捉弄到这个地步，也只能脸皮抽筋苦笑说了。

    「说得好啊，好吧好吧，都是我的错，要是我出事，大家就来陪葬吧。」

    「镜先生……注意措词。我先说我还不想死喔！」

    看这情况，就算镜拒绝，大家还是会来帮忙。镜想了想只好无奈地叹气，艾莉丝看镜这么不甘愿，又不开心地气鼓了脸，去捏镜的两边脸皮。

    「不过这样就好，到这个地步，大家就同舟共济了吧？要是镜先生出事，我们一定会帮忙，所以……」

    库露露也不太喜欢镜的态度，不过想到这样才像镜，也就微微一笑。

    库露露给镜一个不用多说的信赖眼神，补充一句：「要是我们有危险，你一定要来救人喔！」

    玛丽跟油机之外的所有人也都这么想，点头赞成库露露。镜看了只好难为情地扶着额头，只说一句：「就这么办吧。」

    「你们关系好归好，可以不要当着我们的面来演吗？挺恶心的。」

    玛丽挤不进这圈子，不开心地叹口气。

    「小丽嘴上这样讲，其实也想加入对吧？」

    「油机？是不是想挨一枪啊？」

    油机看着玛丽像个想交朋友却不善言辞的小妹，开口捉弄一句，结果几秒钟后就被手枪顶住，一张笑脸都绿了。考虑到往后的局势，玛丽跟油机肯定提心吊胆，不过现在看来还算心安，镜也就笑着放心说：「看来……暂时可以放心了。」

    「总之先回诺亚休息吧。我现在也不太好活动……大家活动了一整天应该很累吧？一直忙不休息，碰到个万一反而动不了，就本末倒置了。」

    「不过主人，要是那地下设施真的是敌军大本营……回去了想必也无法好好休息吧？」

    「不会，我想没问题。或许对方隔几天回总部是有点准备，但是刚回老巢就动手，风险这么高应该不太可能。我的秘密基地还没曝光呢……对方没有招数可以锁定诺亚设施里面的人物，而且诺亚设施里面大多数人，都不知道有人偷偷出动小型弥赛亚回收异族，还创造魔物排放到外界……想必对手不敢明目张胆乱来。」

    「嗯，那就好了。」胧丸听了也认为有理，一屁股坐在镜的头上，交叉双臂继续思考有没有其他危险。

    「放心吧，对方要是真的像这次拿出古代兵器，是不好应付，不过在诺亚设施里面没办法用那么抢眼的武器。这么一来，靠我们的本事，可不会输给偷偷摸摸打来的对手。我虽然远不及老师，也是有尽力锻炼的。」

    雷克斯开口要消除胧丸的疑虑。雷克斯已经比之前大大进步，没有人认为他是弱者，镜也点头同意说：「是啊，说得对。」

    「好吧，如果真的缺战力，也还有大叔在。另外还有两个信得过的人，跟他们讲清楚找帮忙，办法多得是啦。」

    「你该不会是说，洛特先生跟露娜仔？」

    这两个名字只有玛丽跟油机知道，其他人都歪头问：「谁啊？」

    「啊，对喔，那两个是筹措小队的，大家还没见过。洛特先生比巴尔蒙克队长晚一点来到这个世界，担任猎人，露娜仔是跟我差不多时期到这个世界来，是盗贼女孩。两个都超强的。」

    油机说得与有荣焉，可见油机有多么相信这两人。

    「只是两个人的脾气有点难搞……总之信得过就对了。」

    玛丽也一样相信两人，边说坏话还是边微笑夸奖。

    「这个……刚才玛瑙说得没错，敌方可能混在反抗军里面偷袭我们。也就是说敌人可能就在反抗军之中……随便相信对方说出真相，之后可能会被狠狠出卖，还是算了吧。」

    「你想说洛特跟露娜通敌？」

    「我只是说有可能。要不是真的走投无路没得选了，还是尽量避开风险比较好吧？」

    玛丽听镜说自己信得过的人可能是敌人，气得瞪镜一眼，镜连忙说只是有可能，要让玛丽消气。油机灵机一动，敲了一下手心说：「那不然干脆告诉所有反抗军好了？」镜听了连忙摇头否决。

    「谁会相信『外面有古代兵器作乱，凶手就在这地下设施里，而且这里还有人创造魔物排放到外界』这种话？要是敌人真的混进反抗军，我们又说出来，对方可能会套话，我们就更难在反抗军里活动了吧？搞不好说我们擅自外出，罚禁足之类的，那就不能用密道溜出去了。」

    「嗯……好吧，镜先生这么说我就放弃了。小丽对不对？」

    「好啦。」玛丽不太满意但可以接受，简单回应一句。

    气氛有点僵，所有人都在想该说什么的时候――

    「要是回去了……我想……洗个澡。」

    仰躺在沙发上的蒂娜天外飞来一句，似乎是想改变气氛。艾莉丝、帕露娜跟库露露听了大为心动，同时指着蒂娜说：「对，对啊！」「就这个！」「就是洗澡！」接着三人几乎同时望向玛丽跟油机，想确认有没有得洗澡。

    「……澡堂是有啦，反抗军全体共用的大澡堂。其实是有规定洗澡时间的，不过这么早也不会有人去洗……应该没问题。」

    「哎呀，这样啊……可是物资不是很珍贵吗？可以用那么多水泡澡的吗？」

    「那不成问题，地下设施建造在地下水脉上面，就是不缺水。而且还有水循环系统，可以重新利用污水，不必担心。」

    仔细想想，要对诺亚设施居民放饭的时候，玛丽还带了自己种的蔬菜去，应该是因为水源丰沛的关系。贵琥听玛丽这么说就点头理解。

    「这种状况还说什么话？要是在澡堂里被偷袭怎么办？而且……我们在阿斯克利亚旅行的时候，经常没得洗澡对吧？一两天不洗不会怎么样啦。」

    雷克斯难以置信地摸着头，认为大家提到洗澡未免太激动了。

    「小雷克斯讲这什么话？要是有得洗当然每天都洗啊？所以小雷克斯……你在冒险的时候都不洗澡喔！」

    贵琥对雷克斯投以嫌弃的眼神，雷克斯无言以对，移开视线。没多久又拉开嗓门大声辩解：「哪有！我都有洗喔！」

    「你说有洗，还不是四天洗一次而已？每次跟你说：『洗个澡吧？』你都说：『不要，魔物随时会偷袭，我把风，你洗就好。』然后打死不洗对吧。」

    想不到帕露娜以轻蔑的眼神补雷克斯一刀。

    「呃……是这样没错啦，但是你们也差不多啊。没有水源的话，你们也不能洗澡啊！」

    「我们要是不能泡澡，好歹也会擦澡的喔！」

    库露露这么说，意思就是只有雷克斯不爱干净，雷克斯一听青天霹雳，目瞪口呆，半晌说不出话来。

    「先不提打扮好了……雷克斯先生当时真的很不干净喔。我只是想说旅行不方便，也就没提起了。」

    「不愧是激凸比波伊。」

    蒂娜跟帕露娜继续补刀，说雷克斯脑袋有问题。

    「雷克斯先生……每天洗澡真的比较好喔。」

    艾莉丝的口气像是可怜，又像瞧不起雷克斯。油机则是大喊一声「矮额」往后躲，玛丽痛骂一声：「臭！」最后是皮塔捏起鼻子嫌臭。雷克斯现在明明有好好洗澡，受到连续攻击还是心灵重创，跪倒在地。

    其实就一般冒险者来说，雷克斯这样还算正常，却遭到这样残忍的对待，镜忍不住要为他掬一把同情泪。

    「雷克斯君……我站在你这一边。洗澡必须卸下装备，毫无防备，风险实在太高。正常来说旅途中是不泡澡的。雷克斯君愿意替洗澡之人把风，我说这才了不起。」

    玛瑙善良地搭着雷克斯的肩膀。雷克斯听了玛瑙慈祥的口气，脸色大好，猛然站起身笑说：「玛瑙……你是汉子！」

    「不过小玛瑙跟小镜每天都会在路上泡澡就是了。」

    但是贵琥此话一出，雷克斯立刻用眼神怪罪玛瑙是个叛徒。

    「呃……我本身是魔族，不须装备，即使正在洗澡一样可以把风。镜先生也能空手作战，所以泡澡途中不需他人警戒的。」

    「果然我没同伴啊……」雷克斯听了再次跪倒在地，不过大家没理他，三三两两离开破屋，想说差不多该出发了。

    只有两个懂得不洗澡很正常的男人，善心守护这被贴上「肮脏」标签的雷克斯，直到他振作起来为止。

    Data3LOAD

    大概一小时之后，众人抵达镜打造的密道入口。幸好路上没碰到其他异族，只有碰到魔物，而且全都被雷克斯跟贵琥解决了。当太阳升起，天色明亮的时候，大家已经抵达镜的密道入口了。

    密道就像迷宫一样错综复杂，路上设有镜自己才懂的路标，没有路标就回不了诺亚。所以镜带头，艾莉丝跟库露露搀扶镜，胧丸则坐在镜头上。后面跟着玛丽与贵琥，贵琥背着蒂娜。接下来是玛瑙、帕露娜，以及黏在帕露娜脚边的皮塔。雷克斯与油机殿后，确认没有魔物跟异族跟来，才关上入口的铁门。

    「到这边来就没问题了吧。」

    大家为了以防万一加快脚步，不过时间这么充裕，镜心想应该赶得上反抗军的朝会，松了一口气。

    「可是小镜，我们还是要赶回去喔！我想要有时间洗个澡，还得好好睡个觉，不然身体撑不住啊。」

    贵琥为了想洗澡精神百倍地催促镜赶路，镜则是软趴趴地没动力。

    不过尽快回去当然是最好。即使技能造成的伤害还没消除，镜还是撑起身子，找着路标快步赶回诺亚设施。

    「……？」

    「嗯？小皮怎么了？」

    「我听到声音。」

    正要出发的时候，皮塔听到不是自己人所发出的杂音，回头盯着入口的铁门看。

    「难道魔兽或异族看到我们进来？我有确认过周遭都没人啊。」

    「那……或许就是雷克斯放屁吧……」

    「是怎样啦！」

    「那我应该会立刻捏鼻子。」镜试着推测，皮塔立刻否认。雷克斯提议出去看看是什么声音，结果跟他一起殿后的油机说了：「啊，不好意思。」从地上捡起一个像废铁的东西。

    「抱歉抱歉，我从口袋里抽手的时候不小心弄掉了。」

    「那什么啊？看起来是垃圾啊。」

    油机捡起来的废铁形状歪七扭八，如帕露娜所说根本就是垃圾。但是油机立刻大力反驳说：「才不是垃圾！」还激动地凑向帕露娜。

    「铁很珍贵的好吗？熔解加工，可以做成新的工具啊！看起来或许像垃圾，其实可是重要资源呢！」

    「好啦好啦！贴太近了啦！是说……这从哪里捡来的？」

    「跟那个小型弥赛亚交战的市区啊。我想说难得看到就捡起来。平时都是请筹措小队的洛特先生跟露娜仔收集资源，但是一直拜托人家也不好意思，我想说自己能捡，就捡起来也好吧？」

    「啊……就是刚刚说的那两个喔。原来如此……他们就是经常帮忙调度资源，才这么可靠对吧。」

    帕露娜这么一推断，油机笑着竖起大拇指表示没错。

    「其实除此之外他们也是好人啊。洛特不太讲话，不知道他想些什么就是了……可是他都会偷偷弄零食给我……吓！」

    油机听到「零食」二字就奸笑，玛丽惊觉说溜嘴，面红耳赤地狡辩说：「没有没有没有啦！」

    「哇――玛丽小姐跟油机小姐这么信得过，一定都是好人。洛特先生跟露娜小姐是怎么样的人呢？」

    艾莉丝对两人说的话有兴趣，想问个清楚。

    「是怎样的人喔……嗯――洛特先生这个人话超少，露娜仔反而是超多嘴吧……总之碰到就知道啦！就算不说真相，聊聊也没关系吧？」

    镜点头表示只是见个面没问题。艾莉丝似乎真的很想见到这两人，露出灿烂的笑容说：「我好期待喔！」

    「不过幸好有发现东西掉了，有小皮塔这么灵的感官，就不怕掉东西啦！感恩！」

    油机道谢，皮塔害羞地竖起大拇指说：「包在我身上。」

    之后也没发生什么大意外，一行人大概花了三十分钟抵达密道出口，也就是镜所住的帐篷，紧邻诺亚地下设施的外墙。

    走出帐篷一看，设施内的灯光已经开始配合外界慢慢转亮，但是静悄悄的，看来大多数人都还在睡觉。

    「痛痛痛……贵琥小姐，到这里就行了，我已经恢复到可以走路了。」

    「你脚步还挺晃的吧。」

    蒂娜一路让贵琥背着，好不容易踏上地面，双腿却像刚出生的小羊那样抖个不停。帕露娜看了叹口气，上前搀扶。

    「蒂娜蒂娜真不像话，这样要怎么应付往后继续发生的难关？这次要打的仗可没那么轻松喔！」

    「镜先生也很抖的吧？」

    镜具备「自动回复」技能，会自动疗伤并恢复体力，所以正在慢慢复原；但是将本身力量解放到百分之七十的「解除限制」技能后座力太强，艾莉丝跟库露露一个没有搀扶他，他双腿就抖得跟蒂娜一样。

    艾莉丝看镜抖得这么厉害不禁苦笑，还用手指戳戳镜。镜似乎只是被戳都觉得难过，立刻洗心革面赔罪说：「抱歉，我得意忘形了。」

    「爸爸……好玩。」

    「拜托，别啊，真的，我会受不了啦。有听到吗？小皮塔有听到吗？不能这样戳爸爸，懂吗？懂吧？要懂……要懂啊！」

    皮塔对着难受的镜使出手指连按。

    玛丽看了这群人不禁扶着额头，无奈叹气说：「好悠哉的一群人啊……明明接下来才是难关。」

    「没关系啦小丽，这些人就是这点好。我已经习惯了喔！而且我想就因为接下来难关重重，现在才应该及时行乐啊～」

    「这次的事情我没有那么乐观啊。反而是油机太适应环境了吧。」

    「耶――正常正常啦。」

    玛丽平时就很早起，早晨是她最爱的平静时光。

    在寂静无声的空间里回想往事，并思考将来。在这个缺乏娱乐的诺亚设施里面，早晨是玛丽唯一期待的时间。

    但是现在她却希望早晨快快过去。

    诺亚设施内部的灯光会配合外界调整，到了晚上就会熄灯。当诺亚设施内熄掉大灯，只剩下昏暗的夜灯，居民就会一起就寝，让原本就寂静的诺亚设施更加安静，只剩下环境维持设备发出运转的声音。

    现在诺亚已经慢慢调亮灯光，但是还没有人起床，周遭一片寂静。感觉就像暴风雨前的宁静。

    「好啦，要走就快出发。在这里待太久只会引人注意，现在应该以休养为优先，大家快快行动吧。」

    玛丽为了能安心而提出建议。艾莉丝与蒂娜回到设施之后有点放松，听玛丽这么说也严肃地点头。

    「对啊……现在最重要的事呢……」

    「就是先洗澡了……要是把事情闹大而不能洗澡……那真是烂透了。」

    库露露、帕露娜跟贵琥也点头赞同艾莉丝和蒂娜的说法。

    「上吧！带路！」贵琥就像出征的勇士一样打头阵，库露露、艾莉丝、帕露娜、蒂娜也一脸严肃地跟上，玛丽和油机无奈叹气，不过还是跟去了。

    「这批人到底是多想洗澡啊……」

    「老师你们不来洗？」

    镜跟皮塔目送贵琥等人离开，玛瑙担心镜而留步，雷克斯则是离开前先发问。

    「要是太多人一起行动可能会被发现，我们等等跟你们会合。而且……我还得先把皮塔哄睡呢。」

    「怎么？皮塔小妹不洗澡吗？」

    「皮塔有兽耳跟尾巴，怎么能去澡堂里脱衣服呢？啊，别误会喔！平常在外面都有冲澡，所以不脏喔！应该吧。」

    「还是这么疼小孩啊。」镜的口气就像个老爸，玛瑙不禁苦笑。

    没想到刚刚还呆呆看着贵琥等人离开的皮塔，突然拉拉镜的下摆，抬头盯着镜。

    「爸爸……皮塔……也想去泡澡，好像很好玩。」

    「这就头大啦。」

    镜知道小孩一旦想做什么事，要说服小孩放弃可不简单。镜老是把泡澡讲成像泡地狱油锅换一身的干净，好自己一个人去泡。但让皮塔去澡堂风险很高，镜不禁望向玛瑙求救。

    「有何不好呢，镜先生。玛丽小姐说过，这个时段澡堂里没有别人吧？要是有个万一，贵琥小姐想必会设法搪塞过去才是。」

    「恶――求救结果被捅刀了。」

    镜想不到玛瑙会这样说，目瞪口呆。玛瑙则是笑得像个疼孙的爷爷，补上一句：「什么都该体验看看，看到小孩不懂什么，不就是想教一教吗？」

    「平时你小心谨慎，今天难得大胆啊。」

    「当然是谨慎，就因为谨慎才认为带去澡堂并无不妥。如果真的追究起来，这个时候大家去泡澡，远比让皮塔小妹去洗澡更不妥当吧？」

    玛瑙的逻辑征服了镜，镜脱口大喊：「有理！」而皮塔在旁看到玛瑙以智慧说服镜，露出尊敬的表情。

    「玛瑙……也是皮塔的家人？」

    「你不要喜欢人家就问是不是家人啦。然后玛瑙定位是老伯喔。」

    「老伯……」

    玛瑙一听被人当老头有点震惊，企图订正，但是皮塔已经写入资料，立刻喊了声「老伯」，玛瑙只好死了心闭上嘴。

    「好啦，总之团体行动风险高，你们先去吧。我们等等再去澡堂会合。」

    谈好行程之后，雷克斯和玛瑙前往澡堂找贵琥等人，镜和皮塔则是回到帐篷里躲藏。

    Data4LOAD

    「哇――超累的。还洗什么澡啊，想睡了啦。」

    一回到帐篷里，镜立刻扑到自己带进帐篷的毯子上。

    「爸爸……起床。不洗澡会脏脏。」

    皮塔跑来想叫镜起床，但是镜使用技能的伤害还没消除，抵死不从，把脸埋在毯子里呻吟。

    「皮塔也没有每天都冲澡吧？」

    「可是……想去泡澡。」

    「……先休息一下再去泡。要是现在去，会赶上小贵琥她们喔。」

    老实说镜想直接睡下去，但是看到皮塔思思念念的大眼睛瞪着自己，也不敢说「不准去」，只好叹气死心了。

    「在下也很期待。在下只听说过有澡堂这玩意，但平时都是与皮塔小妹冲澡完事，从来没有泡过澡呢。」

    「我还以为你不在呢……原来在帐篷里准备泡澡啊。」

    镜才叹口气，胧丸立刻轻盈地跳到镜的头上坐好。胧丸一手抱着镜做给它专用的小毛巾跟小木桶，看来比皮塔更坚决要去澡堂。

    「说好要会合的不是？那么在帐篷前面说再多闲话，也是枉然啊。」

    「我总觉得，你可真积极奋发啊。」

    「是这样？在下认为与其胡乱烦恼，不如想到什么便动手做了。下定决心之后还改变心意，在下才不明白。」

    胧丸这个脾气反而让镜很担心。

    胧丸只要下定决心，就会毫不犹豫达成目标，说得好听是勇猛果敢，说得难听就是不留情面。

    就好像拿钱办事的刺客，只要下定决心就静静办事，除非天打雷劈，山崩地裂，否则不会改变心意。

    但是胧丸本人没自觉，镜认为它被创造出来就是这个脑袋。

    胧丸身穿的忍者装，是远古日本的刺客服装，所以镜还在猜，或许胧丸就是被创造出来静静执行命令的生物。

    「或许是吧，不过我总告诉你，开溜之前要说一声啊，突然不见我会担心对吧？」

    「唔……在下失礼了。」

    更让人担心的，就是胧丸一旦决定「动手」，便像这样完全不管其他人，擅自采取行动。

    或许是因为有了不准离开太远的「命令」，胧丸目前真的没有离镜太远，但是只要胧丸下定决心，镜担心它会完全不管吩咐，擅自做出鲁莽的行动。所以镜很担心。

    「好吧，那皮塔也准备一下，带个擦身体的毛巾什么的。」

    「嗯……也准备爸爸的份。」

    镜原本很担心，但转念一想好像又不必太担心，所以轻叹一口气对皮塔微笑。

    「就算胧丸乱搞，只要我全力阻止就好。」镜想通了之后，看着皮塔急急忙忙翻找帐篷里的道具箱。

    「……爸爸。」

    皮塔正用力扯出道具箱箱底的毛巾时，突然整个定住不动。

    「……嗯？怎么了？」

    镜一时以为皮塔想上厕所，但是停下动作的皮塔表情凝重，他立刻感觉不对，脸色大变。

    「我……听到声音。」

    「声音？什么声音？应该不是小贵琥他们的脚步声吧？还是……帐篷外面有人接近？」

    镜完全没想过这个时间点会发生这种事，有点惊慌，连忙离开帐篷门口摆好架式。

    「不是……不是脚步声，也没有人接近这座帐篷……可是，我有听到某个爆炸的声音。」

    「……爆炸？」

    如果是爆炸，就算距离远点应该也听得见，但是这几秒内镜没有听到什么爆炸，不禁看看胧丸。

    胧丸似乎也没听见，摇摇头说：「在下也没听见。」

    「不妙……搞不好小贵琥他们出事了。如果刚才有爆炸声，肯定是出事了没错……糟糕，或许我太小看对手了，趁早去救人吧！」

    「明白！」

    「这……也不是。」

    镜跟胧丸起身就要冲出帐篷，皮塔却小声拦住两人，表情依旧有些凝重。

    「不是？」

    镜想问哪里不是，视线从帐篷门口转回皮塔身上，这一看，不用解释也就全懂了。

    因为皮塔没有望向诺亚设施内，而是望向诺亚设施外，也就是镜偷挖的密道的那一头。

    「外面……？不是诺亚设施里面？」

    「……对。」

    有几个可能。

    可能又派出了小型弥赛亚在地上开打，用意不明。可能是异族跟魔物在交战。可能是魔物彼此争执。可能多得是。

    但是地下设施正上方的魔物跟异族几乎都遭到扫荡，也就不太有这些可能，镜不禁冒起冷汗。

    「……这下只能去确认了吧？又要出去是挺难过的，不过我的脚程只要几分钟就能出去……还是得确认过才行。」

    「这也是莫可奈何。这附近照理说不该发生事情，若有线索能找出幕后黑手，线索再小也该主动搜集才是。」

    「也对，那我去看看，皮塔留在这……」

    镜掀开遮掩密道的布条，同时回头要吩咐皮塔，结果皮塔迅速跳到镜的背上，摆明不肯看家。

    镜知道对皮塔说什么都没用，又撑起使用技能之后疲倦的身体，开始跑向地面。

    「不愧是爸爸……好快。」

    跟贵琥等人一起走的时候，要配合玛丽的步调，所以抵达地面花了不少时间，但是镜一个人要去地面就不一样了。就算技能造成的伤害还在，也已经恢复到可以跑步的程度，镜拔腿狂奔赶往地面，速度之快几乎要造成隧道坍塌。

    镜每踏一步就微微震撼地面，而且沿路卷起强风，几乎能吹落隧道墙上的泥土。

    「主人，还请不要破坏通道，在下不希望被活埋啊。」

    「没事，我跑得比平常收敛了好吗？现在使不上力啊。」

    「在下还以为主人的技能已经恢复全力了……这种状态能否交战？」

    「可见『解除限制』的后座力有多强啊。至于你问我能不能打，当然不打。要是有个万一，就靠胧丸的隐身术啦。」

    「明白。」

    一想到陌生的敌人，胧丸与镜就绷紧神经。

    「怎么……？」

    但是没多久，镜还没看到敌人就突然停下脚步，惊慌失措。

    「出口……被堵住了？」

    原本即将抵达装有铁门的出口空洞，却发现路断了。并不是路突然消失掉，而是通道上方掉下大量土石把路堵住。

    「爆炸声，难道就是这里崩塌的声音？」

    「我看……应该不是普通崩塌。这附近有强化地基，避免风雨造成地基流失是吧？应该不是那么轻易会崩塌的……」

    「没错……那又怎么会崩塌呢？」

    「或许是因为主人犯傻乱跳撞塌的？」

    「胡说八道。」

    镜跟胧丸争执的时候，趴在镜背上的皮塔下来地面，答答答地走向崩塌的地点，捞起一把地上的泥土。

    嗅完泥土之后，皮塔表情一变，转头对上镜的视线。

    「这里……有火药的味道。」

    「火药？所以有人刻意爆破这里造成崩塌？所以皮塔说的爆炸声不是来自外面……而是这里？」

    镜发问，皮塔点头。

    这个答案让镜更慌张了。

    「白费功夫……这点小崩塌，主人三两下就打通了。」

    「不对……对方应该也知道这件事。」

    假设这是某人爆破造成的崩塌，肯定有什么特别的企图。镜顿时发现这件事，慌了。

    「这是警告，对方知道我们回来了，也知道是靠这条隧道进出……时机太巧了，我们刚回来就爆破？」

    胧丸从镜的表情察觉到大事不妙，脸色也凝重起来。

    「不过……咱们也才刚回来，跟敌手交战不过是几小时之前的事情。这通道曝光未免也太快了些？」

    「是啊，太快……未免太快了。」

    或许敌手比自己想得更机灵，也更加危险棘手。至少对方很快就找到自己离开设施用的密道，而且还能堵住密道。镜为此觉得慌张，却也有点安心。

    要是只有自己迎战，可能三两下就被杀了。

    「爸爸……我们的行动……可能都曝光了。」

    「是啊，如果对方抓准我们回来的时机爆破隧道，我们可能已经遭到监视。不妙……超不妙啊。」

    镜不禁咬紧牙关，冷汗直流，然后迅速背起皮塔，以原本的高速跑回原处。

    要是对方已经掌握密道位置，并掌握我们回来的时间，我们很可能已经遭到监视。但是我们在这种情况下，却正好分头行动。

    「小贵琥他们……有危险！」

    既然遭到监视，现在又是大家还没睡醒，人烟稀少的时段，疲惫的大家还分头行动。真是对方偷袭的绝佳时机。

    要是对方抓准我们解散的时机来爆破，很可能是利用皮塔灵敏的感官，引开经常跟着大家一起行动的镜。镜认为这个状况，是对方刻意设计的。

    「希望大家都没事啊……！」

    镜担心着来路不明的敌人，鞭策起损失大半体力的身体，在寂静昏暗的通道内拔腿狂奔，要与贵琥他们会合。

第四卷 Chapter.2 疑神疑鬼的夜晚

    Data1LOAD

    「想不到……我会跟担任勇者的人类一起洗澡啊。」

    诺亚是个面积广大的地下设施，但只有三座

    澡堂，这一座由反抗军占领。澡堂地上铺的不是地砖而是石块，很有特色。浴池是用木料打造而成，带着淡淡怀念香气，玛瑙和雷克斯就泡在浴池里消除整天的疲劳。

    贵琥等人正在女性浴池那边放松，但是时间并不充裕，大家说好三十分钟后在外面会合。

    「现在说这什么话……还真突然啊。」

    「小事，只是觉得以前我绝对不会这么做。」

    玛瑙突然说些莫名其妙的话，雷克斯一头雾水。没多久，泡热水泡到脸红流汗的玛瑙又说：「是说得有点晚了。」

    「以前的你啊……我看跟现在也差不多吧。」

    「哪里，以前的我跟现在是判若两人啊……挺怀念的。」

    玛瑙想起以前判若两人的自己，脸色凝重还带点悔恨。

    「是说，想不到这里这么宽敞，我还以为澡堂很小呢……好吧，只是比我魔族生活的空间宽敞，对雷克斯君来说或许还算窄了。毕竟我用过的人类澡堂，只有瓦尔曼市的澡堂了。」

    「哪里，我觉得这里很大了吧？或许是为了一次让很多反抗军来洗澡。要是做得太小，大家轮流洗就花时间了。」

    至少要让澡堂是个可以放松的空间。玛瑙感受到伟大先人打造诺亚设施的心意，轻声感叹：「原来如此。」

    「所以呢？看你一脸五味杂陈的……是想到什么往事了？」

    「怎么……想听吗？」

    「我以为是你想说才会提，不是吗？话说……我个人对你的往事也有兴趣。仔细想想……我只认识现在的你，相遇之前的往事完全不熟，如果你说以前判若两人，我更有兴趣了。」

    「也不是什么厉害的故事。」

    「我大概猜得出来。你第一次碰到老师，就立刻脱离魔王军成为老师的伙伴，肯定跟艾莉丝一样不把人类当坏蛋看吧？」

    「哪里，我以前把人类当成猪狗不如的垃圾喔！」

    「耶？」听到出乎意料的答案，雷克斯脱口傻呼，看着玛瑙。但是玛瑙表情严肃，口气坚定，不像是在说谎，雷克斯意外地问：「真的？」

    「当然，第一次见到镜先生那天……我率领一批魔王军攻打瓦尔曼市，可是兴高采烈，心想总算能消灭人类了。」

    「想不到啊……这种个性怎么会变成老师的同伴呢？」

    「当时也没想过要当同伴……但是怎么说呢，太多突兀的怪事，我也变得小心了。再加上艾莉丝大人陪着镜先生……最主要还是镜先生太过怪异了吧。与我想象中的人类完全不同。」

    插图p091

    玛瑙想起往事微微笑，雷克斯也不禁苦笑。

    「说得没错……你说你变得小心，是因为发现魔王可能遭到利用是吗？如果一心想跟我们交战，就算魔王是被人利用，你也没必要住手吧？」

    「是有必要，因为我曾经发誓要效忠魔王大人。魔王大人本身没有意愿与人类交战，我若是坚持血洗人类，那就犯下大罪了。」

    「……我不太懂，总之以前发生过什么事就对了。」

    「……是啊，许久之前答应过艾莉丝大人，要相信她、保护她。若是要与人类交战，不得流于自己的欲望，要为了魔族而战，遵从魔王的判断与命令而战。」

    玛瑙说了闭上眼，回想往事。记忆无比鲜明，历历在目。

    「你知道我曾经当过艾莉丝大人的保姆吧？说到那个时候……我原本是厌恶艾莉丝大人的。想说真是个棘手的丫头。」

    玛瑙说出震撼的事实，看看雷克斯，雷克斯目瞪口呆，难以置信，仿佛想说：「你说这什么鬼话？」

    「这是什么表情？」

    「没有啦，我很难想象啊。你跟帕露娜宠艾莉丝的程度，简直比她的魔王父亲还严重不是？不行，我想象不出来，不可能，说谎不好喔！」

    「我能体会你的心情……不过是真的。刚才也说过，我以前是把人类当成猪狗不如的垃圾啊。」

    玛瑙悠然地同意雷克斯，想到自己改变得这么多，再次苦笑起来。

    「我想你也知道……魔王大人并不觉得人类邪恶。以前的我血气方刚……魔王大人禁止我与人类交战，还逼我前往一般人类无法靠近的深山小村庄过生活，担任艾莉丝大人的保姆呢。」

    「所以你不想当这个保姆？」

    「当然……现在我是乐意之至，但以前就不是了。当时我根本无法忍受那种生活，整天想着为什么要跟那种小丫头住在冷清的深山里。还经常拿魔物出气呢。」

    玛瑙说的跟目前的形象差太多，雷克斯不敢相信。

    这个冷静、温和、真心，处理事情精准明确，把艾莉丝当自己女儿看待的玛瑙，跟刚才所说的完全不一样。

    「那怎么会变成现在这样？应该有个契机吧？难道是跟艾莉丝生活久了，日久生情，洗心革面？」

    「那倒不是。」

    玛瑙口气一沉，雷克斯也闭嘴听玛瑙解释。

    「是因为有人类出现，出现在那个普通人类无法进入的地方。」

    「人类……是来打你们的？」

    「不是……刚好相反，是我主动偷袭。当时我旺盛精力无处发泄，看到有人误闯进来，就想说拿他来泄愤好了。」

    玛瑙接着懊恼地说，这真是一大失策。

    原来那不是普通的迷途旅客，而是想在深山的险峻环境中修练，与魔物交战练功的武斗家。

    玛瑙的等级不算低，而且在魔族之中也算高强，但武斗家毫不犹豫应战，骁勇地对战了数十分钟。

    「最后当然是我远比他强。」

    这是因为玛瑙故意放水捉弄对手。人类虽然强，但远不如玛瑙的强，玛瑙就一点一滴腐蚀这个武斗家的性命。玛瑙可以施放爆破魔法瞬间杀死对手，却认为这样无趣，所以选择慢慢糟蹋武斗家来满足自己的欲望。

    「……结果对方逃了？」

    「……是啊。」

    雷克斯听到这里，心想要是这算失策，肯定是对方逃了。

    而曾经以消灭魔王与魔族为使命的雷克斯，大概能猜到接下来的发展。

    「我还以为武斗家不能用魔法，也没法子逃走……真是大意啊。当时我没想过人类会使用道具，就在准备下手夺命的时候，他使出烟雾弹这个道具逃走了。」

    玛瑙说得咬牙切齿，脸色凝重，似乎还是很后悔。

    「但是我当时心想……逃了就逃，没什么大不了。」

    「对方来报仇了对吧？」

    「……你知道？」

    「以前的我肯定马上来报仇，要处理掉危险的魔族啊……看来我们都变很多了。」

    雷克斯想起往事不禁苦笑。以前的他跟玛瑙一样，打死都想不到自己会跟魔族坦胸露背说真心话。

    「那你应该知道结果吧？我输惨了。当时我太相信自己的本事……结果人类告诉我他们有多强……还有人多势众的威力。」

    就算魔族成群结队，合作程度也远不如人类。因为魔族并没有所谓的岗位，这是所有魔族的共同缺点。单一魔族的能力确实远超过人类，但是人类会发挥各自的优势，互相扶持，就能发挥超越魔族的成果。

    武斗家带来找玛瑙报仇的那群人，确实就是如此。

    「如果只找上我也还好……可是原本在隐密村庄里安心度日的其他魔族，也被复仇军团给波及了。」

    「村庄？那应该可以跟其他魔族携手合作吧？应该可以对抗吧？如果是人烟罕至的深山……人类讨伐队顶多七八个人吧？」

    「来报仇的人类确实是八个……但是那个村庄里住的魔族，原本就是不爱打仗的弱小魔族……所以光靠我也无能为力。」

    玛瑙想起那天的事情，双手微微发抖，表情悲痛，就像在后悔自己犯下的大错一样。

    「大家……都被杀了。我自己想泄愤，却造成大家命丧黄泉。」

    玛瑙想起当时的往事，历历在目，不断以悲痛的表情后悔那场悲剧。他承认那场悲剧不是起因于人类，而是他自己。

    「一个都不剩？既然你还活着……应该有其他魔族还活着吧？」

    「几乎死光了……或许有人像我一样幸存……我也不清楚了。其实当时我也是要死不活，如果没人理会，我现在可能也不在这里了。」

    「……被艾莉丝给救了？」

    「你怎么知道？」

    「听你说到这里，白痴也猜得到。既然艾莉丝的个性一直都没变，肯定不会抛下临死的同伴自己逃走。」

    「……你喜欢艾莉丝大人？」

    「怎么会变这样？不要把我当成老师那种女童猎人喔。我喜欢身心都成熟的好女人，对小孩没兴趣。」

    雷克斯对同伴莫名清楚，玛瑙看了不禁松口气，微笑说：「你真的是变了。」

    雷克斯说得没错，玛瑙遭到人类报复，命在旦夕的时候被艾莉丝给救了。

    『玛瑙……！不能死啊……你还有很多事情想做吧？』

    那天的玛瑙已经有如风中残烛，心中只剩悔恨与厌恶，但有个声音一直在喊他。

    人类攻打村庄的时候，村民连忙将魔王大人的千金藏进村子里的隐密仓库，但小女孩相信还有人存活，冲出安全地点赶到玛瑙身边。

    『您来……做什么……？快点……逃……』

    『太好了……你还活着！快点，趁人类还没来之前快逃！来，把药草吃下去！』

    玛瑙浑身无力倒在地上，艾莉丝硬是拖着他走，设法保住他的性命。玛瑙根本不懂这个行为的意义。

    玛瑙自己招致这样的后果，当时可没有自己逃命苟活的打算。而且他这个罪魁祸首一直冷淡对待艾莉丝，艾莉丝却设法救他，他更不能理解。

    玛瑙心想艾莉丝一定不知道，所以――

    『那些人类……是我惹来的。我去挑衅人类……被人类溜掉……他们来报仇的。』

    玛瑙说出真相，结果――

    『……我知道。』

    艾莉丝的答案表示她就算知道这件事情，也要拯救玛瑙。

    『因为这个村子在深山里，就算被人类发现，人类也会觉得无伤大雅，不会随便出手……大家都说要是村子哪天被攻击，一定是我们主动出手的关系。』

    『那……何必救我这个扫把星？或许……还有其他生还者……』

    『这不重要啊！玛瑙并没有伤害魔族对吧？玛瑙是魔族……是我们的同伴对吧？如果换成玛瑙是我……你会抛弃同伴吗？』

    玛瑙对这个问题的回答也是否定的。

    玛瑙认为人类都是垃圾，而且自己的能力超过其他魔族，但要是看到其他魔族在自己眼前被打个半死，玛瑙身为魔族肯定会挺身而出，帮助同胞。

    『……同伴死了很伤心的，大家肯定都这么想。所以大家聚在这个与世无争的村子里过生活……』

    艾莉丝有点哽咽，还是拼命压抑情绪，拖着玛瑙的身子要逃走。她正努力在拯救同胞。

    但是玛瑙不肯答应。

    『那……那现在就更不该救我了！这些同胞的命……是我害死的！』

    『害死他们的不是玛瑙……是人类跟魔族之间的可悲关系。我们都清楚……清楚有些魔族就是痛恨人类，把人类当成仇敌，但是这绝对不代表魔族有错……全都是现在的种族关系有错好吗？』

    『那……大家为何不战？想要破坏这种关系，只要消灭人类就好啦。』

    玛瑙认为在风中残烛之际，把自己心中长久的疑问抛给艾莉丝这个小女孩有点荒唐，但还是忍不住想问清楚。

    玛瑙一直认为除了他之外的魔族都是孬种，都害怕战斗。但是当时的玛瑙还不清楚答案，只是有个偏见认为自己才是对的。

    『没错，要是有一边消灭了，问题或许就会解决……但是战争里面死掉的人，通常不是渴望战争的人，而是不想要战争的人……大家是这么说的，爸爸也是这么说的。我们不想失去同伴……只希望大家都活着……』

    玛瑙看到艾莉丝泪眼汪汪，口气却十分坚定，这番话让他恍然大悟。让他体认到自己有多么渺小。

    让他深深体认，自己远不如这个年幼的小女孩。

    『原来……是这么一回事啊。』

    魔王为什么不对人类开战，为什么要玛瑙跟艾莉丝住在这个小村里，玛瑙这下总算懂了。

    魔族比人类强，对人类开战是有可能会赢，但是会带来巨大的牺牲，无论敌我，都会丧失许多生命。

    而受伤最重的并不是渴望战争的人，反而是不想要战争的人。玛瑙因为骄傲，引发这件事情害死许多同胞，这下才真正搞清楚了。

    『所以……玛瑙也要活着，下次要为了同胞的生命而战……答应我好吗？』

    『……明白……了。』

    那时玛瑙总算醒悟，自己不配当个领导者。

    要是胡乱放纵自己的野心，只会失去大量生命。玛瑙从来没考虑过这件事。而玛瑙也清楚，当下的他一旦开战根本不顾同胞性命，他根本不知道有什么战术可以保全同胞。

    玛瑙总算明白魔王口中比野心更重要的东西。魔王期待哪天有个机会可以摆脱人类威胁，又不必牺牲魔族同胞。

    而且魔王希望玛瑙能跟着自己多学习，掌握更多知识与力量，等待机会来临的那天，充分发挥本领作战，保护魔族子民。

    「结果我练就的本领也没什么用处……第一战碰到镜先生就被打得七荤八素。碰到那种人是会心灰意冷的好吗？他连挨了我三招全力的攻击魔法，还活蹦乱跳的呢。」

    玛瑙想起碰到镜的那一天，脸都绿了。

    「当然有用处啦。好几次都是多亏有你才能险中求生啊。就算老师强过头加很多分，但是只要少了贵琥，或者玛瑙、帕露娜、库露露、蒂娜、艾莉丝，少了任何一个人……我们现在应该都不在这里了。」

    「……是啊，说得是。」

    玛瑙知道雷克斯说的是真心话，有点难为情，稍微往热水里坐下去一些。然后微微笑说：「这样啊……帮上忙了是吧。」

    「想不到魔族有这么多苦衷……要不是我碰到老师，也不会知道了。」

    雷克斯眼角看着玛瑙微笑，自己也轻轻笑了一声这么说。

    「魔族确实有很多苦衷，就像人类一样多。」

    玛瑙这么说，雷克斯感觉他话中有些部分不太对劲，原本祥和的表情又严肃起来。

    「艾莉丝大人也说过……我等魔族在这个现实世界原本无法拥有肉体，只能是一份资料。一旦魔王大人被杀，我们全都会遭到重设，消失无踪。」

    「……你想说什么？」

    「也没什么，只是觉得我等魔族当初被创造出来，是否也和雷克斯君、镜先生一样，会思考、会烦恼、会行动，也会有情绪上的波动？」

    「这个呢……也对，如果魔族只是为了刺激人类成长的敌手，只要具备一定程度的智慧，能够团体行动就好，也不必像魔物那样无脑。要是你们会被重设消失……就不知道为什么会有你说的那些小故事，也不知道为什么会出现艾莉丝这样的魔族创造变数。这点我也不清楚。」

    「就是这点我不懂……我想过好多次，干脆把我创造成没有感情的生物，或许会比较幸福呢……」

    玛瑙苦着脸说自己这一路走得多难过，但是他发现雷克斯听了这话竟然有点生气，连忙闭上嘴。

    「人生痛苦的事情很多，我也吃了很多苦头……但是我从来不觉得死了比较好。就因为走过这段路，我们才会在这里……包括你在内是吧？不要把这件事情说得很不幸，艾莉丝跟老师会难过喔！不对，我们全都会难过喔。」

    「也是……有觉得倒楣的事情，当然也有好运的事情。抱歉，看来我是说太多了。雷克斯君口条也变好不少喽。」

    玛瑙反省自己过度自责，总算放松吐了一口气，又深深泡在热水里。但是这下换雷克斯面色凝重了。

    因为雷克斯感觉到，玛瑙明显是有说不出的苦衷。

    『至少玛瑙从来没有绷着脸怀疑过自己的存在意义，而且玛瑙到了这个世界来之后就一直在烦恼事情。』雷克斯心里这么想。

    「我本来不想问的……不过玛瑙啊，你是不是有事瞒着我们？」

    雷克斯此话一出，玛瑙立刻僵住，四周一片寂静。

    现场只剩下拨动热水的哗啦声，但两人之间的气氛就像换了个场地那样紧绷。

    过了一阵子，玛瑙或许是下定决心，或许是认为沉默也瞒不住，轻轻笑了一声，准备开口招出来。说时迟那时快――

    「玛瑙！雷克斯！没事吧！」

    澡堂门被嘎嘎嘎地猛然拉开。

    门口的人是镜，似乎沿路尽量静音狂奔过来，难得看他这么惊慌失措。

    「看来平安无事，主人太爱操心了。对自己的事情胆大包天，对同伴却是这样惊慌失措啊。」

    坐在镜脑袋上的胧丸看到玛瑙和雷克斯，无奈地这么说了。

    「哪有，还不确定大家都没事吧？玛瑙跟雷克斯应该没事就是了。」

    镜看到两人平安无事松了口气，但是并非所有同伴都在眼前，还不是放心的时候。他又提起精神。

    然而浴池里的玛瑙和雷克斯一头雾水，看着镜的表情变化多端，目瞪口呆。

    「镜先生……怎么如此惊慌？发生什么事了？」

    「喔，其实是如此如此这般这般啦。」

    「老师，冷静点慢慢说。只有漫画角色才听得懂如此这般喔。」

    光着身子不太好说事情，雷克斯与玛瑙先离开浴池到更衣间穿衣服，然后跟镜离开澡堂。镜这才说了进出诺亚的密道被人破坏，崩塌不通。

    玛瑙与雷克斯立刻发现事情严重，脸色一沉，心想不是悠哉泡澡的时候。

    「所以敌方已经开始监视我们的活动了……不妙，不知道何时会被偷袭……而且这么一来，操纵小型弥赛亚的敌手，老巢很可能就是这里。」

    「对，老师一发现状况不对就来找我们会合，实在了得。因为落单的时候最容易被偷袭了。」

    「但是这里可是敌方大本营，就算我们没有落单，只要战力分散也可能被偷袭……女子组那边没事吧？」

    玛瑙担心艾莉丝的安危，忧心地看着隔壁女澡堂的门口。雷克斯跟镜也一样担心，七上八下地看着女澡堂门口。

    胧丸在镜头顶看着这局面说：「要不是情况危急，这景象可就惨啦……」说得冒出另外一种冷汗。

    「我让皮塔去警告女子组。要是照计划进行，皮塔应该要把人带出来讲清楚了……好慢啊，搞什么鬼？」

    镜整个就像监护人，心想皮塔跟艾莉丝可能遭到危险，忐忑地在女澡堂门口来回踱步。

    「老师，女人洗澡比男人麻烦得多，就冷静点慢慢等吧？她们也是本领高强，能够度过一定的危机，不必太过担心。」

    「……也是，我就冷静点等大家出来吧。」

    雷克斯看不过去而安抚镜，三人就坐在附近一张脏兮兮的木头长凳上，等着皮塔把女子组带出澡堂。但是过了三分钟还没人出来，不耐烦的玛瑙站起身来。

    「肯定出事了……镜先生，该冲进去了！」

    「好！」

    玛瑙登高一呼，镜和雷克斯迫不及待地起身，冲向女澡堂的门口。

    「请留步，才等了三分钟不是吗？主人一行要是闯进女澡堂，那可就尴尬了。就算里头情况危急，胡乱冲进去可能遭到波及，全军覆没啊。」

    「那该怎么办？我先说，我也不是想趁乱闯进去的喔。」

    雷克斯被胧丸拦住，第一个停下脚步。

    镜跟玛瑙听了雷克斯的话也立刻站定，但是两人熟知雷克斯闷骚好色，心里默默吐槽：「真假？你真的不想趁乱闯进去？」

    「由在下进去是最安全了。在下能够使出隐身术，即使敌方在场，也能确认众人安危。」

    「原来如此……那靠胧丸的本事让我们一起混进去不就得了？」

    「等等啊主人，要是什么问题都没有，那可就各种尴尬了。不就是怕尴尬才让皮塔小妹单独打头阵吗？而且在下使出隐身术也不是完全消失，一旦敌方在场，我等打开澡堂门，体积愈大愈容易被发现啊。」

    「说得对……那我一个去就好。」

    「你等等。」

    雷克斯莫名说他要自己去，镜跟玛瑙不约而同抓住他的肩头。

    「为什么会是你去？我等级高又是胧丸的饲主，照道理应该是我去吧？」

    「雷克斯君说要去……怎么看都有其他念头。」

    「为什么我有这种评价？这场合当然要靠我这勇者鼓起勇气给他……！」

    「唬烂！唬烂确定！不愧是激凸比波伊！」

    于是三人开始争执谁要进女澡堂。

    「唔，看来还是由我去，区区人类想看艾莉丝大人的裸体……荒唐！」

    「你、你这浑球！现在才说魔族跟人类不一样是吧？魔族跟人类生而平等！我们不是已经学到，彼此可以和平共处的吗！」

    争执愈演愈烈，已经快要吵起来了。

    「不必，在下自己去就好，再说现在怎么还吵得起来呢？」胧丸无奈地制止众人，众人才冷静下来。

    「话说老师，胧丸是公的还是母的？」

    「谁知道？我没想过这个，你是公是母啊？」

    「在下也不太清楚……或许是母的吧。话说在下根本是不同生物，性别有何重要？人类的性别，对在下来说毫无意义啊。」

    「好，你可以去了。」

    「在下是公是母真有那么重要？」胧丸感觉好像受了什么审查，一头雾水，但是获得镜的批准，总算能使出隐身术进入女澡堂。

    另外三人忧心地盯着胧丸，直到胧丸消失为止。

    然后过了十分钟左右――

    「好像……没回来喔！」

    胧丸还没回来。要是没发生问题，隐身的胧丸不可能不回来，镜与玛瑙判断里面肯定有人比胧丸技高一筹。

    「老师……现在不是悠哉的时候了！应该立刻闯进去看个清楚！」

    「你怎么看来有点开心呢？」

    「开玩笑！这么严重的状况……我哪里会开心！」

    雷克斯的表情是有点焦急，但是整个动作又颇雀跃，好像期待着要进女澡堂。镜看他这个样子，臭着脸不太能接受。

    「镜先生，雷克斯君说得没错，如今不是悠哉的时候。就先别管雷克斯君的私心，立刻闯进去才是上策。」

    「可是这个……好吧，也对。我也是想马上闯进去，可是又好像忘了什么……不对，好，冲！我们上！」

    三人下定决心，从女澡堂门口闯了进去。进入澡堂之前是更衣室，女子组的衣服折得整整齐齐，可见她们还在澡堂里没出来。

    这代表澡堂里出事了。而且胧丸还没回来，危机可能是现在进行式，三人立刻屏气凝神，盯着澡堂的内门。

    「使出隐身术的胧丸没回来，代表可能一开门就会触发陷阱喔！厄斯文明所创造的陷阱，比阿斯克利亚的种类多很多，搞不好瞬间就全军覆没了。」

    「镜先生，那该如何是好？」

    「最安全妥当的方法，就是一个人先上，另外两个人跟着进去。」

    「那我打头阵。」

    考虑到可能有陷阱，大家决定不要同时闯入，要冷静行事，但雷克斯却自告奋勇，上前说自己愿意牺牲。

    「打头阵……是勇者的使命。不是吗？」

    「你……只有这种时候会说自己是勇者啊……好吧，也还算可靠。看起来比平常可靠五倍喔！这是为何啊！」

    雷克斯闪闪发光，大无畏的表情，带着微微期待的豪爽笑容，就像个名副其实的勇者，一步一步往前走。

    雷克斯主动要扛下最危险的任务，镜和玛瑙没理由阻止他，只是默默目送他前去。

    下一秒雷克斯下定决心，狠狠拉开澡堂的拉门，一口气闯了进去，想不到――

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    雷克斯刚闯进去，镜和玛瑙在更衣间里就听到雷克斯发出痛不欲生，要死不活的惨叫。

    「玛瑙！老师！千万别进来！千万……不要……啊啊啊啊！」

    雷克斯痛苦大喊，似乎被人给攻击勒住了，玛瑙与镜对看一眼，跟在雷克斯后面闯进澡堂。

    「哎呀……好像又有鼠辈混进来了。」

    两人一闯进澡堂，立刻魂飞魄散，脸色铁青，感受到一股让人想逃的恐怖压力。

    因为眼前出现的恐怖怪物，简直惊天动地，无法用言语形容。

    「你们……认命了吧？」

    两人眼前正是贵琥，像女孩一样裹着浴巾，但体格虎背熊腰；一把抓着雷克斯整张脸，手指都快陷进头骨里去了。

    打头阵的雷克斯被贵琥抓着脑袋，晕死过去，身体摇摇晃晃。

    「命……还没认。」

    玛瑙吓得口气毕恭毕敬，直冒冷汗，希望能救自己一条小命。

    「这种魔物……看都没看过啊。」

    镜看到比以往任何魔物都更剽悍的对手，无法冷静思考，这才发现眼前的同伴其实是一种新魔物。

    镜使用残存的冷静思绪，拼命确认周遭状况，发现其他女孩忧心忡忡地泡着澡，其实没什么状况。

    帕露娜与库露露用毛巾遮着胸口，给镜一个大白眼。玛丽、艾莉丝、蒂娜三人把身子压在水里遮掩，表情有些生气。后方的油机表情五味杂陈，意思就是：「你们闯祸啦――」而油机隔壁的皮塔泡着热水，开心地哼歌。

    「咦？怎么，那家伙在干啥啊？」

    镜望向皮塔，乍看普通不过的光景，仔细一瞧却很怪。

    胧丸应该使出隐身术潜入，却被皮塔一手抓住，动弹不得。

    「嗯？皮塔小姐？嗯？咦？是这样？」

    皮塔跟镜对望了一阵子，突然露出复杂的表情，不知道是惊觉忘了任务，还是故意放弃任务，知道要挨骂了。

    「嗯，我看这个呢，肯定是后者没错。」

    镜看看被皮塔抓住的胧丸，冷静判断。皮塔的五感比一般兽牙族强上好几倍，胧丸使出隐身术也毫无意义。

    因为隐身术只是消失身影，声音跟气息不会消失。

    「爸爸……是变态。」

    「等等喔！怪怪喔！小皮塔这样很怪吧？你没资格说我变态吧？」

    「只有皮塔也就算了……可是姐姐们都在……」

    镜听她这么说，又往四周看看，皮塔这话说得好像镜、玛瑙与雷克斯没头没脑闯进女澡堂，女孩们的表情更加厌恶。

    艾莉丝和库露露还以为三人闯入澡堂有什么原因，这下也感到灰心，看三人就像看脏东西一样。

    「麻烦大家等等，让我有机会解释，真的。那个喔！我可是担心大家才拼命跑来的喔！」

    「镜先生太烂了……就算上天饶你，我也不饶你。」

    「没有喔，等等喔！咦？怎么？蒂娜娜有听我讲话吗？而且就只锁定我吗？」

    「雷克斯先生就算了，玛瑙先生不可能偷窥的吧？肯定是镜先生怂恿的。」

    浴池里的蒂娜个头小小却波涛汹涌，用双手遮着胸口嘟嘴瞪镜。

    「用个爆破魔法可以吧？」

    「我觉得不行。」

    帕露娜走出浴池，一手拿毛巾遮着裸体，另一手不由分说开始累积魔力，准备对镜出招。

    「镜先生……不准用技能反弹魔法喔！」

    「喂，你们等等！在这里用魔法，会把反抗军吵醒的吧！」

    一旁心灰意冷的库露露，也跟帕露娜一样一手拿毛巾遮身子，另一手对着镜累积魔力。

    「果然你是幻灭英雄啊。烂中之烂啊。」

    玛丽双手交叉护着根本没料的胸口，厌恶地骂镜一句，但是立刻难为情地把半张脸泡进热水里躲藏，还不断吐泡泡。

    「啊哈哈哈！镜先生果然好玩！好玩啦！」

    油机倒是不怕给人看，泡在热水里豪爽大笑，还猛拍浴槽边框。平时镜会酸她一句「笑屁啊」，但现在情况不对。镜又看看艾莉丝。

    「艾莉丝！你知道我不会没头没脑闯进女澡堂的吧？快说几句话让她们冷静啊！」

    「镜先生，没关系，我已经长大了，被看到也不会害羞。没问题！我会忘记今天的事情！对，我会忘记……所以接下来的事情，我什么都不管了。」

    「这没救了。」

    艾莉丝似乎觉得镜想看其他大家的裸体，比自己被看到更加震惊，跟玛丽一样慢慢沉进水里，一边质疑地盯着镜一边吐泡泡。

    「应该够了吧？众所期盼的毁灭时间到喽？」

    「不妙不妙。先说根本没人在盼这个的，而且照这样下去，只好迎接听都没听过的综艺单元啦。玛瑙，我们先逃吧。」

    贵琥、帕露娜、库露露步步逼近，镜感觉到生命危险，准备逃离澡堂。但是玛瑙却莫名站住不动，没有要逃的意思。

    「玛瑙你干什么？会死喔！」

    「不行……雷克斯君他！或许我们一开始互相为敌……但是他已经成了同伴，诚心地帮助我这个魔族。我不能抛弃同伴……要是抛下雷克斯君，他恐怕……！不行……不能逃，我现在不能逃！」

    「你在讲什么啊？」

    镜心想应该不至于被大家宰掉，听玛瑙胡说八道有点傻眼。但是几秒钟之后，镜知道自己错了，因为雷克斯的脑袋发出了不该发出的声音。

    「小贵琥冷静喔！等等，真的……喂！雷克斯的脑袋嘎吱响啊！再捏下去就惨啦！冷静点！」

    可怜的三位男子就这样拼死保命，风萧萧兮易水寒，直到几分钟后，有口难言的皮塔心想再不说就惨了，才哭丧着脸说出实情。

    Data2LOAD

    「玛瑙你懂吗？我这么担心大家，『解除限制』的后座力都还没消除就一路跑过来好吗？你相信我吧？」

    镜对玛瑙这么说，但是刚才的状况让玛瑙心力交瘁，他只能憔悴地不发一语。

    「呃，镜先生对不起喔！就，那个啊，我应该算是站在镜先生这边啦……对啦，你看！我不像帕露娜小姐或库露露小姐那样要出手攻击呀！」

    「我什么都不管了。」

    「那个……就，耶嘿嘿。」

    目前所有人已经离开浴池，换好衣服，在澡堂前面集合。

    镜这才明白不受人信任是多么痛苦，跟机器人一样重播艾莉丝刚才讲的话，然后遥望着挂在诺亚设施天花板上的照明灯。诺亚设施内部的灯光已经转亮，现在随时都会有人起床。

    「谁叫你这么可疑，什么都不讲就闯进来，当然要被误会的吧？」

    帕露娜看镜喃喃自语，叹口气指着他这么说。

    「我不是超级想解释的吗？」

    「小家子气，我们不是道歉了吗？你也大饱眼福啦，有啥不好？」

    「大饱……眼福？」

    镜回想刚才的经过，认真想知道究竟有没有饱到眼福。结果只想起最震撼的景象，也就是身上包浴巾的贵琥，吓得脸色铁青。

    「对啊对啊，我们都道歉了，不要让我们丢脸啊。不干脆啦。」

    「都给你讲就好了。」

    玛丽同意帕露娜，要镜别花时间计较小事情，轻踢了镜的脚胫骨一下。

    镜被两个女孩蹂躏，心想这不应该是他的错，偷瞥了皮塔一眼。皮塔似乎知道自己有错，吓得抖了一下，然后垂头丧气。

    「皮塔也想泡澡啊……只是如果说现在有危险，就不能泡澡了……而且大家都平安，泡得又开心，我想说没关系……」

    「我懂你的心情，但是你不先回报大家平安，我们会误会啊？结果我们现在就这样倒大楣了。」

    「对不起啦……」

    镜想起贵琥半裸的模样，阴影挥之不去，垂头丧气。

    「哎呀――不愧是皮塔小妹，在下使出隐身术潜入澡堂，不到一秒就被一把抓住，还抓得好用力，让在下出不了声呢。」

    先前入澡堂的胧丸既往不咎，坐在镜的头上口气轻松，表示佩服。

    「想不到你这么干脆啊。」

    「毕竟在下没出事啊。」

    「你就不能多安慰我几句？」

    「最后大家平安无事不就好了吗？」

    听到平安两个字，镜看看躺在前方长凳上的雷克斯，嘀咕一声：「有人一点都不平安就是了。」雷克斯的心灵伤害似乎比外伤更严重，躺在长凳上就像灵魂出窍。

    「都是平时行为不检的关系。」

    「麻烦你愧疚一点好吗？」

    蒂娜不仅没道歉，还露出「活该」的邪恶表情，掩着嘴噗哧一声。

    「不过裸体被看到是真的……正常来说会害我嫁不出去，这一定要有人负责啊！」

    库露露一直红着脸，欲言又止，有话想说却说不出口，最后握拳下定决心，指着镜大声宣布――

    「耶，那我也要找人负责！」

    「好好好，扯下去没完没了，等等再说吧。不知道反抗军的人什么时候会起床，到时候小镜得躲起来对吧？」

    刚才闹最凶的贵琥，现在冷静地拍拍手喊停，表示继续扯下去就不用休息了。

    好不容易鼓起勇气开口的库露露跟艾莉丝，听了只能诧异闭嘴，一旁的帕露娜看得掩嘴又捧腹，只是不敢笑出声。

    刚才闹最大的人最快冷静下来，镜也有点不太能接受，但是转念一想，现在不是说这种话的时候。

    「总之我们知道了，小镜发现我们形迹败露，才特地来帮忙……但是目前没什么问题，小镜来这里的路上也没被人偷袭对吧？搞不好只是密道入口被破坏而已吧？」

    「目前是这样，装了铁门的入口被破坏，其他都没事。」

    「……不知道是什么企图喔。」

    贵琥手指点着下巴思考。

    「……感觉有鬼。小玛瑙怎么看？」

    「……这招太蠢了。故意做给对方看，确实能造成对方混乱并提高戒心，造成心理上的压力。然而选在这个时机动手，还不如先让对方放心再下手偷袭，好处更多……要是故意制造爆炸引起镜先生的注意，想趁机偷袭我等入浴组又另当别论了。」

    结果对方只表示自己看穿行动，却没有特别做什么，玛瑙跟贵琥都对此感到不解。

    「是啊……小镜也就是担心我们被偷袭，才会急忙赶来对吧。」

    贵琥此话一出，镜点头同意。镜之所以会慌到闯进女澡堂，也是因为敌方在地表上进行爆破，吸引镜的注意，担心大家分头行动之后会遭到偷袭。

    「至少短时间内，这招可以将我们封锁在地下设施里面。目前呢……对方的行为顶多就是告诉我们，有人在盯着。有这么从容吗……真搞不懂对方到底想什么。」

    「咦？怎么会？出入口被封住，我们不就被关起来了吗？」

    油机无法理解，贴近玛瑙的脸盯着瞧，想问个清楚。

    「玛丽小姐与油机小姐或许还不清楚镜先生的真本事。那隧道即使被封住，镜先生要重新开通也是易如反掌。我就曾经见识过……应该说体会过镜先生如何势如破竹地挖开地面了。」

    玛瑙回想起那让人想吐的螺旋转，不禁皱眉捂嘴「呕！」了一声。

    「这样我知道以前发生过很厉害的事情了。」油机看了就知道多问没意义，干笑两声帮玛瑙搓搓背。

    「好吧，但是要挖到所有人都过得去，也是要点时间，如果对方想关注我们，目的算是达成一半。总之不使用『解除限制』就没办法挖得那么快，我今天也没办法再使用『解除限制』，等于今天整天被关住了啦。」

    镜本人否定玛瑙的说法。

    就算用解除限制挖洞，也只有往正下方挖，才会达到玛瑙说的那个速度。如果要往上挖，就要边走边斜着往上挖。而且阿斯克利亚的土会重生，厄斯的土不会，挖过之后还得清理掉挡路的土石。所以算上各种工作所需的时间，镜认为对方想关住我方算是达成目标了。

    「唔……所以如镜先生所说，对方是想困住我们？难以理解啊……」

    「不知道对方有什么目的……但是我们确实不太方便行动了吧？至少我们一定要避免单独行动。或许对方的用意就是让我们七上八下，暂时放我们自由呢。」

    帕露娜也思考各种可能，但是没有明确答案，只好说些保护队友的提议。

    「洗澡的时候要特别注意，然后要照帕露娜小姐说的，尽量保持团体行动……是说这种状况底下，我们还要在反抗军里面活动吗？是不是应该先撤退，观察情势呢？」

    蒂娜也表示同意，但是对她来说往后的行动比思考敌方的企图更重要。玛瑙看了担忧的帕露娜和蒂娜，沉思片刻――

    「嗯，在外面生活有难度是吧？回来之前也讨论过，就算现在动向被人看穿，但本来只要回到反抗军，穿帮就会是迟早的事情。那就照原计划好了……到这个地步，兵来将挡水来土掩啊。」

    这算不上是已经说好的方向，玛瑙还是对两人又说了一次。两人也清楚这点，然而没有对策的现状令人担忧。

    或者，应该说八成，对方的目的就是让我方神经紧张？蒂娜与帕露娜冷汗直流。

    「镜先生要怎么办？这么看来镜先生的住处也穿帮了吧？但是有小皮塔跟小胧丸在，不能跟我们一起行动吧？」

    「……我本来想拿那座帐篷当据点，慢慢搜查来栖住的中央塔，这下也没指望了。我们还是暂时低调藏身，各自调查情报吧。」

    艾莉丝听到这回答，脸色一沉。

    「低调藏身……藏在哪？」

    「不知道敌方的背景，就不能明目张胆，我们目前承受的风险最高……所以就不断移动位置，让对方无法掌握，无法看穿吧。就算据点曝光了，只要保持移动，对方也很难逮住我们。」

    这个意见很合理，但艾莉丝的脸色依旧难看。因为她担心镜会离开她，而且会好一阵子没办法见面，真是太爱操心了。

    「……这样或许不错。如果对方有掌握我们所在地的道具，可能没什么用处，但是有移动比待着不动好。最危险的时候……就是去调查中央塔的时候，务必小心啊。」

    玛瑙一看艾莉丝的表情就明白，但要是敌方知道镜有多强，就会特地偷袭镜，也因此赞成镜的意见，大家低调。玛瑙平常很宠艾莉丝，但是现在必须把个人感情放第二，所以说得很果断。

    「既然决定了，今天就先休息比较好。带着一身疲劳要应付敌手，那是最糟糕的了。」

    刚才脸红的库露露也受到气氛影响，恢复冷静，考虑到大家疲惫的神色，这么提议。

    「可是现在……距离朝会只剩一两个小时了。」

    贵琥似乎也是一样的想法，说了之后点点头，接着说：「差不多该回帐篷去了。」就要前往自己专用的帐篷去。

    「……回去之前我先问一下，我们有办法跟老师联络上吗？」

    躺平在长凳上的雷克斯听到大家要走了，头晕脑胀地爬起来问镜。

    「嗯……就那个啦，我每三天会露个面，如果我没露面……就当我出事了。」

    镜这么说，雷克斯听来就好像一定会出事。镜的眼神真挚，意思是如果他出事就交给你，雷克斯闭上眼哼了一声说：「包在我身上。」获得信任，让雷克斯很开心。

    「话说……睡觉应该也是睡在一起比较好，那玛瑙先生跟雷克斯先生怎么办？男用帐篷跟女用帐篷是分开的喔。」

    大家准备动身回去的时候，蒂娜提出了中肯的问题。

    这次澡堂之乱，也是因为男女有别才会闹得这么大，贵琥等人停下脚步开始思考如何是好。不过洗澡也好，睡觉也好，男女有别总是有苦衷的。

    贵琥心想不分男女麻烦多多，正不知如何是好――

    「反正帐篷隔得很近，有事马上就知道了吧。话说回来……为了保险起见，我跟艾莉丝就在雷克斯跟玛瑙的帐篷休息好了。兵分两路吧？」

    帕露娜认为这种小事情没什么好烦恼，自己说要去男用帐篷休息。

    「咦？我也要？」

    艾莉丝莫名被拖下水，问得有点不甘心。但帕露娜立刻笑着瞪艾莉丝说：「怎样～？」她只好不甘愿地移开视线点头答应：「我没意见啦。」

    「你这样好吗……？啊，如果你没问题我是没关系啦。」

    先不提艾莉丝，雷克斯觉得这样分配不太妙，不禁插嘴。玛瑙似乎大大欢迎，什么也没说，只是刻意退后旁观。

    「大家一路走过来都是餐风露宿的，还有什么好问？我不在乎好吗？艾莉丝跟玛瑙就更不用说了……还是怎样？你是有什么企图喔！」

    帕露娜顽皮地笑着看雷克斯，雷克斯支吾地回答：「呃，也没有啊。」雷克斯平常满脑子邪念，碰到紧要关头却总是软腿。

    「小油机跟小丽就一起在我们的帐篷休息吧。尤其小丽只是普通人类，为了安全起见，跟我们一起住最好。」

    「咦――可以吗？我睡相很差喔！」

    油机还以为自己要跟大家分开睡，听到可以睡同一座帐篷立刻喊说：「感觉很好玩喔！」就算这是为了因应危机而提出的建议，她还是笑嘻嘻。

    「没关系，因为我更差。」

    结果油机很快就唉声叹气，干笑后悔，心想早知道就别答应了。

    「喂，你们女生有分配到两座帐篷吧？我不要跟油机还有贵琥一起睡喔。」

    但是玛丽则把油机当祭品，希望换得优质的睡眠。最后只有油机倒大楣，刚才被贵琥吓破胆的男子组打从心底可怜油机。

    「那……我们就出发了。一定要每三天联络一次喔！说好了喔！」

    「好，一言为定。」

    一行人结束了漫长的一天，离开镜与皮塔要回到自己的帐篷去。离开之前艾莉丝对镜说：「不能再说话不算话了喔！」镜微笑要艾莉丝放心，然后目送大家离开。

    「爸爸……今天要睡哪？秘密基地……曝光了，要是回去……」

    当艾莉丝等人走远，皮塔就小声说了。

    「嗯？这个呢……就在我挖的洞里睡觉吧。只要睡在正确路径之外的岔路里，对方几个小时内是找不到我们的……要是有人接近，皮塔也会――」

    说到这里，镜突然愣住。

    「爸爸？怎么了？」

    「哎……就算我们在秘密基地里，只要有人靠近，皮塔还是可以察觉出来对吧？」

    「就算睡着也知道。」

    镜听了开始思考。

    之前为了拯救世界进行调查的过程中，他们经常露宿野外，而不是什么秘密基地。

    都是多亏了皮塔无与伦比的五感，他们才不会受到兽牙族与食人族的攻击。即使是寂静无声的食人族，皮塔也能感受到对方的气息，所以在外面露宿毫无烦恼。皮塔的五感就是这么可靠。

    「密道爆炸之前……有感觉到别人的气息吗？」

    「太远了我没信心，当时只感觉到爸爸跟姐姐们。」

    镜觉得不对劲，假设有人在密道出口附近设置炸药，刚好只会破坏那一带，那皮塔肯定在对方装炸弹的时候就发现了。

    至少他们从密道回诺亚的时候，没有发现任何像炸弹的东西。

    如果是用魔法或武器破坏，皮塔就会发现有人动手。但是皮塔没发现，所以不太可能。

    「所以不是那个时候……？是转移设置炸弹？不对……那就等于是为了减少反抗军的牺牲……这不可能。那是怎么……？超乎我们想象的能力？还是道具？」

    「咦？主人？怎么着？」

    胧丸与皮塔发现镜突然自言自语陷入沉思，有点担心。没多久，镜看着胧丸灵机一动，盯着胧丸不放。

    「会不会是对方有消失的能力？还是能消除声音？搞不好当时敌人其实就在旁边，只是我们看不到？」

    然而如果有这种能力，早该趁玛瑙等人洗澡没防备的时候偷袭，所以镜也认为不是这样。

    「爸爸？」

    镜接着又看皮塔，喃喃自语陷入沉思。

    如果皮塔的能力察觉不到，肯定是有某种不让皮塔发现的本事。但是这个条件要成立，不自然的因素实在太多。

    「先等等喔……？基本上……」

    镜没多久找到了结论，不耐烦地用手扶着额头，大叹一口气。

    「有很多可能……不管是哪个都很惨。果然还是要先下手为强……得牺牲点什么了。」

    状况超乎想象的危险，镜冷汗直流。

    「现在无路可退……那就只能勇往直前了。」

    「主人脸色好差啊。」

    镜只想到一个反败为胜的招数，而且非做不可，笑得旁人看了都不舒服。

    因为假设他想到的最坏结果是真的，也就没有其他方法可以解决。要是他猜得对，接下来所有努力都是白费。

    「爸爸……好可怕。」

    他要采取的方法，可能对他本身相当不利，也可能遭到同伴痛恨。所以要这么做，就得有相对的心理准备。

    然而没有这点决心就无法拯救世界，就无法继续前进。镜这么想，下定决心，走向与艾莉丝她们相反的方向。

    「那……我就好好利用这个逆境吧。」

    Data3LOAD

    「哟――！你们都起床啦……耶？哎哟喂呀，这个，怎么回事啊……难道你们是这种关系？」

    帐篷里响起如雷贯耳的粗犷嗓音，还能看见诺亚明亮的灯光。眼前突然一片光明，一时唤醒朦胧的意识，忍不住要翻身。众人赢不过瞌睡虫，闭上眼睛试着在强光下继续睡。

    「不对！起床！已经九点啦，吃早餐吃早餐！早餐不吃饱，一整天怎么好好工作？」

    「嗯嗯……已经是朝会时间了吗？这么快……？」

    「别想继续睡！朝会还没到，但是早餐时间到了，所以我来接你们。」

    第一个醒来的人，是先前在阿斯克利亚就过着规律生活的艾莉丝。她还睡不到一个小时，依旧振作起睡眠不足的身体，揉揉惺忪睡眼。醒来之后摇头晃脑迷糊了大概一分钟，听到来叫人的巴尔蒙克忧心忡忡地问：「喂喂，该不会想继续睡下去吧？」艾莉丝又在帐篷里东张西望，然后摇摇睡在隔壁的玛瑙。

    「嗯……怎么？天使……下凡了？」

    「这个……好像……之前也听过……天亮了啦……」

    玛瑙被艾莉丝摇醒，揉着惺忪睡眼勉强起床。帕露娜听到艾莉丝跟玛瑙的声音，也半睡半醒地起床，看到在帐篷门口的巴尔蒙克。

    「嗯嗯？这么快喔……？哎呀？巴尔蒙克队长怎么在这里？」

    「早餐时间没看到你们，才来找人啊。我本来想先叫玛瑙他们……想不到帕露娜跟艾莉丝也在啊！如果你们先跟我讲，我就会好好安排帐篷啦。」

    「你在误会什么啦……他们只是有点苦衷才会过来，然后不小心睡着了……好啦雷克斯，你也快起床啊。」

    帕露娜揉着惺忪睡眼，拿起放在床边的手杖敲打雷克斯的肚皮，原本好睡的雷克斯痛苦闷哼一声，从床上跳了起来。

    「这种叫法太凶残了吧……！帕露娜小姐，再温柔点好吗。」

    「没事啦……你勇者啊，很耐打的。」

    艾莉丝好心上前看雷克斯有没有受伤，雷克斯胡里胡涂东张西望，不知道发生什么事。

    巴尔蒙克看了这群人，豪迈地笑说：「你们真好玩啊！去叫其他人起床，早餐要吃饱喔。」说完就离开帐篷。

    「……昨天晚上好漫长啊。」

    「真的……才要睡就天亮了。结果还睡不到一小时吧？超想睡的……」

    「好了好了，早餐做好啦，快去吃饭！」

    雷克斯跟帕露娜眼神空洞，艾莉丝则是俐落地折好棉被，开始整理仪容。

    「你才刚睡醒……精神就这么好啊？」

    「我这个人不贪睡。」

    「证明平时生活习惯很优秀，你们也该多学学。」

    「你可就贪睡了吧。」

    玛瑙学着艾莉丝迅速折起棉被，但是折得歪七扭八还没发现，被帕露娜冷冷瞪一眼。

    几分钟后，四个半睡半醒的人打理好走出帐篷，诺亚设施内部的灯光已经大亮，跟外界看到的差不多。灯光底下的反抗军跟昨天一样热热闹闹，生气蓬勃。

    「……这么热闹，好像昨天没打过那场仗一样。」

    「好像也没有吧？」

    雷克斯一脸讶异，看着一群开开心心的反抗军队员里面，指出有两个人正面色凝重，交头接耳。

    看到两人发散的气氛明显与周遭不同，四人互使眼色，决定上前问个清楚。

    「怎么了吗？」

    「呃……没有啦。」雷克斯上前开口，但是两人似乎不想被搭话，脸色怪异。

    「我不会说出去啦。而且搞不好我帮得上忙，说来听听如何？」

    玛瑙也上前助阵，两人面面相觑思考片刻，总算苦着脸把事情告诉其他四人。

    「……粮仓被抢了？」

    原来这两人是今天早餐的打饭兵，早上拿着钥匙去粮仓，却发现粮仓门锁遭人破坏，里面保存的粮食被洗劫一空。

    粮食是诺亚居民最珍贵的资源，一旦粮食被偷的消息走漏出去，会引发居民恐慌，所以众人打算偷偷收集情报找到凶手。

    这状况真是前所未见，诺亚居民深知设施内粮食短缺，偷粮仓等于威胁自己的生命线，就算粮仓不上锁也没有人敢偷。现在被偷了，两位反抗军打饭兵才会这样面色凝重。

    「……你怎么看？」

    雷克斯听他们一说，回头问身后的玛瑙。

    「肯定跟昨天的事情有关……可是呢……」

    「企图完全搞不懂啊。」

    由于昨天的事情，这肯定是敌方刻意引发的事件，但三人却不知道有何企图，只能想破头。

    玛瑙以为敌方要把我方栽赃成偷粮贼，让我方成为反抗军的敌人，就能早早抓到手。但是靠这招要栽赃，手段也太粗劣了一些。

    目前看来没有证据证明是他们偷的，而且他们也没有任何条件让人怀疑偷粮食。就算有人出面栽赃，栽赃人反而会被追问，可能暴露身份。玛瑙认为对手没有那么蠢，继续思考。

    昨天的密道爆炸案还搞不懂企图，又来一个想不通的问题，不禁认为对方的目的或许就是增加心理压力。

    「现在多想也没用，先去找大家好了？」

    既然不懂对方的目的，只好等对方出手，所以玛瑙等人照计划前往女子组的帐篷。

    「喔喔，已经起床啦，我还想去叫你们，这下可省了。」

    「啊，玛丽小姐，油机小姐！」

    半路上碰到油机和玛丽早早起床出门，但是穿得单薄又满身大汗。

    「你们怎么……一大早就满头大汗啊？」

    「呼～」油机擦擦头上的汗露出阳光笑容，帕露娜显得有点抖，想问个清楚。

    「哎呀……习惯啦。吃早餐之前我都会先运动，其实一天不动也可以，但是油机硬把我拉起来，我也没办法……我也还很困啊。」

    看来玛丽真的很困，都已经运动过了还是揉着惺忪的睡眼。

    「哎呀，贵琥小姐的睡相是很差没错……不过昨天那么惊险，我今天睡不着啦。所以想说找小丽来例行练功。我认为功夫就是无论何时都要练才有意义对不对！不过小丽是个爱睡觉的青春少女，好像是瞌睡虫优先喔！」

    「啊？」

    「没有啦……乱讲的，乱讲的啦，不要拿四五手枪对准我啊。」

    两人昨天才苦战一番，现在又像平常一样斗嘴，帕露娜不禁无奈叹气说：「你们真有精神啊。」艾莉丝看了帕露娜脱口说：「帕露娜小姐，这样很像大婶……」但是被帕露娜瞪上一眼，感觉各种危险，就闭嘴了。

    「早上或许人比较多，但是单独行动可不好喔！不知道何时会出事啊。」

    「……对喔，不好意思，我没想太多就被油机拉去练功了。」

    玛瑙无奈地警告，玛丽才吃惊地摸摸头，显得丧气又愧疚。

    看看油机，也是老实反省吐舌头说：「抱歉抱歉，我想说跟小丽在一起没差……是我粗心了。」

    「你说你睡不着，贵琥小姐的睡相真的那么糟吗？我倒是从来没机会看过贵琥小姐的睡相，因为她总是晚睡又早起啊。」

    「这就……别提了吧？」

    油机认真地说了这一句，帕露娜就懂了，默默地前往女子帐篷。其他人也随后跟上。

    女子组分到两座帐篷，先打开贵琥睡觉的帐篷往里面看。

    众人只见铺在帐篷正中央的地铺早就被踢到天涯海角，贵琥豪迈地在地上睡成大字形。

    睡相差归差，贵琥却没有打呼，气息反而像小女孩一样轻柔，看来反而诡异。众人忍不住关上帐篷门。

    大家又想说先叫蒂娜跟库露露起床，打开隔壁帐篷的门，进去一看蒂娜正缩成一团，睡得可爱又香甜呢。

    「耶……？库露露小姐呢？」

    帐篷里只看到蒂娜，还有库露露睡过的地铺，艾莉丝担心地东张西望。

    「应该是起床之后出去了吧？是不是去叫你们起床？搞不好路上错过了。」

    「我们出门的时候，她还睡得很香啊。」

    「……嗯？你们出门的时候，她还在睡？」

    「对啊，睡得很熟喔！」

    玛瑙听玛丽跟油机这么说，心想不对劲，摸摸库露露睡过的被褥，发现被褥还暖呼呼的，代表刚刚还有人睡在上面。玛丽跟油机说得没错，两人出门的时候，库露露应该还在睡。

    「……怎么回事？」

    「怎么了玛瑙？库露露小姐应该是去厕所了吧？」

    玛瑙站在库露露的被褥前面沉思，艾莉丝担心地问话。

    「希望是我杞人忧天了……」

    玛瑙担心的是「库露露没有叫醒蒂娜就单独行动」。要是库露露睡醒的时候，玛丽也在帐篷里面，或许她会认为状况正常，一个人去上厕所。

    但是库露露睡醒会发现玛丽不在，却没有叫醒蒂娜而单独行动，玛瑙认为太过莽撞，心里有不祥的预感。

    蒂娜还在睡，玛丽却不在，可以推测是敌人出手攻击，库露露却单独行动，以目前的状况来说太不自然。

    「我们去找库露露小姐，无论如何，单独行动都太危险了。」

    「也是……吃早餐之前活动一下吧，怎么找？分两组去找？」

    帕露娜看玛瑙面色凝重，直觉情况紧急，脸色也沉了下来。

    「这个呢……我是希望所有人一起行动，但现在以效率为优先，分两组去找吧。帕露娜小姐、镜先生、贵琥小姐、雷克斯君四人一组，其他与我一组。」

    所有人看玛瑙和帕露娜脸色凝重，也知道情况危急，乖乖点头。

    接着众人叫醒蒂娜和贵琥说明情况，就分成两组开始寻找库露露。

    玛瑙组心想库露露可能前往男子帐篷，回头找了一趟，然后又在男女帐篷之间来回找了好几趟，还是找不到库露露。雷克斯组确认库露露有没有去厕所，也没找到人，后来找遍了各个角落，就是找不到库露露。

    Data4LOAD

    「到处都找不到库露露小姐……」

    艾莉丝愁眉苦脸，担心地说。

    这个状况必须谨慎行事，库露露应该不会没头没脑就到处乱跑，只能说库露露应该出事了。

    「我就睡在旁边啊……真没出息……库露露小姐可能出事了，我还睡得那么熟。」

    「不是你的错，搞不好对方有像食人族那种消除声音跟气息的本领，偷偷把库露露抓走了吧？」

    蒂娜就在附近却无能为力，懊恼地咬着唇。

    帕露娜安抚蒂娜，却也跟蒂娜一样懊恼。

    「小库……没事吧。」

    不知道库露露是被宰掉了，还是只有被抓住了，一行人心想大规模搜索只会让自己身陷险境，只好中止搜索，祈祷同伴平安。

    「对不起啊……都是我们没看好。」

    「抱歉……果然不该离开帐篷的。」

    油机跟玛丽没想到一大早就被偷袭，难过地垂头丧气。玛瑙拍拍她们无力的肩膀，摇摇头，劝她们不必多说。

    「……抱歉，我就在旁边还没发现，想不到对方这么快就采取行动……太大意了。」

    「哪里……我也是。」

    贵琥跟玛瑙也没想到对方会这么快出手。

    玛瑙认为对方要出手，应该选在今天早上爆破镜挖的密道之前，大家还没戒心的时候。

    今天早上对方出手提高我方警戒，却没有任何动作，只让我方担心。我方以为对方暂时不出手，对方却立刻偷袭。

    「不禁要想这才是对方真正的用意啊……真不懂对方的企图。」

    玛瑙最不懂的，就是为什么第一个挑库露露下手。

    假设对方要一个一个宰掉，照理说应该从比较棘手的强者开始，或者先从简单的弱者开始。

    库露露确实是贤者，但不像贵琥或雷克斯那么强。而且旁边的帐篷里就有个落单的贵琥在熟睡，为什么要挑有蒂娜陪同的库露露下手？实在搞不懂。

    「为什么不攻击我们的帐篷？是因为我们没有落单吗？不对……那贵琥小姐应该会被偷袭……」

    愈想愈搞不懂，玛瑙只能一个头两个大。

    「所有人立刻到中央广场集合！」

    此时附近响起愤怒的喊声。

    还以为是朝会，但现在要开朝会有点早，而且广播语气有点愤怒，所有人面面相觑，一头雾水。

    在附近谈笑的反抗军成员，听了这怒吼立刻绷紧神经，接连前往中央广场。玛瑙等人还在担心失踪的库露露，但也只能跟着大家前往广场。

    「我知道有人正在吃早餐，有人吃完准备出去探索，不过还是要找你们出来。现在离朝会还有点早……但是情况紧急，我就提前开会了。」

    巴尔蒙克交抱双臂，表情严肃，站在广场正中央。反抗军队员还不清楚发生什么事，一头雾水地等巴尔蒙克宣布。

    「在昨天到今天的这段期间里，有人抢了粮仓。这是今天早餐打饭兵刚刚回报的事情。」

    巴尔蒙克严肃地说了这话，反抗军队员们听了开始窃窃私语。

    「打饭兵为了避免造成恐慌，想对大家保密……但是状况比想象的更严重。这件事情不能走漏到反抗军之外，但是我想应该告诉你们。诺亚从来没有发生过这种事……因为所有人都明白，抢粮仓是严重破坏秩序的行为。」

    玛瑙听到这里，板起脸冒冷汗嘀咕一声：「……不会吧？」艾莉丝看玛瑙这么心急，担心地问：「……玛瑙？」但玛瑙没有反应，只是继续听巴尔蒙克说话。

    「我刚才确认过了……粮仓的大锁遭到破坏，没有使用工具的迹象，应该是被人用蛮力打坏的……所以只有阿斯克利亚来的人能办得到。」

    一听到阿斯克利亚来的人，所有人脸色大变。

    阿斯克利亚人的体能远超过厄斯人，要是阿斯克利亚人引发争端，得要拼命才能镇压下来，所以大家心头一阵慌。

    来拯救这个世界的英雄，却对这唯一的避风港带来危险，不仅厄斯人要担心，就连阿斯克利亚人也要互相怀疑，七上八下。

    「而且对方没有用钥匙……代表很可能不知道钥匙在哪。」

    此时周遭所有反抗军成员，几乎都望向玛瑙与艾莉丝等人。

    「咦，等等……」

    反抗军队员的眼神明显带着胁迫与怀疑，蒂娜不禁倒退一步。一旁的玛瑙则是惊觉遭到陷害，沉着脸嘀咕一声：「原来如此啊……」

    「玛瑙……怎么回事？」

    艾莉丝听到玛瑙的声音，直视前方但压低音量询问玛瑙。

    「应该说不出所料吧……我想早有几个敌人混进了反抗军之中。要是敌方主动干涉我们，或是要监控我们，杀气与用意可能会被我们察觉……毕竟我们有皮塔小妹在。但是……只要所有反抗军队员都怀疑我们，我们就分不出谁是敌人。对方之所以抢粮仓，应该就是一种烟雾弹，让不知情的反抗军成员跟我们敌对吧。」

    「怎么会这样……我们没偷东西啊！」

    蒂娜急忙大喊，玛瑙则是死心，闭眼叹气说：「就算我们否认，也不会有人相信了。」

    反抗军队员全都往这边看，就是最好的证明。粮仓从来没有被抢过，要是不知道钥匙放在哪的阿斯克利亚人抢了粮仓，最可疑的就是贵琥等人。

    不仅如此――

    「好像少了个人……到哪里去了？」

    疑神疑鬼的巴尔蒙克发现少了一个人，盯着他们瞧。

    「大叔等等啊！他们是……」

    玛丽想说出昨天的事情，来解释歹徒另有其人，但是玛瑙伸出手拦住她，要她别多说。

    为了证明自己没有抢粮仓，就说出自己现在的处境，风险实在太大。

    要是对反抗军说明自己现在的处境，或许反抗军会半信半疑，有少少的机会动手寻找真正的敌人。

    但是这么一来，躲在反抗军里的幕后黑手，就有机会贴近我们假装友善。

    这么一来，我方可能遭到假好心的出卖，这是镜推断中最糟糕的状况。一旦遭到出卖，心灵受创，珍惜同伴情谊的蒂娜与艾莉丝等人想必无法保持冷静。

    「库露露小姐……一早就不见了。另外抢粮仓的并不是我们，这应该是刻意栽赃给我们才对吧？」

    玛瑙对着疑神疑鬼的反抗军队员，说得斩钉截铁。

    但是不只反抗军队员怀疑，就连巴尔蒙克也不太相信。

    「说到今天早上……为什么帕露娜和艾莉丝待在男子帐篷里？帕露娜……记得你说有苦衷对吧？」

    巴尔蒙克也认为粮仓就是玛瑙一行人抢的。应该说玛瑙一行人太可疑，根本就是唯一嫌犯。

    「玛瑙是我们的指挥官，我去找他问问到这个世界之后怎么行动，要不要加入反抗军帮忙啊。」

    帕露娜理直气壮地说。但是现在的巴尔蒙克，跟早上来叫人的巴尔蒙克判若两人，吓得帕露娜冒冷汗。

    「我以为你们的领队是贵琥吧……？」

    「贵琥是领队，但是玛瑙思考最冷静，所以由他想事情决定方向。」

    「是吗？」

    答案很合理；巴尔蒙克似乎还没认定玛瑙等人就是凶手，想了又想。玛丽看了巴尔蒙克正在犹豫，上前打圆场说：「大叔，不是他们干的！」

    「我看这个时机实在太巧，刚才玛瑙也说过，就好像故意设计来像是他们干的。」

    「利用现状是吧……这很有可能，确实有太多部分太刻意了。」

    「没有任何证据证明是他们偷的吧？一旦失去信任就很难恢复了，不只是我们……他们也一样。应该要更谨慎才对啊。」

    除了油机之外的四名女性听到玛丽这样有力的辩解，不禁看着她微笑。玛丽发现了也难为情地脸红低头说：「这点小事举手之劳啦……」

    玛丽似乎很受众人信任，疑神疑鬼的反抗军队员听她这么说，也稍微放松一点戒心，认为她说得没错。

    「那库露露去哪里了？」

    但是巴尔蒙克又回头问了老问题，众人又开始怀疑起来。

    「现在要说是你们干的确实还太早，而且也有其他可疑人选，不过库露露不在你们身边，当下最可疑的就是你们。现在最有可能的状况，就是库露露带着粮食逃跑。现在……可能把粮食藏在某个地方了。」

    「什么，库露露小姐才不会……！」

    蒂娜听了这么过分的话相当激动，玛瑙则是冷静地挡住蒂娜的嘴。

    「库露露小姐虽然是发挥贤者的才能从另一个世界来到此地，先前好歹也是赫基萨鲁多利亚王国的公主。库露露小姐打定主意，抛弃尊贵身份来到这个世界，实在不可能偷窃。」

    大多反抗军队员似乎不知道库露露曾经是公主，听了这话不禁交头接耳说：「是公主啊……？」

    「原来如此，这确实不太可能。不过……既然她人不在现场，还是要怀疑你们。或许她眼见现状太过严苛，决定选择更轻松的生活也说不定。」

    「这我懂，我不相信有这回事……但不是没有这个可能。」

    「……玛瑙？」

    玛瑙的口气仿佛怀疑是库露露干的，艾莉丝不禁脸色一沉，不解歪头。

    「但是找不到人就不能把话说死。实际上我们也不知道库露露小姐人在何处。」

    玛瑙知道库露露当然不会擅自分头行动，肯定是被人抓走。但是这时候一口咬定「不是库露露干的」却又找不到人，那玛瑙等人就会被怀疑。

    玛瑙知道这点，就算让库露露背黑锅切割同伴，也要坚持「我们什么都不知情」。

    只要说库露露擅自行动，躲在背后的敌人就无法证明玛瑙等人也是共犯。正因为库露露得是擅自行动，才能宣称与队伍无关。

    玛瑙要避免的就是被反抗军当成共犯，然后被关进禁闭室之类动弹不得的地方。

    要是发生这种事，敌人可能神不知鬼不觉把同伴掳到反抗军不知道的地方，然后随便找个理由说「逃走了」或「怕危险所以处决了」。

    「我等会找到库露露小姐并带回来。或许她还在洗澡呢。」

    其实玛瑙刚才已经找过澡堂，这么说是为了拖时间。

    「也好，总之找到库露露之前就先相信你们。毕竟……可疑的不是只有你们而已。」

    巴尔蒙克暂时接受，闭上眼呢喃点头。接着巴尔蒙克开始望向其他阿斯克利亚人，心生怀疑。

    玛瑙等人趁着大家转移焦点的时候离开广场，回到自己的女子帐篷里面。

    「就算库露露小姐是阿斯克利亚人，她手无缚鸡之力，怎么能把锁打坏呢……这太过分了！库露露小姐好歹也是公主好吗？」

    「小蒂娜冷静点，小库露露要是用了强化体能的魔法，应该也办得到，还是会被人家怀疑啦。」

    蒂娜一回到帐篷就抱怨起狠心的巴尔蒙克，贵琥则是站在对方的立场安抚蒂娜。

    「就原谅大叔吧……大叔身为反抗军的领队，当然想尽快找到破坏秩序的人啊。他当反抗军队长，责任感很重的。」

    「……这我也知道啊。」

    蒂娜当然很生气，但玛丽能体会巴尔蒙克的心情，代替好友巴尔蒙克对蒂娜道歉。

    玛丽在反抗军之中生活已久，也了解贵琥等人的背景，现在才是心情最复杂的人。蒂娜知道这点也不好多说，无助地望向帕露娜。

    「为什么看我啊？」

    「没有啦，我想帕露娜小姐这时候应该能说些中听的话。」

    「现在不是关心同伴的时候吧？每个人说的都有道理，重点是接下来怎么办？要找小库又找不到……根本走投无路了吧？」

    「但这反而是个机会。」

    帕露娜无奈叹气，玛瑙反而胸有成竹。

    玛瑙有个好主意。

    「如果敌方不是反抗军的人，而且躲得不见踪影，我们也无从下手。但是假设敌人混在反抗军队员之中，我们就有胜算。对方打算把我们逼进死胡同……却没发现给了我们好机会。」

    现在不能十成确定敌人就混在反抗军之中，但这对玛瑙来说是个契机。只要能找出躲藏的敌人，逼问清楚，就能得知库露露被抓去哪里，并把人救出来。

    所以玛瑙认为现在的第一优先，就是小心谨慎，别让对方发现我方打算反败为胜。

    「除了自己人之外都别信。就算……对方看来很好心也别信。」

    「怎么……玛瑙先生看来好可靠啊。就好像习惯这种状况一样。」

    玛瑙勇猛果敢，代替镜吩咐往后的行动，蒂娜不禁对玛瑙投以尊敬的眼神。

    玛瑙听了这话，想起之前牵连同胞造成灭村，遭到同胞唾弃，完全不得信任，怀疑所有人都与自己为敌的时候，不禁狂妄微笑，心想这感觉真是怀念。

    「走吧……总之难得争取到时间，也还有地方没找过……还是先去找库露露小姐吧。」

    于是在不知道敌人隐身何处的状况下，一行人担心库露露之外的同伴也可能消失，每天过得提心吊胆。

第四卷 Chapter.3 孤单一人

    Data1LOAD

    库露露已经失踪两天了。

    搜索库露露的行动持续了半天，不出所料找不到库露露，所以大家把库露露当成抢粮仓的头号凶手。

    之所以如此，是因为玛瑙等人坚持「不知道为什么库露露会失踪」，咬定与自己无关。

    目前的说法是库露露擅自行动，其他人没有参与抢粮仓的罪行，所以库露露抢了粮食就躲起来。

    目前大家还在找库露露，由于只有升降通道可以离开诺亚，代表库露露现在还躲在诺亚里面某个地方。

    「库露露小姐……还好吧？」

    「不知道，只能希望她还好了。好啦，脸不要那么臭，你总是笑咪咪的，现在脸这么臭，大家会伤心喔！」

    艾莉丝担心库露露的安危，忧心忡忡，帕露娜捏着她的脸硬是把嘴角提起来。

    剩下的同伴们也没什么事情可做。

    当初的计划是假装我方不知道敌人的大本营就在诺亚设施里，敌方认为随便动手会吃亏，进而保证我方安全；这段期间镜会分头活动，前往中央塔内找证据，好证明来栖制造魔物和异族排放到外界，并且还持有小型弥赛亚。

    然而敌方不仅没放过玛瑙等人，还排除了库露露，玛瑙等人就没时间等镜掌握证据，必须尽快自己找到证据揭穿来栖，免得自己遭到排除。

    可惜现在没有成果。

    镜能靠胧丸的本事来隐身，不须考虑时段就能自由活动，其他人的活动限制就太大了。

    玛瑙等人必须参与反抗军的工作，不能随时自由活动。而且现在玛瑙等人是抢粮仓的嫌犯，经常受到监视，只能趁反抗军都睡着的半夜里偷偷溜出来。

    在这样的条件下，能找的地方几乎都找遍了。就连最可疑的诺亚中心，也就是中央塔，众人也在油机与玛丽的帮忙之下闯入里面调查；但可能有些秘密房间，必须靠来栖使用的传送装置才能进去，所以什么都找不到。

    就算真的有些地方只能靠来栖手上的传送装置才到得了，诺亚的其他部分也可能有些密室或密道，玛瑙等人就不断争取时间寻找这些线索。

    可惜时间有限，白天必须参与反抗军的行动，现在他们正准备把诺亚农田里采收的食物运回粮仓，而且全程都有其他队员同行监视。

    「为什么……就只有库露露小姐呢？都过了两天……敌方想抓人随时都可以下手吧？」

    蒂娜在运送粮食的过程中突然想起这件事，就说了出来。跟她一起搬粮食的玛瑙也想了想，然后闭起眼睛说：「这也不是不能理解。」仿佛夸奖敌方的行动相当冷静且正确。

    「如果敌方目标是设计我们变成抢粮仓的凶手，只抓走库露露小姐就合理了。因为现在我们尚未洗清共犯的嫌疑，其他反抗军对我们的观点也不算好。」

    「这是什么意思？」

    「目前大家认为库露露小姐躲起来了，但要是我们接连失踪，大家就不会觉得我们逃走，而是发生什么不妙的事情。这么一来反抗军会扩大怀疑范围，危及到敌方本身，敌方不会想这么做。」

    「……原来如此，所以下次有人消失的话，就是准备把我们一网打尽，让我们全都变成共犯对吧。」

    蒂娜说得没错，只要一口气消灭所有人，趁着没人经过升降通道的时段打开通道，就可以说成「玛瑙等人逃离诺亚」而湮灭所有证据。蒂娜说得应该没错，但玛瑙却烦恼地嘀咕说：「这个呢……」因为玛瑙还担心另外一件事。

    那就是消灭所有人的时机为何会拖这么久。

    现在要是逐一排除，会引发反抗军的怀疑，不甚理想。但若要排除所有人，目前的状况倒没什么不方便。

    敌方没必要等待，找到机会全面攻击就好，实际上机会也多得是。但是无论洗澡或就寝，这些没防备的时段，敌方都没有动作。玛瑙等人还趁休息时间故意兵分三路想诱敌，却也没有人动手。

    大家一直提高警觉。但是敌方从来不动手，警觉也毫无意义。玛瑙就是非常在乎这点。

    「只能说……对方故意放过我们吧。」

    「……贵琥小姐也注意到了？」

    「不知道对方有何企图……但是故意放过我们，肯定有什么用意在。我们还活着，敌方则在等某个时机……只能这么想了。」

    贵琥单手提着三只大木箱的粮食，总重三百公斤，在玛瑙旁边感叹说了。

    大家不懂为什么敌方第一天排除了库露露，却没有对其他人下手。镜的密道也不知为何遭到破坏，让玛瑙等人根本不懂敌方的企图。

    「或许是要利用这疑神疑鬼的状态，让我们难以行动，把我们好好利用一番？」

    蒂娜灵机一动，弹了一个指头这么说，但玛瑙似乎早就想过这点，摇头否定。

    「我们也不是乖乖听话的人，敌方肯定知道我们不好惹……现在只是故意放过我们，但不会一直放任下去。」

    听玛瑙这么说，蒂娜用头敲了手里抱的木箱说：「也是喔――」显得垂头丧气。

    「我们能做的就是找出混在反抗军里面的敌人，逼问清楚，不然就是尽早掌握证据，证明来栖就是敌人。诺亚里面肯定就有证据……可能也就在中央塔里面……但是我们没办法找出来。」

    「不然先逃离这里，免得有更多人牺牲？」

    「我们不知道对方有什么招数，就算逃出去了还是一样危险。而且要是现在逃了，等于跟反抗军为敌，更不利吧？」

    「……大不了强行攻坚中央塔，闹个天翻地覆？」

    「我们也不知道敌方有多少人……暴力不是个好方法。就算掌握证据，把无知的居民拉拢过来，要是敌方持有大量古代兵器，还是该降低风险才好。」

    贵琥有办法忽略防御力，摧毁一切物体，她本来想在中央塔里乱砸一通，或许能找出什么密室。但是被玛瑙这样一点醒，只好惭愧地皱眉。

    「你们脸色真糟，烦恼这么多有什么用？这就像请敌人来杀我们吧。」

    「你怎么就这么有精神呢？」

    跟贵琥一样扛了三只木箱的雷克斯说得气鼓鼓，帕露娜则是冷冰冰地把他当笨蛋看。

    「不管我们怎样挣扎，状况都一样绝望。总要相信船到桥头自然直，才不会精神衰弱吧？我也担心库露露的安危，但是我们这样忐忑不安，无法保持冷静的判断力，不就正中敌方下怀？」

    「这么说也没错，但是听雷克斯先生这么说就有点火大。」

    「等等，我好歹也是勇者吧？就我的角色来看，说这些很合理吧？」

    「不是角色问题，是个性问题，你是激凸比波伊啊。」

    「跟这个没关系吧！」

    雷克斯一脸正经想要把气氛搞好，蒂娜跟帕露娜则是卯起来欺负他。

    「咦，你就姓激凸比波伊喔！」

    「激、激凸比波伊……！噗哧。」

    「喂，不要一脸同情我的样子喔。还有油机不要偷笑！」

    敌人可能混在反抗军内部，对长年参与反抗军的人来说相当痛心，所以玛丽跟油机默默地搬着木箱。但是听到雷克斯的姓氏，也不禁讶异。

    现在要大家打起精神可能只是空话，但是艾莉丝听大家斗嘴不禁呵呵笑，玛瑙也转念说：「确实不是悲观的时候。」

    「哟！你们在这里啊。」

    就当大家和乐融融搬东西的时候，巴尔蒙克换掉工作服改穿全副武装，一派轻松地上前搭话。

    巴尔蒙克身边有个一头黑长发、身材修长的男子，要是从后面看可能会以为是女的。除了油机和玛丽之外，其他人都不认得他，一直盯着这个特别的人看。

    这男子头戴猎人常戴的帽子，眼神就像寻找猎物的猎人一样精悍，却身穿刺客一般的黑色长大衣，全身上下都是黑的。外表跟打扮散发出难以亲近的气氛，还用黑布包住口鼻看不到表情，真不知道该怎么跟这人交谈。

    「你们脸色可真差……不过也是难免了。」

    大家看着诡异的男子，巴尔蒙克突然担心地问候大家。

    除了玛丽跟油机之外，所有人突然都僵住，因为大家担心巴尔蒙克或许正是与敌人勾结的内奸。假设敌人就在诺亚设施里面，又混在反抗军之中久久没被发现，那么反抗军领队很可能作了不少安排。

    玛丽跟油机全力否定这个说法，但玛瑙认为有这个可能。不管两人有多相信巴尔蒙克，玛瑙还是要大家铁石心肠，防人之心不可无。

    「啊――怎么说呢，对不起啦……我身为统领大家的队长，不管是谁都要提防调查一下。现在事情还不明朗……不过我相信你们，因为油机跟玛丽拼命帮你们讲话啊。」

    「喂！大叔！不要害我脸红啦！」

    「又不会怎样，这是真话啊。人家能驯得动你这匹野马，我也不觉得这些人会打坏秩序。」

    看看巴尔蒙克和玛丽的交谈，除了玛瑙之外所有人都觉得想太多、戒心太高也不好，所以表情都和善了些。但是玛瑙依然盯着巴尔蒙克，看他会不会露出马脚。

    「所以呢？队长有何贵干？我们正在搬运粮食呢？」

    帕露娜把木箱放在地上，看着巴尔蒙克想把话说清楚。

    「我知道你们才刚远征回来，还累得很……但是可能要麻烦你们再出去一趟了。」

    「出去？去干什么？又出现大迁徙的异族了吗？」

    「那倒不是，如果有这种事情我会紧急动员所有人。我也不是要你们扛什么责任……但是粮仓被抢，希望你们能补充点粮食回来。」

    「补充粮食……粮仓里不是还有很多粮食吗？」

    「粮仓必须保持一定存量，够诺亚居民吃上一个星期，毕竟随时都可能发生状况。」

    在战争之中，或者像诺亚这样无法稳定供应粮食的环境，储备一定的粮食就很重要。虽然现在是不算紧急，玛瑙也了解未雨绸缪的重要性。不过玛瑙听了巴尔蒙克的指示，却心想不妙。

    「……？小玛瑙怎么了？」

    「……没事。」

    刚才大家提到，库露露被排除之后就没人被偷袭，但这仅限在诺亚设施之内。应该说要是有人在诺亚设施内失踪，只会造成反抗军不必要的混乱，但是离开设施之后，就算搞定几个人也不会被反抗军怀疑，只要说「在外面被杀了」或者「出门就失踪了」就好。

    在粮仓被抢的时候还勉强保住大家，但是现在搞不懂敌人是谁，也不知道怎么把库露露搞不见，要离开诺亚实在非常危险。

    不知道巴尔蒙克命令大家出去是不是这个企图，但无论如何，身属反抗军就免不了出生入死，玛瑙只能咬牙切齿。

    「玛瑙？怎么啦？」

    「嗯？啊，没事，肚子有点痛罢了。」

    「喂喂，行不行啊？出去之前撇干净喔。厕所在那里，一小时之后集合，集合地点跟三天前远征的时候一样。」

    巴尔蒙克狐疑地看看玛瑙，玛瑙连忙按着肚子推托，巴尔蒙克豪爽大笑说：「早上就是要撇干净啦！」应该是瞒过去了。

    「是说，洛特先生怎么会跟你在一起？」

    这时候油机指着巴尔蒙克身边的男子问，大家也想知道很久了。洛特这个名字有点耳熟，艾莉丝总算回想起来说：「这位就是洛特先生？」然后走上前盯着瞧，看来她真的很在意。

    「我听油机小姐跟玛丽小姐提过！原来你就是洛特先生啊！我是艾莉丝，来自阿斯克利亚的瓦尔曼市！请多指教！」

    洛特感觉拒人于千里之外，艾莉丝还是笑着上前搭话。洛特面无表情瞪着艾莉丝，毫无反应，艾莉丝也是第一次碰到这种人，愣着不知如何是好。

    「喂！洛特！人家难得打招呼，回个话吧！」

    玛丽看不过洛特冷淡的态度，有点生气地上前指着洛特的脸骂。

    但是洛特依然不说话，只是盯着玛丽看了一阵子，然后从怀中拿出个小袋子，从袋子里掏出一颗糖，轻轻放在玛丽手心上。

    「……受不了耶，他就是这样不爱讲话，饶了他吧。」

    「小丽……这么嫩？才一颗糖就收买了，有够嫩！」

    「混、混蛋！我可不是收了糖才说要饶他喔！」

    玛丽似乎被油机说中，脸有点红，气得别过头去。同时洛特又从怀里掏出一颗糖，轻轻放在艾莉丝手上。

    「啊，谢谢。」艾莉丝有点为难地点头道谢，洛特面无表情伸出手来要握手，艾莉丝就跟着握手，结果洛特心满意足地转过头，大步走向反抗军总部后方的升降通道。

    「咦？洛特先生？等一下啊！喂～」

    洛特没头没脑地就走了，艾莉丝把洛特给的糖果放进嘴里，咕噜咕噜地转着吃。帕露娜看了感慨万千，又有点心安地说：「真是小朋友啊……」

    「哇哈哈！看来他已经满意啦！其实本来就是我硬把他叫来见你们的。」

    巴尔蒙克看洛特一如往常径自离开，突然豪迈大笑。

    「怎样啦大叔？解释清楚啊。」

    「喔喔，抱歉抱歉。意思就是去找粮食的不是只有你们，筹措小队也要一起去。所以我想介绍筹措小队的小队长洛特给你们认识啦！啊，你们看我已经穿盔甲，应该知道我也会帮忙了吧？」

    「原来喔。」玛丽知道巴尔蒙克带洛特来的理由，叹了口气。总之洛特这个人是见到了，但根本不懂是怎样的人，除了玛丽、油机与巴尔蒙克之外都一头雾水，看着洛特渐渐远去。

    「洛特先生一直都是那样，别在意啦――基本上他不讲话的，但是人很好，而且本领高强，应该靠得住喔。」

    「高强是有多高强？他是阿斯克利亚的人吧？原本是什么角色？」

    雷克斯拜镜为师磨练本事，听到强这个字就过敏。

    「之前说过他的角色是猎人啊……记得等级是249吧？他死都不讲话，超难问的。」

    「等级249？所以……他有两个技能？而且249比贵琥还强了吧？」

    「嗯……洛特先生的强是强在辅助，如果跟贵琥小姐对打，应该是贵琥小姐比较强吧？所以我们才分到筹措小队，而不是抢夺队。」

    「强在辅助……是技能之类的影响吗？」

    「对，洛特先生有强化五感的技能喔！他可以像兽牙族一样用气味跟声音来探测敌人。像食人族那种不出声的对手是听不到声音啦，不过至少可以降低筹措小队的风险，放心出去筹措物资。另外一个技能我就不知道了。」

    众人听了这话都大感意外，因为洛特根本不说话，很难想象碰到危机的时候要怎么通知伙伴。

    「既然是筹措小队，代表露娜也在吧？她平常都跟洛特在一起，今天不在吗？」

    「我在这里啊？」

    玛丽东张西望要找人，结果后面有个女孩爽朗地回话，吓得大家回头看是谁。

    「哪哈哈！」原来后面有个女孩，双手抱头，银色头发剪成蓬松的中短发，看来十八岁左右。

    女孩长相年轻，但眼神却莫名像个大姐，长得跟帕露娜有另一种不同的妖艳，隐约可见的虎牙让笑容更加灿烂。

    「唉呀――小丽还是这么可爱――东张西望的在找我呢。」

    「我想说你一定躲在哪里啊。」

    玛丽的口气很无奈，看来露娜总是喜欢这样吓人。一旁的贵琥跟玛瑙吓到有点失神，因为他们完全没发现有人在背后。

    「吃洛特给的糖就很开心，也很可爱喔！嗯嗯？」

    「好，不饶你。」

    露娜的口气听不出来是挑衅还是开玩笑，玛丽从枪套里掏出四五手枪对准露娜。

    「姆哈哈哈！打不到！打不到啦小丽！不好意思，你要打到我，再等十年吧！」露娜笑着就开始在玛丽周围绕圈，身轻如燕，动作比贵琥还快。

    「难道……她是盗贼？」

    露娜穿着盗贼常见的装备，贵琥就猜了露娜的角色。

    「哇！厉害！竟然猜得到！是哪位呀？」

    「我叫贵琥。看你身轻如燕，还能突然出现在我们身后，我想应该是有盗贼的特殊技能吧。」

    「喔喔！贵琥脑袋好！但是猜错啦――！能悄悄到人背后靠的不是我的技能喔！只是普通轻手轻脚，专心点就会发现啦。」

    「不是技能？那……你等级到底多少了？」

    贵琥以为是技能的本领，听了大吃一惊。

    「我来自赫基萨鲁多利亚王国的贫民窟，平常的工作就是偷东西。偷得久了，走起路来就习惯减少声音跟气息啦。不好意思吓到你们喔！啊！然后我的等级是198啦。」

    「这么年轻就198……？而且你有这种本事，为什么没有加入抢夺队呢？」

    「那当然是因为我只有快，不适合战斗啊。而且我只有一个技能……明明要是再升个两级就有新技能了……」

    露娜夸张地垂头丧气，仿佛在后悔之前没有好好升级。贵琥想知道为什么她不先升级再到这个世界来，但心想也不必多问，就没说出口了。

    「对了，不要被她踩到影子喔！只要影子被露娜踩到，人就不能动了。」

    「影子？怎么回事？」

    「这就是她的技能，她的本领啊。不过影子被踩到也只是下半身不能动，上半身还是可以动，技能挺马虎的。」

    「喂喂喂！这妹子为什么拆我台啊！白痴喔！」

    「嗦，报平日的仇啦。」

    「吼哟！你要怎么赔我！这样我就不能靠技能捉弄贵琥他们啦！」

    「本来就不准捉弄！」

    露娜跟油机又是另一种不同的吵，众人看着玛丽跟露娜斗嘴，无奈地苦笑。露娜看了大家的反应立刻抛了个热情的媚眼说：「大家在苦笑什么啦！没事没事！大家很快就是朋友了！」

    「总之就这样，你们就跟刚才的洛特还有这个露娜一起到外面调度粮食。有劳啦。」

    「等一下喔，我们还没答应要去好吗？」

    帕露娜似乎也跟玛瑙一样担心外出，看巴尔蒙克准备前往集合点，连忙提问。

    「不好意思，这可是反抗军的重要活动之一。你们可以拒绝，但是反抗军不收留不肯贡献的人……所以抱歉要你们帮忙啦。小事情，这任务比之前的远征轻松多了。」

    巴尔蒙克强调这趟外出只是为了找粮食，想借助玛瑙一行人的好本事，不等大家回答就说：「那就等你们来啦。」说完便走了。

    「啊！等等啦！真是的！」

    「别那么紧张啊胸大姐，跟我一起开开心心出门去吧？」

    「你色老头喔……我叫帕露娜，帕露娜！叫我的名字。」

    「哦――小帕露啊，OK了解。」

    露娜似乎不懂得怎么跟人保持距离，随口就用小名称呼帕露娜，也不管帕露娜生气就径自科科笑。然后她问起其他人的名字，并一个个取外号。

    「……想想对策吧。」

    玛瑙这时候绞尽脑汁，思考出去之后怎么应对。

    这很可能是敌方的陷阱，在外面就会遭到偷袭。玛瑙想着有没有办法可以反过来利用这个陷阱，敌人要偷袭的时候一定会接触到我方。

    一旦接触，就是敌方必须靠近我方。玛瑙原本是魔王参谋，是指挥魔王军的智多星，事隔多年绞尽脑汁料想对策，希望能反败为胜逮到敌人。

    他先将手上的木箱全丢给雷克斯，一边思考对策，一边走向厕所。

    Data2LOAD

    一行人按照巴尔蒙克的请求前往广场，跟反抗军的筹措小队一同离开诺亚去调度粮食。

    反抗军的抢夺队，任务是消灭敌人，确保反抗军队员的活动区域；筹措小队则不同，主要工作是在抢夺队抢回来的区域里调度物资。

    乍看之下，筹措小队的工作不须与敌人战斗，没什么风险，但是刚好相反。如果抢夺队没有把异族跟魔物清理干净，筹措小队在找物资的途中就会遭到偷袭。

    所以筹措小队成员必须有强悍的体能，可以应付突如其来的偷袭。除了负责支援联络系统的人之外，所有人都是阿斯克利亚人。

    物资通常隐藏在旧文明留下的建筑物之内，所以玛瑙等人跟反抗军成员成群结队，正前往距离诺亚地下设施几公里远的旧丰岛区池袋，沿路搜寻民宅。

    「调度物资的基本原则！就是走路看地上！OK？」

    目前玛瑙等人、巴尔蒙克与筹措小队，在领队洛特指挥下分成三个小组。三个小组的组长分别是洛特、露娜跟巴尔蒙克，三组分头行动才能提高收集粮食的效率。

    玛瑙等人就分在露娜小组里。

    「为什么走路要看地上？不看前面很危险吧？」

    「啊哈哈哈！笨透了！因为地上有长些可以吃的花花草草啊！连这个都不知道？土！」

    帕露娜只是随口问问，却被露娜酸言酸语，气得突然对露娜施放威力较低的爆破魔法。可惜爆破魔法连边都没擦到，露娜瞬间绕到帕露娜背后，还戳了帕露娜脸颊一下说：「可惜没中喔。」

    其实这样的争执已经重复好多次，帕露娜刚开始都不管，但是被酸到愈来愈生气，现在随手就放个爆破魔法。可惜帕露娜的攻击一次都没打中，因为露娜的身手远比武斗家贵琥更矫健。

    更惨的是，露娜喜欢利用她肉眼难以捉摸的矫健身手疯狂捉弄人，帕露娜是目前的主要牺牲者。

    不过任务进行得很顺利，露娜一直有找到可以吃的植物，放进随身的布袋。其他筹措小队队员看露娜这样勤劳工作，大受激励，探索起来也就不怕魔物跟异族靠近了。

    「喔，收到洛特的信号，说有敌人靠近了，大家提高警觉啊。」

    其实也是因为只要有敌人靠近，洛特的技能就会发现，并事先用通讯机通知队员。队伍以洛特为中心分头行动，只要通讯机亮红灯代表可能有敌人接近，亮蓝灯代表附近没有敌人，可以安全探索。

    「拜托，雷克斯还是贵琥小姐替我揍她好不好？我打不到啊。」

    「抱歉，我不对女性动手。」

    「被整的也不是我……要是我揍到她，她可完蛋了。不好意思，你死心吧。」

    雷克斯与贵琥拒绝帕露娜，露娜更嚣张地在帕露娜周围绕圈挑衅：「哈哈――被拒绝了吧！」

    「好了好了别生气，你看，露娜的名字跟你帕露娜很像啊。」

    「这又怎么样了……！」

    艾莉丝在旁边看两人斗嘴，投以尊敬的眼神。艾莉丝认为惹帕露娜生气一定会吃上苦头，但是露娜推翻了她的常识。

    「原来喔……只要我也有矫健身手的话……！」

    「哦――小艾莉丝要替露娜讲话啊？为了让我头痛是吧？」

    「我、我没在想这种事情喔。」

    艾莉丝刻意吹口哨装傻，帕露娜用手上的法杖戳艾莉丝的脸。

    「呼……帕露娜小姐，你这样要当监护人只能算是三流……真正的监护人，必须巧妙应付艾莉丝大人的任性啊。」

    「你哪有监护，根本是溺爱吧。」

    「玛瑙，你刚刚说我任性？讲得好像我常常在赖皮是怎样？」

    「你们三个喔！认真工作啦！怎么一直都只我有认真工作呢！」

    三人你一言我一语，蒂娜气鼓鼓地举起装满满的袋子，大声斥责。

    「哪有，你刚才捡的东西里面还混了毒菇好吗？不是有捡就有算好吗？」玛丽一听立刻吐槽。

    「没关系！交给雷克斯先生分类就好！」但是蒂娜说了就硬把袋子推给雷克斯。

    贵琥跟油机苦笑看着大家耍笨，专心做自己的工作。

    然而这群人之所以耍笨其实是在做给别人看，实际上紧张得要命。

    幸好敌人没出现，有洛特与露娜的帮忙，众人执行任务也不受魔物与异族的危害。不过这也是因为其他队员盯着，敌人无法随便动手。

    「喔，巴尔蒙克先生有通讯。」

    此时露娜似乎接到通讯，从怀里拿出与洛特通讯机不同的另一个通讯机，放在耳边说：「喂喂哟喂？」听了一番指示之后说声「好――」就收起通讯机，然后拍拍手要大家注意。

    「接下来呢，几个人分一组去搜寻这一带的民房。我看呢……一组四个人好了。只要有危险我就立刻通知大家，放心吧――啊，不要跑太远喔！要是听不到我的声音，就不能通知危险喽。」

    刚才还放心收集食物的一行人，听了这话突然脸色大变，提高戒心。

    因为事情不出玛瑙所料，一行人必须离开反抗军去收集粮食。在反抗军队员看不到的情况下，任何人消失了，都可以说是遭到不幸的意外。所以玛瑙认为，敌人一定会安排一个不被反抗军看到的状况。

    这下至少可以确定筹措小队里面有敌人的内奸。下指令的巴尔蒙克最可疑，但是也可能有其他人怂恿巴尔蒙克。无论如何，当我方与反抗军分头行动就很可能遭到敌方攻击，到时候只要抓住敌人就能把事情问清楚。

    「目前都在计划之内……好戏上场了。大家要小心啊。」

    玛瑙这么说，众人立刻提高警觉。这才是玛瑙等人想要的状况。

    按照露娜指示，四人一组，大家为了诱敌拿自己当饵，小心翼翼地进入附近的民宅中。

    Data3LOAD

    不仅要提防敌人攻击，还要确实获得粮食。事情照计划进行，但是大家在探索过程中并没有碰到敌人。玛瑙、艾莉丝、雷克斯、油机四人探索了一个小时，颇有收获，就在废弃的高楼顶楼上休息。

    「……好厉害啊，以前的世界繁荣得到处都是这种建筑……人口一定也很多吧。可是现在一个人都没有了。」

    艾莉丝坐在顶楼上欣赏街景，感慨地喃喃自语。

    从顶楼上可以看到废弃的房舍覆盖着茂密的青苔与草木，反射阳光，有种神秘的美感。

    「巴尔蒙克先生说过，这个世界被异族与魔物给抢走了。追根究底，是有人类在这个世界创造出异族和魔物，即使世界毁灭了还在继续生产。而且……这人很可能潜藏在努力想拯救世界的反抗军之中……实在讽刺啊。」

    眼前世界竟然是由人类亲手毁灭，玛瑙无奈地叹口气。

    「果然是……来栖先生吗？」

    艾莉丝难过地说出这话，玛瑙也深有同感。

    根据镜找到的情报，库露露又在反抗军阵营里失踪，来栖很可能就是幕后黑手。一行人到处收集线索，就是想找到证据证明来栖之外还有哪些敌人。

    但假设来栖就是幕后黑手，代表人类确实亲手毁了这个世界。人类努力要拯救的世界，是由人类亲手毁灭的，对于没有经历过自相残杀的魔族来说，是很伤心的事实。

    「我不懂……但是我们目前追捕的敌手，确实是人类没错吧？」

    听玛瑙说完，艾莉丝脸色又变差了。

    「呵呵。」玛瑙倒是轻笑两声，他正努力帮助人类，拯救这个人类亲手毁掉的世界，以前绝对不会这么想。

    「就算敌方是人类好了，世界真的是被人类搞成这样的吗？」

    「历史已经证明，人类是斗争的生物。人类亲手毁灭人类……也不是什么稀奇的事。」

    「是这样吗……」艾莉丝不太能接受玛瑙的话。

    玛瑙看艾莉丝的表情，就知道她想说什么。

    人类逃进地下设施诺亚之前的建筑物，大多还残留在外界，多少有点风化颓败，草木丛生，但都可以看出人类灭亡之前的生活风景。证据就是房舍内的物资尚未风化，反抗军还能回收使用。

    城市里到处留着战斗的痕迹，路上随处可见陨石坑一般的大坑洞，还有被挖掉一大块的建筑物。但不像对抗异族和魔物时留下的。

    那些名叫旧文明兵器的武器，威力足以轻易捕获异族，人类有这种武器竟然还输给异族和魔物，玛瑙也无法理解。

    来栖和反抗军队员说，世界是被异族和魔物给抢走了，但要是来栖自己创造出异族跟魔物，感觉世界毁灭就有其他的原因。

    「总之我们现在也搞不懂，想了解一切真相，就先找到证据逼出敌人吧。」

    「嗯……也对。」

    「聊完了？差不多该走啦。」

    雷克斯跟油机先让玛瑙跟艾莉丝聊，眼看聊完了立刻起身。

    「差不多该跟贵琥联络了吧？」

    「嗯，也是。」

    玛瑙听了雷克斯的建议，从怀中拿出通讯机。

    当下照计划被分成两组来行动，但玛瑙本来就打算在反抗军没看到的时候，把自己的成员分成两组，所以瞒着露娜等人藏了别的通讯机。

    玛瑙认为敌方这个时候不可能同时偷袭两个地点，所以分成两组可以避免被一网打尽。

    就算对方发动偷袭，附近还有其他反抗军队员，不能太明目张胆。要是所有外出的反抗军队员都是敌人就另当别论，但要是反抗军里面藏了这么多敌人，也就不必偷偷排除库露露，做得更显眼就可以了。

    也就是说敌方想偷袭，必须做得掩人耳目，还要避免目标反抗、吵闹或逃走，这样一来方法就有限。

    「贵琥小姐，状况如何？附近有可疑人物靠近吗？」

    『我们四个行动中会互相确认组员在不在，目前没发现敌人。就照现状筹措物资，然后跟你们会合。』

    库露露消失的时候，就已经有线索了。库露露可是高等级的贤者，就算在睡觉，受到偷袭也不可能毫不抵抗而消失。

    而且蒂娜还睡在她旁边，这就更明显了。

    所以玛瑙预测敌方使用了偷袭手段，让目标就算反抗也不会被旁人发现。

    因为敌人制造了可以消除声音与气息的食人族排放到外界，敌人本身可能也具备类似的能力。

    而且这种人应该不会太多。

    因为食人族的智能不高。假设食人族的样本就是敌人本身，创造食人族来复制自己的力量，也没见过食人族聪明到可以锁定特定目标进行攻击。巴尔蒙克说「食人族的智能正在进化」应该是因为敌人正在做实验强化食人族的脑袋，尽量发挥食人族的本事。

    玛瑙认为就算有原版，数量也不会太多。所以库露露消失的时候其他人都还在，是因为敌方力有未逮。

    这个原版没有杀死库露露，而是把人抓走，睡在隔壁的蒂娜平安无事也很合理。因为人手不够。这么看来，库露露很可能还活着。

    但这终究只是玛瑙的猜测，玛瑙认为敌方没有能力在我方分头行动的状态下一网打尽，所以才分成两组。

    「贵琥小姐要小心，对手可能具备类似食人族的能力，这么一来只能靠视觉……千万别大意……要反过来逮到人！」

    『好，我知道。』

    玛瑙听了贵琥的回答，放心关闭通讯机收回怀里。

    「玛瑙！」

    雷克斯突然大喊一声警告众人，玛瑙看他神色惊慌一时有点糊涂，但看到洛特发的通讯机变成红色，立刻回头在手上聚集魔力。

    只见一条黑色的身影，无声无息攀着大楼外墙来到顶楼，眼看就要扑到玛瑙面前。

    「来得好！」

    玛瑙立刻仰头往后跳开，然后对着黑色身影施放爆破魔法。

    「交给我……喝！」

    黑色身影被爆破魔法炸上半空，雷克斯拔剑纵身一跳，在空中将黑影一刀两断。

    雷克斯砍完落地，黑影也静悄悄地掉在地上，躺平断气了。

    「玛瑙！没事吧？有没有受伤？」

    事情发生得太突然，艾莉丝吓得僵住，一回神连忙跑向玛瑙。

    「请放心，毫发无伤。刚才打倒的黑影是……？」

    「可惜只是普通食人族，不是我们的敌人……好吧，其实也是敌人。」

    雷克斯看向那团黑影，不满地摇摇头，铿锵一声收剑入鞘。

    「那当然，敌方应该不会挑开阔的地方下手。我想敌人相当聪明而狡猾，不会粗心做出这种必定失败的举动。」

    玛瑙打起精神起身，拿起装物资的布袋扛在肩上。

    「差不多该走了。等在这里，敌人也不会来。我们应该待在室内假装放松，守株待兔……嗯？」

    「……贵琥是吗？」

    玛瑙怀里的通讯机突然抖动起来，或许是另外一边联络过来的。才刚联络过不是吗？玛瑙拿起通讯机接听，却听到不像是贵琥的紧张喘气声。

    『是……是玛瑙先生吗？』

    「……？蒂娜小姐？怎么……发生什么事了？」

    『贵琥小姐……贵琥小姐不见了！』

    艾莉丝、雷克斯跟油机也听到通讯机的声音，瞪大眼睛看着玛瑙。玛瑙本身也是一脸难以置信。

    「怎么可能……身手最矫健的贵琥小姐不见了？发生了什么事？没人注意到敌人靠近吗？」

    『没有……什么都没靠近。』

    「其他人在干什么？为什么没看着贵琥小姐？」

    『有看着啊！我……我一直都看着！』

    「那怎么又？」

    『不见了……』

    「……啊？」

    『贵琥小姐就好像慢慢变透明一样……不见了啦！』

    玛瑙一听脸色铁青，因为他忘了考虑一件事。

    「……我们立刻会合，看来敌人确实无法同时排除多人……分头行动也没意义了。」

    『玛瑙先生……？』

    「蒂娜小姐，原谅我思虑不周……实在失算。如果我想得没错，敌人暂时不会发动偷袭，立刻会合吧。」

    玛瑙说完，咬牙切齿地关闭通讯机。

    玛瑙只看着敌方有什么，却忘了考虑我方也有敌方创造的东西。那就是胧丸的能力之一「隐身术」。假设食人族是失败作品，胧丸就是成功作品。如果敌方有食人族的原版样本，当然也会有胧丸的原版样本。

    「混账！」

    玛瑙应该要想到却没想到，气得往地面猛打一拳。他最气的就是自己想不到怎么应付一个能够「隐身」、「消除气息」、「消除声音」的敌人偷袭。

    就算想破脑袋也不可能阻止，最后只能任人摆布。

    「玛瑙冷静点……我看这下你应该也看出不少端倪了吧。」

    「……是啊。」

    雷克斯说得没错，这次他又搞懂了一些事情，但是依然无法阻止敌人动手，玛瑙只能抱头苦思。

    目前知道敌人能够搭配「隐身」、「消除气息」、「消除声音」的能力来偷袭，另外一点就是敌人一次能攻击的人数。

    无论上次或这次，敌人都有机会一网打尽，但一次只解决一个。唯一解释，就是敌人一次只能消除一人。这代表原版只有一个人，不然就是有好几个原版，用各自的技能联手出击。而且敌人不杀人只是抓人，就算一次能制服好几个也无法全部抓走，所以敌方一次只对一个人下手。这是玛瑙的结论。

    「想必敌方能使用隐身术。蒂娜小姐说人当着她的面消失，应该是遭到敌方技能消除身影了。」

    「食人族的能力加上隐身术……根本挡不住啊。可是我不觉得贵琥会乖乖被摆平吧？」

    「这世界有太多我们不清楚的技术，比方说安眠药、麻药，一中招就无法抵抗，想必贵琥小姐也没辙。而且我们……太专注在攻击上了。」

    玛瑙仔细想想，自己的队伍太专注在正面攻击上，不禁苦恼起来。大概只有蒂娜的技能比较刁钻一点。

    玛瑙想不到这世界会有这样多元的能力。

    「蒂娜小姐的技能要是除了抵挡伤害之外，还能防止对方夺取行动自由就好了……人类真是惊奇的生物啊。」

    玛瑙发现自己与人类为敌，不禁战栗。不知道敌人有哪些技能，根本无法想对策。

    「想不到贵琥也被抓了……看来真的是从强的开始抓啊。」

    「不对……这样怎么解释库露露小姐第一个失踪？库露露小姐确实是相当有本事的贤者，可是……」

    「敌方下手的时候，库露露确实是在场最强的吧？如果敌方只锁定当下集团里面最强的，那就说得通了。」

    雷克斯说得没错，要是敌方只锁定小队里最强的人，那就说得通。库露露的角色是贤者，擅长攻击与治疗，先收拾掉会比较方便。

    但玛瑙还是无法理解，因为当敌方露出马脚要开战了，最棘手的应该是能够忽略防御力进行攻击的贵琥，就连旧文明兵器也挡不住她啊。

    敌方第一个攻击库露露和蒂娜睡觉的帐篷，然而当时贵琥就独自睡在隔壁帐篷，为什么不对贵琥下手？

    玛瑙总觉得对方有其他企图，抱头苦思。

    「玛瑙……库露露跟贵琥小姐还好吗？」

    艾莉丝担心失踪的人，面色凝重。

    「我想应该没事，其他人没有遭到攻击，代表敌方用某种方法让贵琥小姐睡着，然后搬离现场。也就是说……大家应该都活着。」

    艾莉丝听到大家还活着，松了口气。

    但是玛瑙反而长叹一声。

    因为玛瑙知道对方抓人，代表有利用价值，被抓的人可能生不如死。玛瑙想起胧丸提过的实验，就忧心忡忡。

    「贵琥小姐……抱歉了。」

    玛瑙咒骂自己的思虑不周，离开大楼顶楼。

    之后敌方果然没追击，玛瑙小组与蒂娜小组会合，拿着找到的物资向巴尔蒙克报告。

    他们不能说敌人混进反抗军，贵琥就是被敌人排除，只能说贵琥被看不见的敌人给掳走。巴尔蒙克果然认为贵琥被进化过的食人族给杀害，但根本没有那种东西。

    如果真的有那种食人族，一起行动的蒂娜、玛丽跟帕露娜早就死了。可是巴尔蒙克说大家是好运活了下来。

    而且这不是巴尔蒙克自己的判断，而是跟其他反抗军队员讨论之后的结论。

    巴尔蒙克认为蒂娜等人没被杀，代表贵琥应该还活着，被运回食人族的巢穴，建议大家到处搜索。

    不过其他反抗军队员知道这非常危险，建议放弃贵琥回去报告，避免更多人牺牲。这下玛瑙等人更搞不懂谁才是真正的敌人，苦恼不已。

    Data4LOAD

    又经过一天。

    大清早，诺亚内部的灯光依旧昏暗。

    蒂娜放下双马尾，披头散发、睡眼惺忪地钻出帐篷里的被褥――

    「看来……没有人消失喔。」

    眼前朦胧看见盘坐着的玛瑙，蒂娜这么说。

    「蒂娜小姐起得真早啊……」

    「因为我……要处理教会杂务……所以有……早起的习惯啦。」

    蒂娜看来还很困，猛揉眼睛，昏昏沉沉地想撑起身体。

    「看来……在诺亚内部要动手就是一网打尽了……」

    结果贵琥消失之后，就没有别人消失了。

    玛瑙以为敌方在诺亚内部出手的时候，会将所有人一网打尽，而且对方能隐身，又能消除声音与气息，就算知道效果不大，还是将两座女子帐篷连接成一座，包括雷克斯和玛瑙在内都一起休息。

    「玛瑙先生……也稍微休息一下吧？」

    「不必，贵琥小姐消失是我的责任，这点小事理所当然……而且我也没心情好好休息。」

    玛瑙为了慎重，自己彻夜看守，但这毫无意义，徒然浪费体力罢了。不禁要想敌方真正的目的就在这里。

    「得趁其他反抗军醒来之前把大家叫醒……要是被发现就不好解释了。好啦……小艾莉丝，起床喽――」

    蒂娜也还很困，但无法忍受睡在身边的库露露不知不觉被掳走，所以猛拍自己脸蛋提神，然后摇醒睡旁边的艾莉丝。

    「呼……镜……先生？」

    艾莉丝被摇醒之后暂时睁开眼睛，有点恍神，说了句梦话之后又闭上眼。

    「你还梦到镜先生喔，也太喜欢他了吧？」

    「蒂娜不会梦到镜先生？」

    「我喔……偶尔……梦一下啦。」

    「喂喂！那不就是喜欢了吗？喂喂喂――！」

    「啊！不是啦！就算不喜欢也是会梦到……咦？」

    蒂娜戳着艾莉丝的睡脸，不小心被套话说溜嘴，害羞地迅速转头。

    结果回头一看，镜就坐在帐篷正中央啃着肉干，皮塔跟胧丸不知道从哪里弄来的茶杯，悠哉喝茶。

    「哟，三天不见啦。」

    「哟什么哟，不要突然露面又随便插嘴好不好？」

    「嗯……我就是这样啊。」

    「说得也是。」

    蒂娜心想要是被镜牵着鼻子走，话根本说不下去。所以她先深呼吸掌握现状，现在帐篷变得稍大一些，镜、皮塔跟胧丸理直气壮地坐在正中央，玛瑙看了镜现身也面不改色。

    「所以……玛瑙先生知道啊？」

    「嗯？啊，对……我知道，只是在想事情忘了说，抱歉。」

    蒂娜听了这话大叹一口气。

    「胧丸可以隐身，所以我想吓吓你们。怎样，这样一叫都醒了吧？」

    镜丝毫不惭愧，嘻皮笑脸啃着肉干。

    平时蒂娜看到这样的镜会不耐烦，但这次看来就挺可靠，所以放心地微笑。

    「我听玛瑙讲了很多，看来事情很严重喔。」

    「听你讲得这么轻松……你就不能更严肃一点吗？」

    镜事不关己地戳着艾莉丝的脸蛋，蒂娜看了不太开心。

    「我当然觉得不妙啊。不过现在愁眉苦脸唉声叹气有什么用？听过玛瑙描述……至少我认为大家还没被杀。」

    「可惜没根据啊……」

    「哪里，够了。你们只有这么一点情报，还能找到这样的答案，真是了得。这下……我也能冷静冷静啦。」

    「啊……」蒂娜这才发现镜其实很担心，只是故作轻松，所以惭愧地闭上嘴。

    「镜先生这三天都在干什么？」

    「那当然是……该说是找幕后黑手？还有找敌方的大本营了。」

    「……成果呢？」

    「零蛋！什么都不知道，也什么都没找到。」

    「哼。」明明什么成果都没有，镜却说得理直气壮，蒂娜听了嗤之以鼻。

    「喂喂，不要那种表情啦！这很合理吧？敌方没声音又没气息，而且跟胧丸一样会隐身术好吗？先不提大本营，想找出敌方真面目根本不行啦。」

    「那要怎么办呢？要是再找不出方法的话……」

    「我听玛瑙说完之后，认真觉得束手无策啊。没声音、没气息又会隐身，还来偷袭？这怎么挡得住，连皮塔的五感都没用就别提了。要是看到对方消失的瞬间，还可以大范围攻击，但是对方会拿我们的同伴当肉盾啊。」

    「怎么会……连镜先生也无计可施？」

    「现在不就是命在旦夕了吗？所以玛瑙才会一直头痛啊。」

    就连可靠的镜都说要投降，蒂娜愁眉深锁。因为蒂娜也完全想不到方法扭转当前局势。

    「脸色别那么差啦。」

    但镜的脸色却不差，轻轻拍了蒂娜的头一下。

    「要是再找不到敌方大本营，我们肯定全军覆没，也就是说趁全军覆没之前找到不就得了？」

    「可是……找得到吗？」

    「不知道……不过我有做好找不到的备案。」

    「……备案？」

    玛瑙听到备案二字就紧张起来，因为他根本想不到任何备案。不知道敌方用意，遭到敌方玩弄于股掌间，还找不到敌方大本营，我方只能等着灭团。那找不到会有什么备案？玛瑙毫无头绪。

    「镜先生……这是个怎么样的备案？」

    「这个……还不能说。」

    镜的回答，只有莫名其妙难以理解的保密。

    镜的表情感慨万千，就好像他其实有所发现，但瞒着什么真心话不敢说。镜看着还在睡的同伴们，小小嘀咕一声。

    「镜先生……应该不是放弃了吧？」

    「怎么可能？我不会放弃的好吗？不管发生什么事，我都不会放弃。」

    玛瑙忧心地询问，镜立刻打起精神，露出以往那可靠的笑容。

    「总之你们放心，我要说的就是已经有备案了，所以才这样来见你们啊。」

    这句话真是听不懂，为什么做好准备才现身？又为什么不解释清楚？然而――

    「所以……信我吧。」

    这样可靠的镜当然要信，就算搞不懂镜在说什么，玛瑙还是微笑点头说：「好，就信你。」

    「不过怎么说呢，看大家还在睡觉……就想捉弄一下。」

    「小朋友喔！」

    镜靠近还在睡的雷克斯，捏住他的鼻子。雷克斯先挣扎哼了一声，立刻改用嘴巴呼吸。镜一看就忍不住笑了。

    「要是这时候捂住嘴……！」

    「不要啦，那真的太可怜了，算了吧……话又说回来喔。」

    镜眼睛闪亮亮，蒂娜傻眼叹气，却伸手捏住雷克斯的嘴巴不让他呼吸。想不到雷克斯脸色转绿，却还没有醒来。

    「喔喔，雷克斯先生了不起啊，都不会醒呢。」

    「蒂娜娜，我第一次怕了你耶。」

    「没关系啦，镜先生想想看，你这种情况都赶来了，堂堂勇者雷克斯先生还在睡，我觉得不行。当然对女生下手也是饶不得。」

    没多久雷克斯开始猛力摇头，最后忍不住了，大喷一口气坐起身来。

    「怎、怎样……？敌人来了？」

    「早啊。」

    雷克斯也挺厉害，一起床立刻抓好放在枕边的剑，跟镜拉开距离摆好架式。雷克斯睡眼惺忪，握着剑柄，等看清楚眼前的人是谁，才把剑放下大叹一口气。

    「怎么老是……突然冒出来呢？不过平安就好。」

    「今天不就是说好的三天后？是说我已经把来龙去脉都问清楚了，差不多也该走啦。」

    「怎么？要走啦？」

    「反抗军的人认为我已经死了，我不能跟你们在一起啊。我还带着皮塔，现在留在这里解释状况没好处。总之我该说的大概都说给玛瑙听了，等等想知道就问他吧。」

    雷克斯发现镜的态度跟平常不太一样，有点疑惑。

    听在雷克斯耳朵里，就好像镜急着要离开这里。

    「……爸爸。」

    原本默默喝着茶的皮塔似乎感觉到什么，抖动毛茸茸的兽耳，然后扯扯镜的裤脚。

    「……好像有人来了，我们差不多该走啦。」

    「不等我们把小艾莉丝跟小丽叫起来？」

    「反正见到了我也是马上要走，要是留太久，被反抗军的人撞见就惨了。先走啦。」

    镜说完就把胧丸放到头上。

    然后镜看了玛瑙一眼，从怀里掏出一把跟魔力枪不太一样，造型比较简单的手枪，交给玛瑙说：「这个先给你。」

    「这是什么？」

    「是信号弹。要是查出敌方的真面目，还是被敌人追到无路可走，就往天上打。好像……会打出什么东西来吧。」

    「打出什么东西……是什么？」

    「好像是烟雾吧？我会待在诺亚里面，只要你们打出烟雾来，我就知道位置有没有？紧急联络工具啦。」

    玛瑙盯着信号弹，感觉镜说的话不太对。看敌人本领高超，目前应该无法掌握敌人真面目，想必也不可能找到敌方破绽。如果真的要用，大概只有找到敌方大本营才能用。

    但是镜却没说找到敌方大本营就用，镜明知道我方绝对抓不到敌人，却还是要玛瑙找到敌人就用。

    玛瑙发现，镜想必是有什么企图，而且有不能说清楚的理由。

    「……那，我走啦。」

    还没来得及问清楚镜的用意，镜就要离开帐篷。镜要离开之前发现玛瑙瞪着他，只是微笑说声：「大伙就麻烦你啦。」然后离开帐篷。

    Data5LOAD

    帐篷外还是一片昏暗。诺亚内部的灯光正逐渐转亮，但时间还早，所以灯光不强，而且一片寂静。

    周遭没见到任何反抗军的身影。

    「……爸爸，对方愈走愈远了。」

    「是因为这里不好动手？就像抓走库露露跟小贵琥一样抓走我就好啦。」

    「对方想必有戒心。毕竟主人只要有刹那的机会，就能挣脱束缚，出手反击。」

    「原来如此，所以要给对方方便就是了。」

    镜笑着扛起皮塔，皮塔说：「往那边。」镜就照着指示无声跳跃过去。

    皮塔在帐篷里只是默默喝茶，是因为持续使用五感搜寻附近是否有敌人。这是镜要皮塔做的事。

    其实镜在听玛瑙报告之前，就已经知道敌方行动不会有声音与气息，也知道库露露和贵琥不见了。

    既然决定要会合，当然要随时掌握同伴的所在地，就算没有亲眼见到，也要确定同伴的安危。所以镜经常要皮塔用五感确认众人是否平安。

    皮塔的五感探测范围当然有限，所以镜除非有要紧事要办，否则都会留在皮塔能探索同伴的范围之内。幸好有胧丸的隐身术，无论在哪里活动都不怕被发现。

    库露露和贵琥消失的时候，皮塔说是突然消失了。这么看来，只能说敌人有能够瞒过皮塔五感的能力。

    这么一来又有新的问题，镜单独行动，为何不受攻击？

    为什么不用那种本事，一口气消灭所有同伴？

    为什么刚开始炸密道的时候，不把人都杀光就算了？

    镜很快就想到答案。

    「……有了！」

    按照皮塔的指示跑去，镜一行人来到远离反抗军总部的诺亚中心街区。

    镜为了消除声音，跑得已经相当收敛，但还是远比对方快，追上了皮塔感应到的人。

    这人穿着黑色斗篷遮脸，体格比贵琥还大一号。

    但是大块头就跟镜一样跑得飞快，而且无声无息。

    「总算露面啦。」镜相信这肯定就是敌人。

    「主人，如何是好？」

    「……配合对方吧。我是不在乎去哪里开打，不过对方可能会带我们去大本营。」

    敌人不断奔跑，仿佛是要镜跟上，镜也相当冷静，没有急着追上，只是保持速度紧跟在后。

    「……？不见了？」

    但是一直跑在前方的敌人，却突然像瞬间转移那般消失无踪。镜等人立刻停下脚步确认周遭，这里算是诺亚内部相当开阔的区域，却没见到任何人。

    这里靠近墙壁，镜的据点帐篷远在那一头的墙。附近不仅没人，连建筑物都少，简直就像被炸过的荒地。

    「追丢了……连气息都没有。」

    「隐身术……再加上消除气息，有够棘手的。」

    敌人瞬间消失，镜也不惊慌，要皮塔好好攀在他背上，然后摆起架式准备迎击。

    敌人不仅看不见，还无声无息，但镜集中精神，相信敌人就在附近。镜认为敌人要是发动攻击，必定会制造声响，抓准那一刻开打就好。

    「看来你强归强……脑袋却不好啊。」

    镜身后突然传出男性嗓音，他立刻一个转身，顺势挥拳打去，传出一声响亮的重击声，镜感觉这一拳扎实地打中了，可是――

    「你以为……打得倒？」

    这男子正面吃了镜一记重拳，却若无其事地站在原地没动。

    出乎意料的状况让镜愣了一下，立刻惊觉危险，紧盯着斗篷男并往后跳。

    「好失望啊……你知道我们能隐身对吧？为什么没发现我是故意现身引你过来？」

    斗篷男却没有要攻击镜，而是真的很失望，摇摇头叹气说了。镜看在眼里，感觉到前所未有的威胁。

    「……我有发现啊，所以才故意被你钓上……不然你们永远不会现身的吧？」

    「喔！嗯……看来要说失望还太早，抱歉了。」

    镜说他有发现，敌人就安心点点头。

    镜是敌方的目标之一。

    因为敌方还没掌握到镜的正确位置。

    敌方也知道镜这个人，但是镜神出鬼没，还有胧丸的隐身术。要找到镜的下落，像库露露、贵琥那样排除掉，真是难如登天。

    所以敌方不将玛瑙等人一网打尽，只抓走一部分，这是为了撒饵把镜引出来。这饵撒下去，镜会透过皮塔的能力知道同伴消失，为了避免同伴继续消失，必定会咬这饵。

    当镜咬饵上钩，敌方只要主动散发气息，镜就会发现到并追赶上来，事实也确实如此。

    不过镜也知道敌方这么想，所以故意见招拆招。

    「库露露跟小贵琥还平安吗？我都依你所愿现身了……多少回答我一点问题吧？」

    「依我所愿啊……原来如此，看你还不笨。」

    这人用斗篷遮脸，但听口气看体型，镜大概猜得到是谁。要说不出所料也没错，只是镜不希望这个人是敌人。

    因为这个人属于敌方，对反抗军以及诺亚居民来说，都太残忍了。

    「放心，由我们保管，平安无事。把你们全抓住之后，还有事情想做呢。至于做完之后……算了，多说只是伤心，也罢。」

    斗篷男抓走镜的同伴，却好像不是他的本意，住嘴摇头。

    「看你挺担心我的同伴啊……巴尔蒙克队长。」

    「你发现啦……没关系，我也不打算瞒。」

    敌方毫不犹豫地摘下兜帽，露出真面目，好像事情已成定局般。

    眼前男子的头发就像狮鬃，五官英挺，只要待过反抗军绝对不会错认这张脸，正是巴尔蒙克。

    「你这么从容啊。」

    「因为我跟你打过一次……不对，如果你就是兽牙族的王牌，应该打过好多次了。」

    「……你想说你会赢？」

    「至少……我绝对不会输。」

    巴尔蒙克似乎胸有成竹，口气四平八稳。

    不知道巴尔蒙克有什么计划，至少不打算逃走。要是镜逃走，会把情报告诉同伴，巴尔蒙克明知道有这风险还肯露脸，代表有让镜逃不掉的招数。

    至少刚刚巴尔蒙克吃了镜一拳却毫发无伤，镜知道他不是在吹嘘，谨慎地摆出架式。

    「……主人务必小心，这人肯定认识改造在下身体之人。或许像在下一样具备特殊能力。」

    胧丸在镜头上紧盯巴尔蒙克，个头小却杀气腾腾。巴尔蒙克面对这杀气却嗤之以鼻，仿佛证明胧丸说的没错。

    「你可真从容，所以当了队长就是处变不惊？」

    「倒是你……怎么看来丝毫不觉得自己会输？」

    镜的表情看来完全不像走投无路，跟平常一样轻松地瞪着巴尔蒙克。

    「皮塔，站旁边一点。」

    镜认为带着皮塔打不赢，所以把紧抓在背后的皮塔放在地上，要皮塔后退一步，说时迟那时快――

    「……哦？」

    巴尔蒙克惊呼一声。

    镜放下皮塔的同时，立刻重踏一步贴上前，对着巴尔蒙克肚子重重一拳。巴尔蒙克反应不过来，吓傻了脸。

    「别以为……一拳就够了！」

    镜刚才出拳知道一招不够用，立刻对着巴尔蒙克连打。

    不过短短几秒钟，巴尔蒙克已经正面吃了几十拳，周遭净是响亮的殴打声，让人误以为有东西爆炸。

    「没用的。」

    「……？原来啊。」

    镜的风暴连打连等级一百五十级以上的巨大魔物都吃不消，但是巴尔蒙克的口气听来毫不在乎，镜不禁后跳拉开距离。

    「我看……这不是普通的耐打或强壮吧。是胧丸说的特殊能力？一点用都没有呢。」

    巴尔蒙克被打了几十拳却还在微笑，简直不痛不痒。

    「哈哈哈！我没什么特殊能力，这是我自己的天赋，以前为了打倒魔王，当战士去远征……就学到了。」

    「技能啊……嗯，等等，不会吧？难道，是那种伤害无效的技能？如果真的有这种技能，我羡慕得要死啊。」

    「要是有这种技能，我也不必吃苦了。」

    巴尔蒙克说得好像也很想要这种技能，长叹一口气。他当下的表情看来有些落寞，镜看得也糊涂了。

    「我的技能不能抵挡伤害……而是全都引流到后面去。」

    巴尔蒙克用拇指往后面指，笑着说了。

    技能：引流

    效果：受到任何冲击，都会引流到冲击部位的后方释放出去，避免伤害。

    「这也够了吧，难怪可以轻松抓住小贵琥。我还以为你超耐打，原来有这种机关啊。」

    「不好意思，你拼命制造伤害，全都被我引流到后面去了。」

    「你轻松到可以跟我道歉？这样破梗可以吗？」

    「可以，因为情报没错……你除了拳打脚踢之外没有其他招术，这就打不赢我。而且也够了……其实跟你对打只是我硬讨来的。」

    「……情报没错？硬讨来的？」

    瞬间，镜的身体出了问题。

    镜眼前一片扭曲，浑身使不上力，猛烈的疲劳让他不禁跌坐在地。

    「主人？主人！请您振作啊！」

    「……怎么？这……这是怎样？」

    镜意识模糊，发现这不是巴尔蒙克的攻击，而是有某种东西刺上了自己的脖子。

    「原来……如此啊……」

    转头一看，皮塔就像被偷袭一样倒地不起。

    镜这下知道遭到什么攻击，要是敌人靠近却没被发现，肯定是――

    「原本……就在附近……」

    肯定是抓走贵琥跟库露露，能够无声无息又不见踪影的那人，发动攻击。

    「猜得好。不过那可是让普通人瞬间熟睡的安眠药，想不到你还有意识……或许你的体能确实是无与伦比吧，但是……光有体能的家伙也没用处。」

    「你说……什么？」

    「死棋了。不好意思……你只能挣扎到这里，不过你不会孤单上路，就放心吧……」

    「呜……啊……」

    敌人又无声无息地靠近，镜眼前突然冒出一块带着药水味的布条按在脸上，打算收尾。一旁的胧丸似乎也闻了那药水，大喊到一半就倒地沉睡。

    「……你还有意识啊。」

    镜已经意识模糊动弹不得，但还是拼命撑起眼皮瞪着巴尔蒙克。

    可惜镜撑不久，最后受不了倒在地上。

    「呼，真是个难懂的人啊。」

    巴尔蒙克这么说是有原因的。因为镜并没有绝望的表情，而是含意深远地笑着，仿佛有什么企图。

    不过看在巴尔蒙克眼里，只是死鸭子嘴硬罢了。

    Data6LOAD

    「咦？镜先生来过？为什么不叫醒我？」

    「嘘――！太大声了啦！他好歹也算是死掉了……」

    手拿汤匙的艾莉丝脱口大叫，蒂娜说了连忙东张西望，看别人有没有听见。

    镜离开的几小时后，睡觉的同伴接连起床，前往反抗军内部的放饭站，拿椅子坐成一圈吃早餐。

    「嚼嚼……我刚起来老师就走了……反正你刚睡醒也讲不出话吧？这超好吃的。」

    「笨喔，艾莉丝就算只能见一面也好啊。你真是不懂女人心啊。」

    雷克斯津津有味地舀早餐送进嘴里，帕露娜则是傻眼叹气。

    「原来他有来喔……我都没发现。」

    玛丽看来还很困，睡眼惺忪叼着汤匙说。

    「小丽还是小朋友啦，要是没睡饱，醒了也是稀哩呼噜胡言乱语吧。啊哈哈……吓！不要不要！开玩笑啦！」

    但是几秒钟之后，玛丽眼神整个清醒过来，拿枪对准油机。

    「好吧，其实镜先生也有想叫小艾莉丝起床喔！他有戳戳你的脸喔！只是你没发现啦。」

    「咦？真的？」

    艾莉斯听蒂娜这么说，心满意足地摸摸脸说：「是喔――」

    「为什么被捉弄还这么开心啊……」

    「不对，老师那不是整人，是因为艾莉丝的脸在那里，所以要戳戳。老师如果真的要整人，肯定只会整我。」

    「这也是没错啦……可是雷克斯先生讲起来怎么这么得意呢？」

    一行人照常有说有笑，因为不说笑会很难过。要是因为同伴失踪就灰心丧志，敌人可能趁机掳走更多同伴。众人不禁要这么想。

    「所以呢？你怎么一直愁云惨雾的？跟镜讲了什么啊？」

    只有玛瑙每隔几十秒就点点头，呢喃几声，专心思考连饭都没吃。

    「啊……没事。」

    「没事怎么会是这种表情呢。」

    帕露娜瞪着玛瑙，意思是她看透了。

    但是玛瑙毫不理会，继续沉思。

    敌方先前的企图，以及镜那番话的意思。玛瑙看着镜给他的信号弹，想不透为什么镜吩咐不是找到敌方大本营的时候用，而是找到敌人的时候用？

    难道敌方大本营怎么也找不到？或者认为同伴们找不到大本营？镜没有劝同伴别去找，所以应该都不是，让玛瑙更加烦恼。

    目前大概猜得到敌方如何抓住贵琥和库露露，但是此外一无所知。都已经牺牲了贵琥跟库露露，却还毫无进展，玛瑙无法接受自己的无能。

    镜还没说什么重点就离开，难道是因为信不过自己？玛瑙拼命想找出自己当下存在的意义。

    「不行……完全不懂。」

    绞尽脑汁依旧找不到答案，玛瑙只能叹气。

    「你看，果然是在想事情。」

    「我实在无能，只能根据现有的资讯找答案……这就是太过仰赖镜先生的报应了。光靠我怎么找得出敌人呢……」

    「讲这什么丧气话啊――真不像你。你也没必要单枪匹马追查敌人吧？」

    帕露娜说，雷克斯也点头附和：「说得没错。」

    「至少目前剩下的同伴里，就是你最可靠，比我可靠多了。我们是没有线索找出敌人的真面目，但是如果没有你，我们会更无知……你要有自信，而且帕露娜说得对，你不必单枪匹马追查敌人啊……多找我们帮忙吧。」

    「雷克斯先生说得对！玛瑙发现的事情，我一件都没发现啊！你说你只能根据现有情报找答案，那我就努力收集情报让你找答案……」

    「情报不够，去找就好……没错。找不到就停下脚步，还不如继续前进直到找出来为止，这才像是镜先生的队友吧……」

    玛瑙看看雷克丝，以及强颜欢笑掩饰惶恐的艾莉丝，自认让同伴操心了，于是打起精神。

    现在什么都不清楚，但至少有很多小线索。

    用线索推敲下一个行动就好，玛瑙再次思考起来。

    「那么……就今晚行动吧。」

    「今晚？」

    「对，恐惧毫无帮助，就算多少有风险……我们也该去找敌方大本营。」

    其中一个线索，就是敌方避免在诺亚设施内排除同伴，只是原因不明。根据在于贵琥在外面消失之后，目前还没有其他同伴消失。玛瑙决定反过来利用这点。

    假设今晚敌方要在诺亚设施内排除同伴，也有某些原因让敌方一次只能排除一人，所以只会有一人牺牲。

    与其所有人默默等死，不如看开点往前走。玛瑙下定决心。

    Data7LOAD

    深夜时分，大多数人为了隔天的工作已经就寝，夜晚用的微弱灯光也熄灯，转换为小夜灯，让人深深感受到这里是地下设施。玛瑙一行人偷偷摸摸地离开反抗军据点，前往地下设施中央的街区。

    「这、这里感觉确实挺阴森的……好、好像会有鬼出来喔。」

    「装什么可爱啊你。」

    蒂娜已经多次深夜外出行动，只是之前太习惯瓦尔曼市一天到晚热热闹闹的生活，还不习惯这种阴暗冷清的街道，所以七上八下地东张西望。

    反之帕露娜原本就习惯阴暗的地方，看到蒂娜这么怕只能白眼。

    「感觉好刺激喔！这种状况底下乱讲话可能不太庄重，不过真的回想起以前冒险的往事啊。」

    「为什么小艾莉丝会这么兴奋呢……我先讲，会找上门的不只有鬼喔！躲起来想害我们的很可能也是人类喔。」

    「应该人类才是大宗吧？」

    其实艾莉丝也不是不懂蒂娜的意思，只是有段时间在阴暗的魔王城里生活，而且身为魔族本来就会提防人类，所以不像蒂娜那么怕黑。

    艾莉丝甚至认为对方跳出来摆明了要跟我方为敌，比不知道是不是敌人的对手好应付多了。

    「你不怕是没关系，不过应该更紧张一点吧？如果玛瑙说得对，人家可是会隐身的喔！搞不好现在就在旁边……还是小心点好。」

    玛丽杀气腾腾，给手上的魔力四五手枪上膛，随时准备迎战，一点也不像是个十四岁的小孩。

    「艾莉丝大人，玛丽小姐说得不错，千万不能大意……请随时注意同伴的状态，就算我不认为敌方会在诺亚内部出手……还是小心为上。」

    「呜……对不起，我错了。」

    玛瑙无法忍受在束手无策的状况下接连失去同伴，对艾莉丝皱起眉头，然后摊开手上的地图。库露露失踪那天，油机就准备了这张地图，找过的地方都有打叉。

    「还没找透的就是这块街区……然后是往东北方走的住宅区外面的空地。油机小姐与玛丽小姐说，那是留下来应付人口增加的备用居住区……」

    「之前找的时候什么都没找到……只是块空地而已。」

    「或许看起来没有，其实藏了什么。我知道蒂娜小姐已经找过，但还是麻烦你用心再找一次。」

    「了解，那街区怎么办？先找过一边，改天再找另外一边？」

    「不必，我们分头行动。」

    玛瑙说得斩钉截铁，大家听了都有些怀疑。

    「分头行动……这样好吗？」

    情况紧急却还要分散战力，帕露娜感到疑惑。除了雷克斯之外也都有同感，等着玛瑙解释。

    「问我好不好，其实我也不敢说好，但这肯定是我们当下最好的选择。敌方不知道有何企图，自从库露露小姐消失之后，就没有在诺亚内部动手过。既然如此，我们就反过来利用这点，趁对方动手之前找出情报。」

    「原来如此……所以现在兵分二路也不怕被排除就对了。」

    「这么说也是，而且对方应该一次只能排除一个人，想必是有这种能力的人并不多。就算有同伴被排除，兵分二路的综合优势还是比较多。毕竟对方行动起来无声无息，无影无踪，我们很难提防。」

    玛瑙静静解释，大家就知道要有随时消失的心理准备。怕了，就什么都不能做，大家铁了心，默默点头表示赞成这个意见。

    「那要怎么分组？」

    雷克斯则是一开始就有此打算，要玛瑙继续说。

    玛瑙轻笑一声，似乎也知道雷克斯会同意，然后说出组别。

    街区探索组有玛瑙、雷克斯、油机三人。

    东北方空地探索组有帕露娜、艾莉丝、蒂娜、玛丽四人。

    玛瑙说完分组名单，就各自前往探索自己的负责区域。每个人仔细寻找墙面与地面，希望能找到与敌人有关的情报，或者什么秘密通道。

    结果，敲敲墙壁和地面，听回音的频率，却没有找到任何密道，也没找到与敌人有关的情报――

    反而失去了玛瑙重要的一名智囊，帕露娜。

    Data8LOAD

    「……怎么可能？」

    原本看准敌方在诺亚内部不会动手才兵分二路，却反而被将了一军，玛瑙只能目瞪口呆，急得满头大汗。

    敌方抓走库露露之后一时没有在诺亚内部动手，玛瑙认为是怕反抗军发现事情不对劲。所以当敌方要动手抓人，不会只抓一个，而是短时间内全部抓走。

    根据这个理由，帕露娜在这个时候消失，代表敌方已经没理由像抓库露露那时候一样顾忌了。

    「怎么可能……为什么会一再失算呢？」

    敌方不断看透玛瑙的心思，气得玛瑙一拳砸在地上。

    当帕露娜被抓走，众人立刻会合回到帐篷里。

    「玛瑙对不起……帕露娜突然从我们眼前消失，我以为敌人出现，急得施放弱化的爆破魔法……结果被一个很大的人影挡住，救不了她。」

    艾莉丝是唯一目击帕露娜消失瞬间的人，也是唯一想出手相救的人，说得垂头丧气。

    「所以有人影躲开爆炸？只有一个人？」

    「不对，有一个大个子扛着帕露娜小姐，然后……应该还有两个，我也不确定。」

    「果然……」玛瑙听艾莉丝解释之后脱口而出。他本来就不认为敌方是单独行动，不仅要抓走帕露娜，还不能让帕露娜反抗，所以必须有好几个人控制住帕露娜的行动。

    所以，隐身术会扩散，就像胧丸的隐身术一样。

    既然对方有多人，看来这次抓人行动不是碰巧，而是刻意安排。

    玛瑙已经搞不懂敌方究竟为何行动，只能咬牙切齿，咒骂自己的无能。

    「是说在帐篷里就没事了吗？玛瑙先生说了，敌方应该准备要抓走我们所有人了吧？留在这里不会很危险吗？」

    连帕露娜也不见踪影，蒂娜怕得难以忍受，忧心忡忡地东张西望。

    「不对，这里反而安全。」

    「咦？为什么？」

    「正确来说密闭空间比较安全。我猜得没错，按照艾莉丝大人所说，敌人会团体行动避免我们挣扎，也就是说他们没有像来栖那种瞬间移动的手法。如果有，就不必控制我们的行动。这么说来，敌方得先清除路上的路障，才能无声无息靠近我们。」

    玛瑙说到这里，指着紧闭封锁的帐篷门口。

    「原来如此，敌方要是来了，一定得打开门才能进来。」

    雷克斯摸摸下巴，这下总算明白为什么大家一会合，玛瑙就要所有人回帐篷。

    「没错。就算敌方已经潜入帐篷，也得开门才能离开。到时候我们出手攻击……但我想敌方应该没那么蠢吧。」

    「既然如此，我们在这里等到天亮，隔天跟反抗军的人讲清楚不就好了？要是他们知道诺亚里面有人会抓走同伴，应该也会帮我们吧。」

    「我看行不通……还没争取到信任，我们就会被抓了。」

    「怎么回事？只要到白天，敌方也不能自由活动了吧？」

    「争取信任太花时间。就算我们跟反抗军说有同伴不见了，大家也不会认真，只会觉得：『应该是跑去别的地方了吧？老是待在一起才奇怪吧？』等反抗军都信了，准备开始找人了，我们也全都被抓了。」

    「要是我们真的被抓，反抗军不会觉得奇怪吗？反抗军起疑，对敌方来说不方便吧？」

    「要找多少借口都有啊。不然就再抢一次粮仓，说我们这批人抢了粮食逃走就好。」

    「这真是……」雷克斯发现状况这么束手无策，才知道玛瑙为何如此憔悴。

    「但是这几天里又是有人失踪，又是粮仓被抢，也太不自然了吧？反抗军的人都不会起疑吗？」

    雷克斯认为这些说法对敌方太有利，又想提出其他可能，但玛丽却非常冷静地插嘴了。

    「我看不会，反抗军的人会觉得我们逃了。刚开始有人说粮仓被抢，是库露露抢了粮食逃走，也没有任何人坚决反对是吧？」

    「确实没错……为什么你这样想？」

    「看看这个世界吧？就这里的人角度来看，原本在阿斯克利亚过得开开心心的人，突然跑到这个地狱来，任谁都会想逃啊。所以出事个一两次，大家也不会怀疑……搞不好还认为遭遇库露露变节逃跑、贵琥死在外面的状况，让我们也绝望到偷偷跑走了。」

    玛丽把残忍的现状说得一清二楚，包括玛丽在内的所有人，都被绝望压得一脸愁云惨雾。

    就连碰到任何危机都会继续思考对策抵抗的玛瑙，也只能低头放弃。

    「看来明天我们就会全部被抓走，而且被当成抢粮仓的歹徒。搞不好还会特地打开升降通道，假装我们逃了。」

    这下已经想不到任何对策，玛瑙说完就陷入沉默，雷克斯看了也往地上打一拳说：「这样就完蛋了？」

    下次判断错误就会全军覆没，玛瑙冒着汗低头沉思，希望能够找到什么反抗的方法。

    状况毫无希望，只能试着找出敌人的大本营。玛瑙已经灰心丧志，连他自己都难以置信。但是玛瑙知道还有镜在，所以不肯放弃。

    「如果是镜先生……碰到这种情况会怎么办？」

    镜无论何时都不会放弃，挣扎到最后一刻要找出活路。既然镜会离队单独行动，肯定是相信玛瑙的关系。玛瑙知道这点。

    玛瑙把镜给他的信号弹拿在手上，盯着心想：『我们还有镜，我们不能放弃。』

    可惜还是想不到方法。

    「为什么……敌方的企图究竟是什么？」

    玛瑙等人已经被逼到这个地步，还是看不出敌方的企图，我方所有行动都适得其反，徒留大堆谜团。

    敌方为什么不一次把人全抓走，而是慢慢抓？为什么选在这个时间又开始抓人？

    为什么帕露娜被抓了？是打算从最强的开始抓吗？抓人有什么条件吗？玛瑙完全搞不懂企图，但还是拼命思考敌方有何企图，想看穿神秘敌人的想法。可惜什么都想不出来，就在万念俱灰准备放弃的时候――

    「这样下去……我们只能坐着等被抓？我们为什么要到外头来？虽然说如果要拯救阿斯克利亚，就必须到这个世界来……但这样等下去就没意义了。」

    雷克斯说了这句话，玛瑙一听停止思考，愣愣地看着雷克斯。

    「雷克斯君……刚刚说了什么？」

    「……听了不舒服啊？糟糕，不好意思，我有点灰心了。」

    「不对！刚才说的那句话，再说一次给我听听！」

    玛瑙突然逼近雷克斯，吓得雷克斯脸上冒汗，东张西望，回想自己刚才说了什么。

    「呃……？这样下去我们只能坐着等被抓？我们为什么要到外头来？虽然说如果要拯救阿斯克利亚，就必须到这个世界来……但这样等下去就没意义了。我是这样讲的啦。」

    「坐着等被抓……只能到这个世界来？没有意义……？」

    雷克斯复诵着刚才雷克斯说的话，似乎自己也不太清楚哪里不对劲，但是没多久，玛瑙茅塞顿开，睁大双眼，暗自心想：「原来是这样啊。」

    Data9LOAD

    「接下来，我打算再次兵分二路去找出敌方大本营。」

    「咦，玛瑙先生在讲什么啊！」

    玛瑙灵机一动却出了个馊主意，蒂娜一听都急了。

    就连蒂娜也很清楚，现在贸然出去只会失去更多同伴。

    「但是我们留在这里也不会解决任何问题，敌方可能会精心操作情报，把我们设计成抢粮仓的歹徒。现在除了行动，没有其他方法。」

    「这么说是没错，但是没头绪要怎么找呢？现在敌方抓人不客气了，我们剩下的时间不多啊。」

    雷克斯不否定自己也是这个想法，冷静地问玛瑙有何打算。

    「说得对，必须限缩搜寻范围，最有可能的……就是诺亚的中央设施，还有预备当住宅区的空地。」

    「要调查中央设施？那里确实是最可疑啦……不过应该有什么密室，我们绝对进不去的。之前调查不就有这个结论了吗？」

    「所以才要找，一定看漏了什么地方……我想赌这个机会。」

    玛瑙难得这样莽撞，雷克斯不禁皱眉，但状况实在紧急，雷克斯没多说就答应了。

    「可是……兵分二路不是很危险吗？帕露娜小姐也是这样……兵分二路就容易被偷袭啊。」

    「不对……我看就算团体行动也是一样。对方应该有想好方法，抵挡艾莉丝大人的爆破魔法。即使我们团体行动，也阻止不了对方。那就只好在被抓之前加快脚步找到敌人，这是最好的方法。」

    玛瑙说到这里顿住，观察大家反应，没人有更好的意见，也没有异议，所以决定继续搜索。

    一说好，大家就冲出帐篷，四处警戒。敌方应该不至于在反抗军据点内动手，玛瑙看没有动静，就宣布前往搜寻的分组名单。

    玛瑙、雷克斯、艾莉丝三人前往住宅区预定地，油机、玛丽、蒂娜三人前往中央设施。

    油机和玛丽负责中央设施，是因为两人对内部设施比较清楚。玛瑙这么说，大家也都接受，就按照分组前往目标。

    「雷克斯君。」

    分组之后，玛瑙组前往住宅区预定地寻找有没有可疑地点。

    但是一开始搜查，玛瑙立刻紧张兮兮地找雷克斯说话，看那表情好像要雷克斯别浪费时间找东西，专心听玛瑙说话就好。雷克斯看得出事态严重，小声反问：「怎么样？」

    「这次被抓的……八成会是你。」

    玛瑙却说得莫名其妙，雷克斯听了一头雾水。但是他知道玛瑙有信心，所以又问：「怎么回事？」

    「雷克斯君……要请你牺牲了。」

    「牺牲……？为什么牺牲？」

    「顺利的话，应该能逮到敌方的小辫子。」

    「这招正确的机率是多少？我有必要牺牲吗？」

    「不知道……所以我想确认。要是我搞错了，我们就毫无机会。但是如果如我所料，接着消失的是雷克斯君，那就可以解释为什么当初是帕露娜小姐先被抓，而不是雷克斯君。这么一来……我的假设就没有错……为了小心起见，我想确认清楚。」

    雷克斯与玛瑙之间气氛紧绷，这是当然，因为玛瑙的要求就好像要雷克斯去死一样。

    但是雷克斯想了想，微微笑，拍了玛瑙肩膀说一声「懂了」。眼看艾莉丝在旁边偷看，担心两人停下来不知道说些什么，雷克斯也就赶过去找她。

    「你不问我理由？」

    「反正我会被抓吧？那问了也是白问。再说……要大家相信同伴的就是我，你不必介意。」

    老实说，这种状况下要是有办法抓住敌方小辫子，没道理不出招。雷克斯就只担心一件事，停下脚步回头问玛瑙――

    「……我只问这个，你还好吗？」

    雷克斯忧心忡忡地又问了这个问题，他看来并不担心计划会不会成功，而是担心就算成功了，玛瑙是否能抓住敌人的小辫子。

    「雷克斯君，怎么了？」

    「也没有啦，我很高兴你找我帮忙……但是怎么说呢。」

    「我知道你想说什么。」

    玛瑙也知道雷克斯的忧虑。玛瑙想出的招数只要成功，就能抓住敌方小辫子，或许还能翻盘获胜，但是风险相对高，就算找出真面目可能也是枉然。

    因为玛瑙想的招数要牺牲雷克斯。

    雷克斯一旦牺牲，代表队伍战力会大大下降。雷克斯担心缺乏战力的队伍无法与敌方对抗。

    「我看别多说了……我决定交给你处理，既然老师不在，可靠的就只剩你了。」

    「抱歉……这也是我赌的最后一把，一定要赢给大家看。」

    玛瑙胸有成竹，雷克斯也放了心，转过身不多说什么。

    「唉呦――你们两个要专心找可疑的地方啊！怎么都只有我专心找呢！」

    「哎呀，抱歉了艾莉丝大人。」

    艾莉丝终于受不了两人讲悄悄话，大步走向玛瑙抱怨。

    艾莉丝气嘟嘟地瞪玛瑙，然后马上笑着说「骗你的啦」。艾莉丝由衷希望人类与魔族能够和平共处，现在看到过去死斗的两人携手合作，开心到不行。

    「看你下定决心我就放心了……拜托你啦玛……」

    此时局势变了。

    雷克斯的声音突然像是断了线一样消失，艾莉丝察觉不对，立刻望向雷克斯所在的位置。

    「咦……玛瑙？雷克斯先生呢？」

    艾莉丝东张西望，但是看不到雷克斯，空荡荡的住宅区预定地上，只有玛瑙和艾莉丝两个人。

    玛瑙倒是不疾不徐，默默看着远方。因为玛瑙亲眼看着雷克斯微笑开口，然后瞬间消失无踪。

    「这下就确定了……」

    牺牲雷克斯换来的确定。诺亚中央设施很可能是敌方大本营，里面除了来栖没有别人，要做什么都不怕被看见，但是前去中央设施的蒂娜组没被攻击，却是雷克斯牺牲了。玛瑙确定之后立刻拿出通讯机，联络分头的蒂娜组。

    「……雷克斯君不见了。」

    Data10LOAD

    中央设施组与住宅区预定地组再次会合，在住宅区预定地集合。因为玛瑙叫大家不必继续搜索，先会合再说。

    「……这样下去会全军覆没喔！果然不应该分头行动的啦！」

    油机听说雷克斯消失，心想走投无路，急得大喊。

    队伍里本领最高强的雷克斯终于消失了，我方却还没有任何敌人的头绪，没有任何对策，只能空等时间过去。艾莉丝、蒂娜和玛丽都愁眉苦脸。

    「立刻跟镜会合」、「强制打开升降通路逃走」、「先躲在密闭空间等镜动手」……大家七嘴八舌，但玛瑙坚定地说了――

    「不必，神秘敌人的挣扎就到此为止了。」

    玛瑙胸有成竹，要大家别慌。

    「怎么回事？」

    蒂娜立刻询问什么意思，玛瑙闭上眼说：「因为我设了陷阱。」他的口气感慨万千，似乎还无法相信这个结果。

    「陷阱……难道雷克斯身上有装发讯机？可是……那种旧文明工具很少见，你应该不会有吧……」

    玛丽听到陷阱二字，一时以为是用了发讯机，但玛瑙摇摇头，表示没有用那种东西。

    「我不知道发讯机是什么，但就算雷克斯君放在身上，应该也没用……因为铁定会被拿掉。」

    「为什么铁定？」

    「因为敌人具备一种技能，可以瞬间发现道具存在……就算不想看也会自动显示在眼前的技能。」

    玛瑙这么说仿佛已经摸透了敌人，大家不禁倒抽一口气。

    「你说敌人不用再挣扎……所以你知道敌人的大本营，还是混进反抗军的敌人身份？」

    艾莉丝紧张兮兮地问，玛瑙点头。

    大家一看脸都亮了，心想局势总算要改观，但是玛瑙反而有些闷闷不乐。

    「我认为这次被抓的一定是雷克斯君，也知道敌人大概是谁，只是没有十成把握。为了确认我的想法……我请雷克斯君当诱饵。」

    「这么说……那建议确实挺突兀的。」

    既然知道兵分二路一定会被偷袭，而且同伴不停减少，玛瑙为何还要坚持分头？这下大家都明白原因了。

    「与雷克斯君同行的，是我和艾莉丝大人。其实谁被抓都不奇怪，但为什么会是雷克斯君被抓？你们知道吗？」

    「……因为里面就他最强？」

    「不错。」玛瑙肯定艾莉丝的说法。

    「跟我刚开始想的一样，先从最强的下手，所以我知道雷克斯君会消失，然后……」

    「等、等一下啊！」

    玛丽很快发现玛瑙的说法明显矛盾，一头雾水地打断玛瑙。

    「从强的开始下手……这不对吧！第一个消失的是库露露喔！再来是贵琥！接着是帕露娜！然后才是刚才的雷克斯吧？如果最强的先消失，一开始不是该抓贵琥吗？贵琥一开始还自己睡在帐篷里，怎么会是库露露被抓呢？」

    「确实不错，但是这又要符合另外一个规律，我为了确认这条规律才牺牲雷克斯君。而结果也不出我所料。」

    「怎么回事啊？」

    「中央设施里面不怕被人看见，最适合抓人，为什么玛丽小姐一行去中央设施没被抓，反而是我们在这里被抓？」

    玛瑙这么问，玛丽想要找个答案，如果真的要抓，肯定是在中央设施的玛丽等人，比住宅区预定地的雷克斯等人更好抓。

    「因为那里是敌人大本营？」玛丽想不出答案，说出唯一的可能，但是玛瑙摇头否定。

    「我一开始也不懂敌方用意，为什么不先抓力气最大的贵琥小姐，而是先抓库露露小姐？假设敌方半途露出马脚要与我们交战，留下强者必定会陷入苦战啊。」

    玛瑙说得不错，在场的蒂娜与艾莉丝也是一样意见。但是这么看来，只能说对方非常强大不怕交战，所以才随便挑人来抓。

    「这次有太多不清楚的谜团，但是只要知道所有行动都按照特定规律进行，就会找到答案。敌人抓我们同伴的顺序并没有什么特别……只是按照那条规律罢了。」

    「哪条规律啊？」

    艾莉丝想不透玛瑙说的是什么规律，屏气凝神问玛瑙。

    玛瑙一直在想敌方有什么企图，然而这规律简单得出乎意料，他不敢相信自己竟然没发现。所以犹豫片刻之后，他才缓缓开口。

    「敌方总是趁我们分开的时候抓走同伴，只要想想同伴消失的时候身边有哪些人，就清楚了。」

    第一个消失的是库露露，身边有蒂娜、玛丽两人。

    接着消失的是贵琥，身边有蒂娜、帕露娜、玛丽三人。

    接着消失的是帕露娜，身边有艾莉丝、蒂娜、玛丽三人。

    最后消失的是雷克斯，身边有玛瑙、艾莉丝两人。

    「我懂了。」玛丽从中发现一条规律，恍然大悟：「会先解决里面等级最高的人。」

    玛瑙点头，表示玛丽说得没错。

    「可是也就这样吧？」

    「错了……不只这样。」

    乍看之下，敌方是随便选一组人马，抓走里面最强的人，但玛瑙认为不仅如此，而且犹豫着要不要说出真相。

    「除了抓走小组里最强的人，还有另外一条规律。只要找出这条规律，就知道谁是敌人。只要搞懂敌人是谁……许多谜团就迎刃而解。你们发现了吗？每次同伴消失……身边一定没有某个人。」

    这时大家突然发现玛瑙说的是谁，感觉时光都暂停了。大家难以置信地看着那个唯一的人选。

    「油机小姐……只有不跟你同行的人才会消失。」

    玛瑙不想接受自己的同伴就是敌人，皱着眉说得十分难过。

    油机在众人怀疑的眼神中面不改色，站在原地微笑说：「哎哟，讨厌啦。」

    插图p223

    「一开始被抓的不是贵琥小姐而是库露露小姐……是因为贵琥小姐和油机小姐一起睡对吧？想来……敌方特别挑不与油机小姐同行的人动手，就是为了消除油机小姐的嫌疑……不过这下穿帮了。」

    「等、等一下啦！敌方确实专挑油机小姐不在的小组，但是第一个抓库露露小姐就怪了吧？我们也跟油机小姐睡不一样的帐篷，而且除了贵琥小姐之外最强的就是雷克斯先生，怎么雷克斯先生就不是第一个被抓？所以玛瑙的想法有错啦！讲得油机小姐好像是敌人一样……不可能啦！」

    艾莉丝不肯相信油机是敌人的内奸，拼命替油机辩护，想找出玛瑙的说法有没有破绽。但是玛瑙摇摇头否定艾莉丝，仿佛早已有办法说明，要艾莉斯接受事实。

    「我们睡觉的时候把帐篷门口关得很紧，要是有哪个隐身的人打开帐篷进来，吓醒了谁，行动就会失败。为了避免这种风险，才特地挑库露露小姐睡的帐篷动手。」

    「那、那库露露的帐篷不是也关门了吗？」

    「您忘了吗？油机小姐当天早上说要例行练功……就去库露露小姐的帐篷里叫醒玛丽小姐……当时肯定就没把帐篷门关上了。」

    听玛瑙这么一说，艾莉丝恍然大悟闭上嘴。

    回想起来，确实很不自然，前一天才要大家小心行动，油机却跑出来说要例行练功。

    当时还以为只是粗心，但回想起来真的很怪异。

    「等、等一下！怎么可能会是油机？油机可是跟我出生入死的好伙伴喔！那种把魔物排到外界，又创造食人族那种怪物的家伙……油机怎么可能跟他们勾搭？」

    玛丽不敢相信油机就是混在反抗军里面的敌人之一，气得揪住玛瑙的领口。

    「玛丽小姐，你当时是不是说油机小姐硬叫你起来？」

    但是玛瑙保持冷静这么问玛丽，玛丽回想起来大吃一惊，慢慢放开抓住玛瑙的手。

    「而且……只要油机小姐勾结敌方，就能解释为什么库露露小姐不是我们回来当天被抓，而是隔天早上才被抓。也能解释为什么镜先生挖的密道，会被人爆破堵住。」

    「这什么意思？」

    大家回来那天，密道出口就被炸塌堵住，蒂娜到现在还不知道是为什么，看着玛瑙想知道答案。

    「除了油机小姐之外，还有别人抓走了库露露小姐等人。我们一直与油机小姐同行，这点应该很清楚……但是密道爆炸那天，敌方其实还不知道我们回到诺亚设施内部。」

    「还不知道……可是密道被炸塌了啊。」

    「在我们回来之前，确实都没人知道镜先生挖的密道。当我们与小型弥赛亚交战，敌方就知道有我们这群人，可是在我们回到诺亚设施之前，很难想象有人这么快就找出密道。」

    「那是谁把密道……」

    蒂娜还不敢相信；她虽然已经猜出是谁干的，还是催玛瑙亲口说明才愿接受现实。

    「……是油机小姐。她肯定是趁我们回到诺亚设施的同时就设置炸弹，因为当时敌方还不知道密道的消息。」

    「果然是这样啊……」蒂娜听玛瑙这么说，显得相当遗憾。同时蒂娜心中不清不楚的部分，也几乎都明白了。

    大家一直觉得怪，密道被炸塌的时机实在太快又太准。假设油机回来的时候顺便装上炸弹，之后偷偷引爆，就能解释为何炸得又快又准。

    「等、等一下……那你们不是也办得到吗？」

    玛丽似乎还无法接受，用颤抖的声音抗议。

    「……镜先生说过密道里面有火药味，所以敌方用的是炸弹。也就是说敌方必定有遥控引爆炸弹的技巧。」

    「那也可能是我啊？为什么是油机？」

    「被抓走的人都不与油机小姐同行……不过最大的原因，还是因为我们走过密道的时候，油机小姐走在最后。在那种情况下可以避开我们耳目设置炸弹的……就只有殿后的人了。」

    玛丽回想起当时的景象，脸色发青，当时殿后的人确实是油机。

    「当时……同行的皮塔小妹说过有听到什么声音，油机小姐说是弄掉了废铁而捡起来……其实是拿炸弹跟废铁一起丢出去了吧？应该是我们不会注意到的小型炸弹吧？」

    这么一解释，玛丽无言以对，油机也沉默不发一语。因为玛丽知道有些炸弹体积小威力强，而且玛瑙等人当然无法使用。

    最重要的是，只有诺亚内部的少数人知道怎么制造这种炸弹，而油机就知道。油机的技能是只要看一眼，就知道道具的做法和性能，所以任何道具只要看过一次就知道怎么制作。

    「油机小姐……你听说镜先生能瞬间开通被炸塌的密道，是不是非常讶异呢？就好像出乎意料一样。」

    玛瑙发问，油机默不作声。

    「我们当时猜得没错……炸密道的目的应该是把我们困在诺亚设施里面吧？只要留在诺亚内部，就容易抓到人……这是你们的企图吧？」

    这么一说，为什么大家洗澡的时候破绽百出却没有敌人动手，反而等到隔天才动手，也就可以解释了。

    明明有抓人的绝佳时机，却特地破坏密道，让玛瑙等人知道有人监控而提高警觉，结果什么都没做。这个过程实在难以理解。但如果当下敌方只有油机一个人知道镜一行人回到诺亚，油机混在一行人之中当然无能为力。

    「那为什么敌人等到隔天早上才下手？如果油机是敌人，应该可以更快联络其他同伴吧？」

    「我们总是与油机小姐共同行动，也就是说……油机小姐一直受到我们监视。所以『油机小姐早上溜出来，找玛丽小姐例行练功』就是去联络其他敌人最合理的手段。如果油机小姐单独开溜，贵琥小姐突然清醒，或者我们去找人的时候没找到，就会遭到怀疑……玛丽小姐，你是被油机小姐给利用了。」

    玛丽绞尽脑汁想说不是油机干的，但却找不到理由反驳，只能痛苦地握紧双拳，低头不语。

    「而且油机小姐开溜，留下贵琥小姐一人，要是贵琥小姐消失，油机小姐肯定会遭到怀疑。为了摆脱嫌疑，油机小姐吩咐同伙针对不跟自己同行的人下手……并且亲手把库露露小姐休息的帐篷门口打开……没错吧？」

    玛瑙直盯着油机，那股威严仿佛是看透了一切，油机不禁冒冷汗吞口水。

    「要证据还有。你们每次只抓一个人，代表其他人具备某种隐形能力，就像胧丸君一样。而油机小姐无法随时与这人保持联络。原本可以更快抓走我们，却没有这么做，就是因为我刚才说了，油机小姐一直在我们的监视之下。」

    「什么意思？」

    艾莉丝听不懂，歪头问了。

    「想必油机小姐当天早上出门密会同伙，就泄漏了我们的本领，并且吩咐同伙『去找跟我不同组的人，从等级最高的开始抓』。既然目前敌方的行动确实都是如此，我看油机小姐应该只与敌方密会过那一次吧。」

    蒂娜也点头表示理解，下定决心开始怀疑油机。油机被艾莉丝、蒂娜、玛瑙、玛丽这四人盯着，却从容不迫地笑笑说――

    「哎呀……想不到会穿帮，了不起，真的了不起。你们真的很好玩啊……！这就叫智多星是吧？我还以为只要提防镜先生跟贵琥小姐就好，想不到玛瑙先生的脑袋这么灵光啊。」

    油机似乎看破，拍拍手称赞玛瑙发现自己就是真凶。

    「想不到你可以推理到这个地步，我还以为绝对不会穿帮呢。我一直在你们身边装傻啊……你怎么知道的？总有个线索让你发现吧？」

    油机仔细打量着玛瑙，玛瑙轻叹一口气。

    「……其实我根本不知道，都是多亏了雷克斯君给我的提示，我才能重新思考。如果敌方根本没有什么企图……只是被迫要这么做呢？这么一想，自然就想到你的存在了。」

    「啊～所以那时候你才什么都不做，只是一直喃喃自语说没意义啊……了不起，竟然从这么小的地方就发现不对劲，还冷静分析呢。」

    油机笑嘻嘻地不断拍手，好像真的很佩服。玛瑙和蒂娜看到这样的油机，有点遗憾又无奈，艾莉丝跟玛丽则是难以置信地看着油机。

    「不会吧油机……说话啊！」

    玛丽不敢相信眼前发生的事实，跌跌撞撞地想走向油机，一旁震惊的艾莉丝吓一跳，立刻抱住玛丽大喊：「不行啦，玛丽小姐！」

    「不是骗你的，玛瑙先生说的全都对。小丽……是真的被我利用啦。」

    油机笑得轻松，一点都不愧疚。玛丽面对这样残酷的背叛，一时难以接受，只能当场跌坐下来，嘴里喃喃自语：「怎么会……怎么会？」

    「不过玛瑙先生真厉害，靠这么少的情报也能揪出我来啊。」

    「因为之前碰过不少事情，让我学会小心谨慎思考。不过我也还没全部搞懂就是了。」

    「喔！比方说什么不懂？」

    「你们等了三天没对我们下手，还有把我们设计成抢粮仓的凶手。如果油机小姐是内贼，何必特地抢粮仓呢？既然要在稳定的状况下把我们抓走，抢粮仓不就是反效果吗？」

    「喔――那个啊。那只是利用状况陷害玛瑙先生你们好吗？抢粮仓的不是我们，其实我们也不知道是谁……好吧，多少猜得到啦。」

    答案出乎意料，玛瑙一头雾水。从时间点来看，抢粮仓的人肯定跟这一连串的事情有关才对。

    然而得知抢粮仓的人不是油机一伙，玛瑙立刻恍然大悟说声：「原来如此。」

    玛瑙不知道抢粮仓的人有什么企图，但这人若是他所想的人，肯定有什么用意。一想到我方还有王牌，他就松了口气。

    玛瑙突然掏出镜给他的信号弹，往天上发射出去。射完之后迅速绕到油机背后，一手握住油机的脖子聚集魔力，随时都准备施放爆破魔法。

    「咦？这么突然啊？」

    「油机小姐请多包涵，到此为止了。为什么我会特地在大家面前说你通敌？就是要同伴给我对你动手的理由。不好意思，要你当人质来反将敌方一军。这样就算那批隐形人过来，也能押着你逃走。好，你该提供我们一点情报了……现在你无处可逃，那发信号弹是打给镜先生的暗号……镜先生很快就会过来了。」

    「啊――不好意思，镜先生不会来喔！」

    油机内疚地抓抓脸这么说，玛瑙讶异地问：「为什么？」

    「刚才玛瑙先生说搞不懂的问题：为什么不趁你们在诺亚设施里面的时候动手？那是因为镜先生经常单独行动，所以要玛瑙先生你们当诱饵，把他引出来啊。」

    听油机这么说，玛瑙冷汗直流，颤抖地说：「难道……」

    「对，已经抓到他啦。」

    此话一出，玛瑙、蒂娜、艾莉丝、玛丽四人不寒而栗。

    除了听说镜被抓感到震惊之外，还突然发现自己身边围着一圈恶狠狠的杀气。

    「是玛瑙先生说搞不懂粮仓的事情我才提那个的，不过其实你还有两件事情不知道，先告诉你喔！」

    「什么……？」

    「第一呢，你们的靠山镜先生可是个怪物，我们不可能放着他不管。老实说……玛瑙先生你们对我们来说，只不过是用来钓镜先生的饵啦。」

    四周的杀气愈来愈靠近，众人感觉喘不过气。

    「第二呢……我吩咐要抓走没跟我在一起的人……但是还有喔！只要剩下四个人……就可以处理掉啦。」

    有人正在靠近，但是看不到身影。玛瑙、蒂娜、艾莉丝、玛丽四人背靠背，准备迎战接近的敌人。

    「我要他们一口气解决掉。」

    油机说完这话，玛瑙等人周围立刻出现大约十五个人，包括几个熟面孔的反抗军成员。

    「不会吧……大叔？露娜？洛特？」

    其中包括巴尔蒙克、露娜和洛特，玛丽难以置信，嗓音颤抖。

    「功亏一篑啊玛瑙先生……顺便告诉你，就算拿我当人质，这些人也不放在眼里，可惜你们没救啦……将军啦。」

    面对绝望的战力差距，四人只能呆若木鸡。尤其看到原本并肩作战的同伴成了敌手，这难以接受的事实让大家心灰意冷。

第四卷 Chapter.4 为何不逃走

    Data1LOAD

    「大叔……骗我的吧？你不是反抗军的队长吗！你为了抢回世界这么拼命……竟然跟在外界制造敌人的人勾结……开什么玩笑！」

    玛丽泪眼汪汪语气哽咽，死命大喊。但巴尔蒙克只是皱眉感叹地说：「放弃吧……这就是现实。」

    「大家不是都跟小型弥赛亚打过？最后出现那架比其他弥赛亚都强的……就是队长开的喔！」

    油机笑嘻嘻地破梗。话说三天前巴尔蒙克去男子帐篷叫玛瑙等人起床，仔细想想，队长特地来叫人确实很不自然。

    这下大家才发现，巴尔蒙克是来确认大家有没有好好待在帐篷里，有没有打什么歪主意。

    「哇――原来巴尔蒙克大叔在外面打得那么开心啊？早知道我就一起去了。」

    「你要是一起去应该早就死了吧？这批人可是打坏了经过改良的旧文明兵器喔。」

    「喔――吓死我了。不过我要是在现场，应该也逃得掉。就像这样隐身一下啦。」

    露娜轻松地跟巴尔蒙克聊天，一下隐身一下现身，还不断笑嘻嘻。现在的露娜不像之前那样淘气顽皮，而是妖艳残忍，眼神看来就像视人命如草芥的杀人魔。

    「你们怎么会在这里啊……露娜，洛特！」

    「还问为什么？我、洛特跟巴尔蒙克大叔就是用刚才的隐身技能偷偷靠近，不断抓走你们心爱的同伴啊。」

    「技能……你不是说你一百九十八级，只有一个技能……？」

    「那当然是骗你的啊？我是等到两百级了……使用这隐身能力，从阿斯克利亚治安管理公会偷了前往厄斯的票，才能逃到这个世界来喔！如果我只会踩着人家的影子控制行动，怎么可能到厄斯来？」

    玛丽听了怅然若失，眼前露娜的口气和举止，与她认识的露娜判若两人。

    「你在惊讶什么啊？小丽怎么这么可爱啊？应该不习惯被人出卖吧。在我之前住的世界里，大家照三餐出卖别人好吗？如果不骗人，不占人便宜，自己就要吃大亏啦。」

    玛瑙想起露娜说过她之前住在赫基萨鲁多利亚王国的贫民区，才知道之前的露娜都是在演戏，这才是露娜的真面目。

    「其实我也不是很想出卖你们啦，要是小丽不知道这个世界的秘密，我就能一直演下去了……真是给我找麻烦啊。」

    玛瑙突然觉得不对劲，露娜说这番话的表情相当遗憾，就好像希望玛瑙等人一无所知，宁静过日子。

    「所以是洛特先生、露娜小姐跟巴尔蒙克先生，三个人把同伴抓走的？」

    蒂娜此时发问。

    「好吧，机会难得我就来破梗。我只要发动隐身术，被我碰到的人也会隐身。所以我能带着洛特跟巴尔蒙克大叔一起隐身行动。」

    「带着洛特先生跟巴尔蒙克队长……为什么？」

    「啊――对喔，你不知道洛特除了强化五感的技能之外还有什么技能对不对？其实洛特可以完全消除声音跟气息喔……而且跟我一样，只要碰到别人就能共用技能。很厉害吧？整个就是猎人，是不是？」

    玛瑙听了冷汗直流，因为这个能力跟食人族非常相似。不仅如此，兽牙族有强化五感的技能，胧丸的隐身术跟露娜一样，这些被创造的生物都有类似的技能存在。

    「果然没错……」

    玛瑙曾经猜测过，食人族跟兽牙族的能力，都有个原版。

    从能力形式来看，洛特就是敌方的人。

    但是这代表有人用人类的能力创造异族，玛瑙不希望这么恐怖的事情成真，但现在只能闭眼锁眉。

    「为何要如此拐弯抹角？」

    玛瑙如今得知真相，决定先尽量套出情报，因为他想知道的事情，对方不一定会说。

    「讨厌，你们自己不是讲过？我们不想被反抗军的人发现啊。如果玛瑙先生你们只剩四个人左右，我们就能避免你们大闹，所以才会先一个一个慢慢抓啊。」

    油机即使被玛瑙扣住，还是一派轻松地慢慢解释。油机说自己隐密行动，是不想被其他反抗军成员发现，玛丽听了气到瞪大眼睛。

    「……放屁！为什么，为什么你们要出卖反抗军的人？油机……你不是拼命要拯救这个世界吗？大叔！你不是拼命保护反抗军队员的性命吗！为什么……为什么大叔你们会创造兽牙族跟食人族来跟反抗军作对……我不懂啊！你们把反抗军的命当成屁了是吗？」

    「当然不是……全都是我重要的同伴。反抗军都是重要的人才，要测试兽牙族、食人族跟其他异族的战斗力与性能。没有一条命该死……一条都没有。」

    「所以……全都是自导自演？」

    「玛丽，我没想过要把你扯进来……尤其我曾经答应过你爸妈，一定要把你顾好……但是现在也没办法了。」

    「……嗦。」

    巴尔蒙克说得遗憾又皱眉，似乎真的不想把玛丽扯进来。看来就像刚才露娜一样的遗憾，让玛瑙再次感到怪异。

    「玛瑙先生挺冷静的吧？看起来比其他三个从容多了。」

    「因为慌了就找不到活路。」

    「喔……所以还没放弃就是了？」

    「反抗军队长巴尔蒙克先生是敌方的人，老实说我不是很意外，但是不出所料的这件事，给了我另外一个问题。」

    「什么问题？反正都到最后了，能说的我就回答你吧。」

    「就是……你们行动的原由。」

    玛瑙淡淡地这么说，巴尔蒙克、洛特、露娜、油机以及所有敌人全都震了一下。就好像玛瑙一针见血，问了他们不想答的问题。

    「巴尔蒙克先生刚才说话，就好像舍不得玛丽小姐，不希望杀害反抗军的队员。但你们却让反抗军队员与自己创造的怪物交战，还希望把怪物变得更强……我觉得有些矛盾。」

    「……原来你已经看破到这个地步了。」

    玛瑙根据自己透露的少许情报做出如此推测，巴尔蒙克显得相当佩服。

    「如果要回答这个问题……只能说我们也不希望让反抗军队员却对抗外面的怪物。」

    「怎么回事？」

    「之所以这么做，是因为别无选择。」

    玛瑙不清楚巴尔蒙克说的话，但还是保持冷静依序整理。

    「因为……我们的立场之前也跟你们一样。」

    玛瑙听了这话才发现，自己身边的敌人全都是阿斯克利亚人。这里是厄斯世界，却只有阿斯克利亚人利用反抗军去应付外界的魔物，有股难以解释的怪。

    「你们刚到厄斯这个世界来的时候……来栖是不是把这个世界的事情，还有你们住的阿斯克利亚的原理，一五一十都说给你们听？」

    油机知道玛瑙有所发现，感慨地对玛瑙说了。

    「那全都是真的……不过就因为是真的，才会被骗。」

    「所以是来栖……你们全都被来栖骗成同伙了吧。」

    玛瑙这么问，巴尔蒙克点头。玛瑙等人本来就觉得来栖是幕后黑手，也不怎么意外，但是既然巴尔蒙克刚来到厄斯的时候一样一无所知，为什么会帮忙来栖执行这么邪恶的计划？玛瑙一脸狐疑。

    「如果你有个疑问，来栖毫不保留地把问题解释清楚，你会觉得来栖对你毫无保留，毫无隐瞒对吧？不过这就是来栖的招数，一切都是幌子，只为了隐瞒一件事。」

    「有多少人知道？」

    「几乎没人知道……只有来栖选上的人，才知道他打的算盘。他派巴尔蒙克队长这种非常不容易死掉的人担任反抗军总指挥，又拉拢我这种能瞬间理解物品价值的人……只有来栖认为有价值的人，才会被选成他的同伙。」

    「那……为什么要加入来栖？这不是很奇怪吗？」

    「我没想过你们可以靠自己揭穿来栖的幌子，走到这个地步……老实说我以为你们会乖乖被利用，当肥料养出更强的异族就够了。」

    「回答我！为什么要加入来栖？为什么把这个世界搞得不能住人？如果没有你们创造怪物跟异族……大家就能平安度日了吧？」

    玛瑙忍不住愤怒大吼，但是油机并不回答，而且周遭的油机同伙也都显得惭愧，面有难色。

    玛瑙等人觉得这景象很诡异。

    这群敌人轻易做出残忍行径，表情看来却很哀伤，仿佛是勉为其难才这么做。

    「抱歉……不能告诉你。」

    「为什么……至少我看你们不是喜欢做这样的事情，有苦衷就说吧，我们应该能帮得上忙！」

    「你什么都不知道……就不要乱放屁！闭嘴！」

    油机似乎不想聊得太深，突然拿出密藏的小炸弹丢到玛瑙面前引爆，趁着玛瑙抵挡的时候甩开玛瑙的控制。下一秒油机拿起背后的巨大扳手对准玛瑙，巴尔蒙克也跟着举起背后大剑，周遭众人也举起自己的武器。

    「玛瑙先生，别以为你们会赢喔。食人族无声的能力，兽牙族强大的五感……都是参考我们的技能去制造，我们才是原版啊……我们的能力，比那些虎头蛇尾的怪物强多了。」

    「果然没错……这下就说得通了。为什么你们的技能，跟那些量产生物这么像……好一个进化啊。」

    想起巴尔蒙克前不久说过，食人族获得智能，代表这些人工异族不需要人类的力量就能进化。不禁冷笑。

    巴尔蒙克一清二楚，只是装傻。玛瑙认为自己被骗实在愚蠢，放声大笑。

    「有什么好笑？」

    巴尔蒙克看玛瑙突然大笑，一脸狐疑。

    「没什么……只是觉得很蠢……难怪从来没人发现啊。因为你们演得太好了……要不是有镜先生，我们现在也是被你们利用，打着无止境的实验战役吧。」

    「要是你们不知道就好了……至少可以活下去。」

    「难说吧？还没结束呢。」

    玛瑙手上聚集大量魔力，艾莉丝也在手上聚集魔力，蒂娜拿起圣经，随时准备咏唱回复魔法支援二人。

    「艾莉丝大人，不必保留实力，全力出击吧。」

    「嗯，没问题……我还没放弃！」

    「保留实力……？我不太懂，但是现在还不能完蛋！」

    三人背靠背，魔力交错奔流，卷起魔力漩涡。

    魔力规模之大，连阿斯克利亚人都要吓破胆，但巴尔蒙克等人面不改色，只是静观其变。

    「两个魔法师配一个补师是没用的……玛丽你不抵抗吗？看你的表情……应该还没放弃吧？」

    「我怎么赢得过阿斯克利亚人？所以……就交给他们。」

    「你以为会赢？」

    「我哪知道？但是你们一直骗我们……不赏你们一拳怎么受得了？他们三个说会帮我报仇，我怎么可以自己绝望？」

    玛丽说得勇敢，但是周遭敌人彼此苦笑，就像在嘲笑这四人。尤其巴尔蒙克、油机跟露娜，甚至像在可怜他们。

    巴尔蒙克随即举手，苦笑的众人收起笑容，同时除了巴尔蒙克之外都收起武器。

    「这什么意思？」

    「真可怜……不知道这样没用吗？你们就算全部一起上也赢不了我啊。」

    「……不试试看，哪里知道！」

    巴尔蒙克无奈地叹气，走上前一步，玛瑙立刻对巴尔蒙克放出爆破魔法。艾莉丝和蒂娜也跟着放出爆破魔法，眼前发生大爆炸，什么都看不见。

    但是巴尔蒙克躲也不躲，正面承受爆破魔法。

    「没用，我再说一次……你们根本伤不了我一根寒毛。」

    爆焰消散之后，只见巴尔蒙克毫发无伤出现在玛瑙等人面前，好像完全不怕爆炸一样。

    「……还早！」

    玛瑙瞬间冲到巴尔蒙克面前。

    「魔族可不是只会魔法！」

    玛瑙将魔力灌注到拳头上，搭上全身重量一拳打进巴尔蒙克的肚子，然后零距离施放爆破魔法。但是巴尔蒙克闪也不闪，当面接招。

    巴尔蒙克毫无防备，玛瑙抓准机会连续打出魔力拳，并且施放爆破魔法。

    「……打完了？」

    然而巴尔蒙克还是不痛不痒，问玛瑙打完了没。看巴尔蒙克一点都没受伤，玛瑙也吓得往后跳开，冷汗直流。

    巴尔蒙克就像平常待在反抗军总部的时候一样，没穿盔甲只穿便服，却怎么打都不会受伤，玛瑙一头雾水。

    「……是技能？」

    玛瑙很快就懂，也不会有其他可能。他望向玛丽。

    「玛丽小姐，巴尔蒙克先生具备什么技能？」

    玛瑙立刻要问技能的细节，但玛丽为难地不说话，保持沉默。玛丽也知道巴尔蒙克异常耐打，但并不知道是怎么样的技能。

    「我的技能……就是引流一切伤害。」

    巴尔蒙克看玛丽默不作声，自己说出了技能的真相，意思是玛瑙就算知道了也无能为力。

    「把技能说给别人听，就好像暴露自己的弱点……但是这个技能没有弱点。就算有……你们也抓不到。」

    「不是你说了算！」

    插图p245

    艾莉丝听不过巴尔蒙克的口气，不等对方反应就在手上聚集魔力，在巴尔蒙克四周施放冻结空气的魔法。

    住宅区预定地的空地上出现巨大冰柱，包住了巴尔蒙克。

    这招明显是要巴尔蒙克的命，但露娜跟油机看了却不为所动，艾莉丝也紧张起来。

    「不会吧……」

    艾莉丝刚说完，包住巴尔蒙克的冰柱瞬间粉碎，巴尔蒙克若无其事地走到艾莉丝面前。

    「就算不靠技能，我本身的实力也远比你们强。不好意思……没闲功夫陪你们玩了。要是不知情的反抗军队员赶来，可就麻烦了。」

    巴尔蒙克真的想收尾，握紧大剑一步一步走向玛瑙、艾莉丝与蒂娜。玛瑙和艾莉丝迅速施放魔法，但是对巴尔蒙克的技能毫无效用。巴尔蒙克拉近距离，高举大剑。

    「封住他！请跟我出招！」

    玛瑙一喊，艾莉丝再次冰冻巴尔蒙克。但是这次趁巴尔蒙克还没靠自己碎冰之前，玛瑙跟艾莉丝就联手施放爆破魔法，把巴尔蒙克连冰块一起炸飞出去。

    「……假的吧？」

    冰块瞬间被加热成水蒸气，但是巴尔蒙克依旧毫发无伤，继续打过来。蒂娜不禁哑口无言。

    「混蛋……别过来……别过来！」

    眼见敌方步步逼近，旁观的玛丽也拿出四五手枪对着巴尔蒙克乱射魔力弹，想打碎逼近的梦魇。

    撕裂空气的螺旋魔力弹在击中巴尔蒙克额头的同时，有个看不见的身影从背后靠近玛丽，瞬间切断她的意识。

    「对不起……小丽晚安了。」

    玛丽最后只听到这哀伤的一句话。

    Data2LOAD

    「爸爸……起来了爸爸！」

    「没用的皮塔小妹，主人当然不会起来，应该要来点……香喷喷的美食还是诱人的美女，更有吸引力的东西……」

    「你把我看成什么啊……」

    皮塔用力摇晃镜的身体，镜昏昏沉沉，硬是坐了起来，然后打了个大呵欠。过一阵子意识比较清楚了，摸摸拼命叫醒他的皮塔，然后对着随便乱讲话的胧丸弹额头。

    「嗯嗯……早啊。」

    「早安。」

    「早安是也。」

    镜确认两人都平安，然后努力保持冷静掌握现状。三人被关在一个空无一物的白色正方形房间里。

    房间里除了出入用的门口，什么都没有，就只是一整面的白。

    「要是想上厕所怎么办啊这里？」

    他第一个想到的就是这件事，皮塔跟胧丸也拼命点头表示同意。

    「看来只能用力憋住了……也是一种修行啊。」

    「不行不行，快逃吧，我只是随便讲讲好吗？」

    镜看胧丸回得那么认真，只能冒汗吐槽。

    接着镜打起精神，走到唯一可以进出的门口，轻轻敲打看能不能打坏。看来打不坏，就使出全力殴打门板，可惜只有打出很大的声响，门板纹风不动。镜痛得甩甩手。

    「打不坏……看来不用『解除限制』是打不坏了。」

    「好一扇坚固的门啊。」

    「应该是……这该怎么办呢？我想……如果你有在看就出个声吧？」

    镜看着门想了想，突然冷冷地看着天花板，对某人说话。

    镜等人所在的房间里沉默了一阵子，就好像镜对着空气自言自语，但是没多久――

    『亏你能发现。你们应该是一无所知才对呀……你真是了不起，远出乎我的意料之外……这种状况下还这么冷静啊。』

    过了几十秒，房里传出年轻男子的声音，听来就像被看穿只好承认。

    「哇咧……你还真的在看喔！我只是想讲看看说，真假？颇恶心的。」

    『……你真是出人意表啊。』

    镜看来真的只是随便说说，厌恶地回答出声的人。

    「……来栖吗？」

    『是啊，很久没有跟你说上话了。我有听说报告，但是没想到你还活着……而且还跟我的失败作品和成功作品在一起呢。』

    失败作品应该是皮塔，而成功作品就是胧丸。镜不喜欢这种冷淡的称呼，不禁皱眉。

    「少说废话，我逃出去之前有事情问你。」

    『逃出去？很遗憾，这不可能。你现在不能使用技能，如果刚才无法靠自己的力量破门，那你就无法逃脱。』

    镜听来栖这么说，试图在手上发动能反弹魔力的技能「反魔意志」，但是什么都没发生，让他一脸困惑。

    「……怎么回事？」

    『我的成功作品……你们取名叫做胧丸是吧。它逃走之后，我就决定打造能封锁力量的空间。我在研究过程中，就已经发现怎么封锁人类的特殊技能了。这个关住你们的房间呢，无论材质、灯光跟空气，全都具备封锁技能力量的特性。只要你无法靠自己的力量逃脱，又没人帮你开门，你就出不去。』

    镜听来栖这么说，要胧丸跟皮塔试着出力，但是胧丸立刻摇头表示无法出力。

    「爸爸……！」皮塔皱眉，要镜绕到她后面。

    镜立刻绕到皮塔背后遮住她的眼睛。

    「……我完全感觉不到有人靠近！」

    结果皮塔开开心心地抖动狐狸一般的耳朵。「哎呀～这下小皮塔变成普通女孩啦？」镜看了也会心一笑，好像一点都不觉得严重。

    『我能不能也问个问题？为什么你们会这样冷静？好像……一直都挺从容的吧？』

    「因为……我本来就打算被抓啊。」

    『打算被抓？』

    「对啊，既然敌方不现身，我主动被抓比较快吧？我想你不会露出马脚，那干脆被你抓啊。有些地方我们怎样都去不了，被抓不就能去了吗？结果真的被抓来了，不是超棒的？」

    『如果我计划把你弄昏之后就宰掉，该怎么办呢？』

    「我就是觉得不会，才一派轻松待在这里好吗？」

    一阵沉默。没多久，镜眼前呼一声出现一个画面，里面的人就是来栖。

    『真是吃了熊心豹子胆啊……你知道多少？如果不知道，应该没胆子做这种事吧？』

    「其实也只是猜的啦，不过我相信你抓了我也不会杀我。你去阿斯克利亚召集强大的人对吧？但是背地里……你在创造强大的生物。那么难得碰到强大的人，你就不会轻易杀掉……就只是猜喽。」

    来栖听镜这么说，开心地吃吃笑。

    『哎呀，你实在了得，说得一点都没错。你还有利用价值……所以留你一条命，只是把你弄睡避免闹事。至于你的同伴……当然也一样喔！』

    来栖这么说了，镜眼前除了来栖画面之外又出现另外一个画面，画面里有个昏暗的圆形房间，库露露、蒂娜、贵琥、雷克斯、帕露娜、艾莉丝、玛丽等七人的手脚，被枷锁铐在墙壁上。

    「怎么只有我们三个是特别待遇呢？」

    『因为你跟他们分头行动……不过主要还是怕危险，你远超乎我的想象……所以我认为那点枷锁制不住你。我无论如何不能让你逃走。』

    「……那在下跟皮塔小妹呢？」

    胧丸此时开口说话，从没听过那令人毛骨悚然的沉稳口气。

    『……我没有可以铐你的小枷锁，为了省事就把你一起关进来。至于那个失败作品不是很重要，但是都到结局了，干脆就让你陪着镜也好。我是不是很好心呢？』

    「闭上嘴……好好等着，在下必定要你断气。」

    『那可真吓人啊……』

    来栖认为不可能，轻轻嘲笑胧丸。胧丸似乎不以为意，只是杀气腾腾，闭上眼不发一语。

    「……果然。」

    此时镜发现画面里的圆形房间，角落有银发女孩、黑长发男子、巴尔蒙克和油机，都没被铐在墙上。

    『哎呀？你注意到了？油机是我们的同伴喔。』

    「嗯……我想八成也是。」

    镜早有预料，但依然有点受打击。想到玛丽发现自己被出卖的心情，不禁眉头深锁。

    「是说为什么把他们绑在那里？全都关在我这个房间不就得了？」

    『我接下来要做个实验……所以把他们绑在那里当诱饵。』

    「实验？什么实验？」

    『魔族的……性能测试。』

    来栖微微一笑，下一秒画面里的圆形房间有动静，正中央突然打开一个洞，被绑住的玛瑙从洞里升了上来。

    「玛瑙……？」

    『你知道吗？他们两个是这世界上仅有的魔族喔。其实打倒魔王的人类，性能远比魔族要强，所以我才带人类过来……话说，会帮助人类的魔族根本不存在啊。』

    来栖微笑弹了一下指头，铐住玛瑙的手铐就解开，让玛瑙获得自由。玛瑙立刻跑向同伴试图拆下枷锁，但靠他无法解开，只能看他在画面里挣扎。

    『不过最近阿斯克利亚发生了史无前例的怪事，大量出现要帮助人类的魔族资料。这是托你的福喔！以前制作魔族，只是为了产生无谓的混乱，但是当魔族具备与人类相同的智能，使用自身的能力帮助人类……那可是强大的战力啊。』

    「你想怎样？」

    『性能测试啊。原本呢……应该让他们在反抗军里面活动，慢慢研究才是……结果变成这样了。』

    来栖说到这里，玛瑙等人所在的圆形房间里面，艾莉丝等人被铐住的那面墙的另外一头，出现了大量的怪物。

    『我研究之后发现那个叫玛瑙的男人，比魔族女孩要强很多。至于魔族这种东西到底有多强呢……我想就拿你的同伴当诱饵来试试看。如果他不打……动弹不得的同伴就会牺牲了。』

    来栖露出奸笑，胧丸忍受不了，大喊一声：「杂碎！」就往来栖的画面飞踢过去，可惜全像投影的画面踢也踢不到，胧丸只能扑空落地。

    「胧丸冷静点，玛瑙他们没事。」

    『哎呀？你这么乐观好吗？我是打算让他死在那里喔！』

    「难说喔！我告诉你玛瑙很强的喔！区区魔物打不死他啦。」

    『跟他强不强没关系喔！嗯？你是不是没听我讲话？魔族是靠我创造的特殊魔力来构成身体喔。魔族跟人类不一样，原本是没有肉体的，我用魔力当黏胶组成了他们的身体，他们才能展现力量。而且他们本身无法生产那种魔力喔。』

    「什么意思？」

    『当他们体内的魔力枯竭，就无法保持自己的身体，也就会消失啦。』

    这下镜突然想起来，玛瑙跟艾莉丝说自己「只能是一份资料」的时候，表情莫名哀伤。

    「他们两个……」

    『看你的表情……应该多少有头绪了吧。』

    镜一听说玛瑙可能会死，急得猛力捶打房门，来栖似乎就想看他挣扎，笑呵呵地关掉了玛瑙等人的画面，并迅速将自己的画面移动到镜的眼前。

    『他们的测验有什么大不了？反正就算我不做什么，巴尔蒙克、油机、洛特跟露娜四个人，也会帮我收集资料。我有话要先跟你聊聊。』

    「我没话好聊……放我出去，我要去救玛瑙！」

    镜的表情明显不如刚才从容，来栖看了好开心，笑得都抖了起来。

    『其实啊……我听说失去你的时候好后悔呢。毕竟我刚开始不知道，你有超过等级999的惊人力量啊。』

    「你不知道？阿斯克利亚不是你在管的吗？」

    『我很忙的……没心力管到所有事情啊。所以我总是去问反抗军的人，从阿斯克利亚排放出来的人是什么状况。不过……你一下就不见了。反抗军没报告，我对死人也没兴趣，就暂时不管，想不到你又出现了。为了谨慎起见，我调查你是个怎么样的人……结果吓到啦。』

    「你可惜也没用，我完全不打算帮你忙，没意义吧？」

    『有意义喔！知道为什么我打算处决你们，却还把你关进这个房间？为什么关在其他房间的人还活着，只是用来当诱饵逼玛瑙打怪物？』

    「……果然没错。」

    『怎么……你已经发现啦？』

    镜口气镇定，但是心里却不平静。皮塔跟胧丸听不懂两人对话，歪头不懂。

    「胧丸跟皮塔的能力，还有我这种人类的能力，在这个房间里都会被封锁。而且你又收集强大的人类，要创造强大的生物……就只有一个答案了。」

    『猜得好。』

    「主人……这是怎么回事？」

    镜的表情充满厌恶，可以想见这个答案很不人道，但是胧丸不够清楚，想问问镜怎么回事。

    「……你，皮塔，食人族，兽牙族，还有其他异族……大家的特殊能力……原本都是人类的技能啊。」

    这话出乎意料，胧丸和皮塔都一头雾水。

    『我把这项技术叫做「技能捕食者」。分析人类所潜藏的技能，然后撷取、量产，甚至强化，赋予到别的生物身上。当然不是想抽就抽，想给就给……需要适合特定技能的身体才行。像兽牙族的身体好像就比较能强化五感……有没有？』

    镜总算知道为什么兽牙族的身体比较像野兽，不禁握紧拳头，因为懂归懂，还是不能原谅这种不人道的行为。

    『能够发挥技能的肉体不是很好找，我要准备也不容易……所以就选些死了很可惜的人，趁他们在战斗途中精疲力尽的时候，请他们帮忙啦。不过呢……大多人不喜欢加入我，也很伤脑筋的。』

    「……我没听过这件事啊？」

    『很遗憾……我知道找你当同伴也没用。你一个村民能够升到等级999，我对你的身体确实很有兴趣喔！而且你的技能也相当迷人啊。』

    镜听了一脸狐疑，如果来栖找他入伙，他确实会拒绝，但来栖这番话听来却另有企图。

    『我很感谢你们，有了你们……我又向我的目标迈进一大步了。』

    「不好意思……我不想当你野心的祭品。不知道你有什么野心……总之肯定没搞头。」

    镜对来栖嗤之以鼻，来栖似乎莫名讨厌这番话，刚才开朗的笑容突然消失，变得愁眉苦脸盯着镜。

    『一无所知真幸福啊……我也没权利怪你就是了。』

    隔着画面都能看出来栖的哀伤，镜不知所以。因为镜很熟悉这种扛着悲伤与绝望的表情。就好像被某种东西逼迫，试图求救，但又只能自己挣扎，当个小丑强颜欢笑，难以言喻的表情。

    镜没想到来栖会有这种表情，一时沉默不多说什么。

    结果――

    『……怎么了？』

    来栖突然脸色大变，显得焦躁不安，双手急忙动起来在确认什么。

    『怎么回事……不会吧？不可能有这种事！』

    来栖正看着其他画面，确认镜等人不知道的突发事件，只见来栖不断地大喊：『乱讲……乱讲！』然后双手猛捶桌面。

    『怎么回事……不对，等等，你们怎么那么镇定？』

    来栖惊慌失措，镜倒是一脸不出所料的表情，看着惊慌的来栖。

    「我被抓来多久了？」

    镜突然对来栖发问。

    『现在何必问这个……你被抓来应该要一整天了……这又怎么样？』

    「你以为我毫无准备就被抓来？以为我没想过有这种状况？」

    『……不会吧？』

    「你以为抢粮仓只是我在捣乱，还用来整我的同伴，失算了吧？其实抢粮仓的……就是我啊。」

    镜得意地笑，来栖不寒而栗。他有猜到抢粮仓的人是镜，但是没想过他抢走的粮食拿去干什么了。

    镜所在的房间随即传出巨响，房门被狠狠打破。

    「镜……你在这里啊。」

    「哟……这么快啊乌鲁加。」

    「说好……时间到了你没来，就看信号来找人了吧？」

    「时间恰恰好。看来……玛瑙确实有发射信号弹，相信他果然没错。我相信他们能靠自己揭穿敌人的真面目。」

    镜认为敌方可能隐身躲在附近，所以只交付信号弹却没说用意，看到乌鲁加照计划前来相救，松了一口气。

    来栖则是看到出乎意料的人出现，目瞪口呆。前来破门拯救镜的，是不折不扣的兽牙族，而且还是镜所认识的兽牙族。

    大约十几秒之前，来栖发现自己所住的中央塔接连遭到兽牙族入侵，所以惊慌失措。

    但是兽牙族跟镜认识，而且还相处融洽，把来栖吓破了胆。也就是说现在闯入中央塔的兽牙族，都是镜找来的。

    如今诺亚设施内部闯入数不清的兽牙族，成了一片惊恐炼狱。反抗军队员迎战，居民们惊慌逃窜，和平的诺亚设施化为战场。

    『看你干的好事……！这里有很多不能作战的人喔！』

    「我不知道你眼睛有没有问题，看清楚好吗？如果我们协议成立……兽牙族只是在捣乱，没有攻击人类，至少不会攻击没有敌意的居民。」

    来栖听镜这么说，仔细看看其他画面，结果目瞪口呆。看来镜说得没错，来栖也松了口气。

    『这是怎么回事……不对，为什么？为什么要这样？』

    「因为不这样就抓不到你的小辫子。你应该想不到……我会带兽牙族闯进诺亚吧？」

    『好大的胆子……！万一厄斯的人民被攻击，你打算怎么办？』

    「所以我才抢粮仓跟他们谈交易啊。」

    『难道……是这样吗……？我还在想你抢的粮食藏在哪里……原来搬到外面去了？』

    看来正是如此，镜得意微笑。

    四天前，所有人都还在的那一天，镜跟玛瑙等人分开之后，拉着爱困的皮塔直接前往粮仓。

    镜不知道钥匙在哪，所以用蛮力破坏门锁，闯进粮仓偷走大量粮食，但没有藏起来，而是搬到诺亚外面。由于「解除限制」对身体的伤害还没消除，镜花了一整天挖通被油机破坏的密道，挖出一个勉强让自己跟粮食可以通过的洞口。洞口一开通，镜立刻赶往之前跟小型弥赛亚交战的街区。

    他要去找之前放过自己一命的兽牙族，乌鲁加。

    大批兽牙族看到一个村民扛着大包袱过来，显得杀气腾腾，但是乌鲁加没忘记镜替他们打倒小型弥赛亚的恩情，把镜找进来好好谈谈。于是镜的大诡计就开始了。

    Data3LOAD

    『这……这是什么？』

    眼前这堆东西香喷喷的，让乌鲁加食欲大开，不禁流着口水倒抽一口气。

    『这个呢……是人类平常吃的东西，你们应该第一次看到吧。』

    『……这是，吃的？』

    乌鲁加第一次看到这些东西，甚至感觉有点耀眼。躲在街区各地提防镜与皮塔的兽牙族们也探头探脑，口水直流。

    镜抢了一堆粮食出来，做成好菜摆在兽牙族面前。

    『我想你们只吃其他生物的生肉吧？而且肯定没用什么调味料。』

    『调味料……那是什么？』

    兽牙族的饮食内容，比阿斯克利亚的野生动物吃的还糟。因为厄斯到处充满各种异族，兽牙族的群体人口又多，实在很难张罗足够的粮食。

    所以当粮食匮乏，兽牙族就会抛弃身体虚弱、年老无用的族人。像皮塔这种没有产能的人也会被抛弃，镜很清楚这点。

    『之前碰面我就说过了吧？想要幸福，就要携手合作。如果你们肯帮我夺回这个世界……你们就不怕饿肚子了喔！』

    『怎么……回事？』

    『这些食物是人类做的……你们知道农作物吗？』

    兽牙族只要发现危险就会开始迁徙，不会停留在某处。走到哪里吃到哪里，从来没有种植过什么东西。他们没想过自己生产粮食，听镜这么说相当惊讶。

    『文化交流……我认为这是我们人类跟你们携手合作的第一步。我们要互相了解。知道对方过着怎么样的生活，就能像这样互相交流，互相合作。』

    『不怕……饿肚子？』

    『不只是吃的，你们也不用过得提心吊胆。就算不迁徙也能过得安心。我们知道怎么过，而且我会教你们。』

    乌鲁加静静听镜说着，最后吃了镜准备的食物，那只是一道简单的菜――松软的蒸马铃薯，淋上咸中带甜的芡汁而已。

    乌鲁加细心地咀嚼品味，吞了下去。

    然后像想到了什么似的，举起那盘马铃薯。他看到聚在周围的兽牙族人之中，有个跟皮塔差不多年纪的小女孩眼巴巴地瞪着盘子流口水，就把盘子端过去。

    女孩原本担心菜里面有下毒，但是乌鲁加吃了没事，就小心翼翼地接过乌鲁加手上的盘子。女孩看着手上香喷喷的好菜，忍不了几秒钟就开始狼吞虎咽，大快朵颐。

    『……别哭。』

    乌鲁加拍了女孩的头，这么说道。

    女孩一直边吃边哭，理由很简单，因为她很久没吃东西了。兽牙族进食有排顺序，就算年纪还小，只要弄不到粮食就轮不到你吃东西，于是族人通常好几天才有东西吃。

    所以兽牙族会攻击别人，只要找到人类有在运粮食就前去攻击，抢来自己吃。一切都是为了生存，为了保留体力应付外敌攻击。

    『我……本来有女儿……可是在为了迁移据点的路上被攻击，受伤了。』

    乌鲁加说得面不改色，不必等乌鲁加说完，镜就知道怎么回事。但乌鲁加身为兽牙族首领，还是面不改色继续说下去。

    『我……抛弃了女儿。我是率领大家的人，不能有特权。扯后腿的就要抛弃……不然活不下去。』

    『这就是当前的现状，往后还会不断发生这样的伤心事……除非我们改变世界。』

    乌鲁加听镜这么说似乎懂了，缓缓闭上眼。

    『……我要做什么？你有计划吧？』

    粮食不足以提供所有兽牙族，但对兽牙族来说已经是珍贵的粮食。镜提供这样大量的粮食，对兽牙族来说是大恩情。

    但兽牙族明白这只能撑一下子，如果不改变现状，往后还会继续饿肚子。

    如果要摆脱这恶性循环，就得打倒暗地里管理这个世界的敌人。镜希望乌鲁加能帮忙打倒敌人，乌鲁加也答应了。

    因为乌鲁加知道有方法可以不必烦恼粮食，也不必四处迁徙就能安心生活。他要摆脱这种地狱般的日子。

    Data4LOAD

    「所以我被抓，就是个陷阱啦。」

    镜又接着说：「旧时代文明挺方便的吧？」然后拉起衣服，露出贴在内衣上的发讯机。同时乌鲁加拿了个收讯机给镜，上面显示一个箭头表示发讯机的位置。

    「你以为我这种人不会用？我在这世界一年可没白混喔！」

    镜好久以前在没有收拾干净的帐篷里找到这些设备，得意地秀给来栖看。

    『胡扯……！』

    镜对兽牙族有两个要求。

    第一个，当镜停止联络，就从镜挖的密道冲进中央塔，把镜救出来。

    镜很快就知道，故意被抓是闯进敌方大本营最简单的方法，但是这风险太高。要是他无法自行脱困，就是死路一条。

    而且自己去被人抓，敌人可能觉得不对劲，所以必须是对方发动偷袭来抓。可是镜不知道敌方何时会偷袭。

    所以镜决定每天半夜十二点出去联络乌鲁加，只要镜停止联络，乌鲁加就率领兽牙族走密道闯进诺亚内部。而且只要看到有人打信号，就冲进中央塔里面，这个信号就是镜交给玛瑙的信号弹。要是玛瑙等人被抓之前，兽牙族就先偷袭，不知情的玛瑙等人可能会跟兽牙族起冲突。所以镜赌玛瑙等人会被抓，一切都是为了欺敌，保存情报。

    再来就是镜自己被抓，靠着身上的发讯机，兽牙族只要横冲直撞就能找到来栖的密室或密道。这就是乌鲁加能够找到镜的原因。

    另外一件事，就是兽牙族只能对攻击自己的人反击，而且尽量不要杀死对方。

    假设这次能够打倒敌人，就能解释给那些不知不觉被操纵的反抗军队员听。或许花点时间，反抗军也会懂兽牙族不过是另外一群被操弄的人。这可能会开拓出互相理解的道路。

    「死棋了吧……来栖！」

    『从哪里进来的……？我应该已经封死了你挖的密道，而且还定期派人巡逻，确定没有重新开挖……！』

    「哎哟喂，你以为我会重新挖在一样的地方？」

    镜说得难以置信，来栖气歪了脸。两人这样互瞪了一阵子，来栖突然得意洋洋地哼了一声，扬起嘴角。

    『想不到我耗费多年建立起来的秩序与架构……短短一天就被摧毁了。而且凶手只有一个，角色还是村民呢。』

    「耗费多年……？」

    来栖的话听来有点怪，好像这现状从头到尾都是他一个人打造出来的。可是来栖看起来实在太过年轻。

    「怎么，你这么从容啊？你逃不掉了……一五一十全招了吧。」

    镜认为自己想破头，不如把人抓来问清楚比较快，所以逼问来栖。

    『错了，我笑不是因为从容，而是承认你真的有本事，而且也觉得滑稽。』

    「我不懂你在讲什么。」

    『你的力量真是强……但是你一无所知，只会滥用，就像个想靠暴力解决问题的小朋友。你应该不知道……我为什么要维持这个世界吧？』

    「那就告诉我啊。为什么瞒着我们这些阿斯克利亚人……甚至瞒着反抗军！」

    『我不能说。』

    来栖斩钉截铁，镜有点不耐烦，握紧拳头。

    『知道我为什么不能说吗？应该不知道……那我告诉你，因为你还没把我逼到死路上呢。』

    「还逞强……你无路可逃了。」

    『这点程度我还是算赢，所以不会告诉你。想从我口中听到真相，得是我认同、愿意帮助我的人……不然就是我愿意把一切都押在他身上的人。』

    「把一切押在他身上……？」

    镜听不懂来栖的意思，但是还没问清楚，显示来栖的画面就突然消失了。

    『你还没有那个资格。』

    过阵子，只剩来栖的声音出现在房间里。

    『所以请对我证明你有这个资格。你真的能抓住我……又救回自己的同伴吗？』

    说到这里，镜眼前又出现画面，只见镜的同伴被铐在墙上哭喊，还有玛瑙拼命为了同伴作战，浑身散发出微亮的魔力光球，被魔物打得伤痕累累仍不肯放弃。

    「玛瑙……？兽牙族的人在干什么？」

    『没用的。他们正在地底深处的最底层……那个房间非常坚固，遭到大型魔物攻击也是不痛不痒。光靠兽牙族根本不可能闯进去。』

    「来栖你……！」

    玛瑙身上不断飘出魔力光球，镜不用问就知道是怎么回事，他很害怕，玛瑙即将失去身体。

    『你以为出这种事情我就会停止实验吗？怎么办呢？选吧……我就在中央塔的最顶层，你的同伴则在最底层……来，你要选哪边？』

    镜突然扛起皮塔冲出房间，乌鲁加也跟着焦急的镜冲了出去，他们要去的是地底。

    『呵呵……好好取悦我吧。』

    房间里只剩来栖的声音，听来并不骄傲，只是单纯期待着接下来会发生的事情。

    Data5LOAD

    「怎么了队长？」

    「这个……来栖的联络停了。」

    昏暗的圆形大房间里面，贵琥等人挣扎呐喊想挣脱，油机跟巴尔蒙克则拿着通讯机在交谈。

    「就不用管来栖了啊，他只是阴沉研究宅而已。快点开始吧，我想回去睡觉了。是不是啊洛特？」

    一旁的露娜对实验毫无兴趣，打了个大呵欠，洛特依然面无表情地看着露娜。

    「可能出事了……不过他应该没事，开始测试吧。」

    「……呜。」

    房间里唯一能自由活动的玛瑙，无法随便攻击巴尔蒙克等人，望向眼前动也不动的大批魔物。

    玛瑙知道现在攻击巴尔蒙克等人毫无胜算，所以应该将剩下的体力全都用来应付眼前的魔物。

    魔物种类五花八门，有比人类大上几十倍的单眼巨人，也有混合各种野兽制造而成的奇美拉，都是一些单挑起来很难应付的魔物。

    「等等等……我不知道你们要测试什么，可是让玛瑙一个来打有意义吗？」

    帕露娜没头没脑被铐在墙上，忍不住对巴尔蒙克大喊。

    「对啊！第一个被抓的是我……应该让我来打才合理吧？」

    被抓了好几天的库露露跟帕露娜有同感，看到眼前的残酷景象不禁大喊。

    「赫基萨鲁多利亚王国的公主可能是误会了，这是要测试玛瑙的强度。留你们活口不是为了要你们下场打，而是有别的事情给你们做，所以现在要玛瑙一个人去打。」

    「那为什么把我们绑在这里？」

    「你们是人质，如果玛瑙不能逼退这些魔物，你们就会被魔物吃掉……不做到这个地步，玛瑙是不肯打的。」

    「不用人质也可以打吧……！」

    「难说喔！要是没有人质，玛瑙可能不会打，只会到处逃窜，避免消耗体力……这样不行，玛瑙一定要打。」

    众人只觉得莫名其妙，一头雾水。

    其中只有艾莉丝知道这是什么意思，忧虑地念了一声：「玛瑙……」

    「这个测试要怎样才会结束？」

    艾莉丝非常担心玛瑙，忍不住问巴尔蒙克，结果――

    「当然是到他精疲力尽为止。」

    巴尔蒙克冷酷无情，面无表情地这么说，按下手上通讯机的一个按钮。原本乖乖听话的魔物们突然开始尖叫，发狂大闹。

    魔物们挣扎了几秒钟，然后巴尔蒙克的讯号似乎传输完成，魔物们先是静下来，然后同时冲向铐住艾莉丝等人的墙壁。

    「别想！」

    玛瑙施放爆破魔法阻止魔物前进，吸引魔物的注意。

    「不行……玛瑙不行啊！不能打啊！」

    艾莉丝拼命挣扎被铐住的手脚，不断对玛瑙大喊。但是玛瑙没有回应，双手聚集魔力，准备迎战魔物下一波攻击。

    「不行啦……玛瑙不行啦，真的不行……不行……我就说不行了啊！」

    「等、等一下啊艾莉丝，你怎么了？」

    艾莉丝的口气从来没这么粗鲁过，她非常抗拒玛瑙与魔物交战，其他人一头雾水。被绑在艾莉丝旁边的帕露娜被这前所未有的气势震慑，忍不住关心一下。

    但是艾莉丝没听到帕露娜的声音，不断大喊。

    「玛瑙听我说！你……你不听我的话了吗？我说你不能再打了！听我说……玛瑙听我说啊！」

    「……闭嘴～！」

    玛瑙的怒吼响彻宽阔的房间，吓得艾莉丝目瞪口呆。玛瑙吼了之后没有停手，不断用双手聚集魔力对魔物施放爆破魔法。

    连续施放了几分钟的爆破魔法之后，玛瑙总算消灭了所有魔物。

    「艾莉丝大人……您就只有这点决心吗？」

    所有魔物都清空的同时，玛瑙气喘吁吁地对艾莉丝这么说。

    同时，艾莉丝想起到厄斯之前的事情。

    「请您……相信我。」

    「可是……可是……！」

    艾莉丝忧心忡忡，眼眶泛泪，玛瑙不再多说，继续迎战新出现的魔物。他毫不保留地对魔物施展魔法，不管怎么杀都杀不完，他还是勇猛奋战保护同伴。

    玛瑙愈来愈疲惫，不仅魔力耗损，身上也伤痕累累，血流不止，但他还是继续对抗魔物。

    「……我不懂。」

    默默看着的巴尔蒙克看玛瑙一步都不肯退，不禁脱口说了。

    「玛瑙……你应该是魔族，而且只是一份资料，为什么这样护着同伴？」

    玛瑙没有回答巴尔蒙克的问题，只是不断对抗逼近的魔物。

    「为何不逃走？」

    玛瑙再次消灭魔物，在下一批魔物出现之前，巴尔蒙克又问了一次，玛瑙转头瞪了巴尔蒙克。

    「如果你抛弃同伴一直逃下去，有可能得救喔！」

    玛瑙只是笑笑，继续对抗新出现的魔物。

    「胡扯……不会有这个选项。」

    他又开始聚集魔力，但是玛瑙体内的魔力已经耗尽，玛瑙毫不畏惧，继续走向成群的魔物。

    「我告诉你，不逃走可不是因为我放弃。」

    玛瑙走向魔物，对身后的巴尔蒙克这么说。

    「是因为我还没放弃。」

    即使风中残烛，玛瑙还是使出保命用的魔力，不断施放爆破魔法。

    「有个村民告诉过我，不放弃有多强，所以我不逃走……一定要改变现状给你们看！」

    在场所有人看了都知道这是无谓的挣扎。

    无止境出现的魔物，只靠玛瑙自己应付，不可能有机会翻盘。

    被铐在墙上的同伴们知道这点，看玛瑙伤痕累累却不放弃战斗，忍不住别过头。

    玛瑙已经虚弱到站不稳，刚才说的话就像是在逞强。

    但是玛瑙依旧用双手聚集魔力往前走。

    那宽阔的背影就像告诉艾莉丝等人，我会用这条命保住同伴。

    「玛瑙！不要啊！再使用魔力的话……玛瑙会不见……会不见啊！」

    艾莉丝突然受不了，喊出了原本对大家保密的事实。

    艾莉丝说得太突然又太莫名，众人愣了一下，然后才搞懂。

    大家以为玛瑙就算打输，自己不过就是被魔物揍一顿，顶多打个半死还不会真的死。但现在大家知道，自己太天真了。

第四卷 Chapter.5 自我意志

    Data1LOAD

    「艾莉丝……怎么回事啊？不见是什么意思？」

    帕露娜看到艾莉丝悲恸地大喊，知道这不是开玩笑，僵着脸地问艾莉丝。

    其他被抓的人也望向艾莉丝。

    「怎么，你们都没听说？不对……是他们没说，怕扯后腿是吧。真了不起。」

    「怎么回事……不见是什么意思？」

    艾莉丝这话难以理解，帕露娜冒冷汗追问。

    「你们知道这两个人原本是魔族对吧？魔族在这个世界是不能有肉体的……不过来栖创造的技术，让他们能存在于这个世界。」

    「你说什么……我听不懂！」

    只要仔细想想就知道巴尔蒙克在说什么，但是蒂娜拒绝理解，放声大喊。

    「不过这也只是实验阶段……所以硬要你们来测试。挺替你们遗憾的。」

    「不要扯什么实验阶段还是测试……把话讲清楚！」

    雷克斯不用问也知道大概什么意思，早在前来诺亚设施之前，第一次与食人族交手的时候就知道了。

    但是当事人没有多说，雷克斯也乐观想说应该有办法解决。

    「他们两人的肉体跟你们不一样，是靠一种无法正常产生的魔力所构成。这种魔力就算不去使用也会慢慢消失，而且还可以当作发动魔法的媒体来消耗。不过……这种魔力用掉就不会恢复，而当这种魔力耗尽……身体就会消灭。」

    所有人听了难以置信，霎时目瞪口呆无法思考。

    当他们来到这个世界，得知自己先前生存在假造的世界，真是青天霹雳。但是现在得知艾莉丝与玛瑙承受着更惨痛的命运，却还是坚强地陪着同伴们，实在令人动容。

    想到自己没有发现这件事，所有人又愤怒又羞愧，几乎发狂。

    「唔喔喔喔喔喔！放开……放开我！叫你们放开我！」

    贵琥开始疯狂挣扎想破坏手铐，她平时碰到任何状况都会保持冷静，现在却气得发狂。所有人也都想要拯救眼前即将消失的生命，奋力想挣脱手铐。

    「没用喔――那些手铐有办法封锁你们的技能，如果力气不够大是扯不坏的喔――」

    露娜看着众人痛苦挣扎反而开心地吃吃笑，巴尔蒙克、洛特、油机三人则是脸色一沉，不忍心看下去。

    「你……笑个屁啊！」

    玛丽对残忍的露娜暴怒，但是露娜对玛丽甩甩手，故意嘲讽，让玛丽知道自己束手无策。

    「玛瑙……别再打了，相信我们吧……喂！听到没有！」

    雷克斯不断探出身要玛瑙住手，但玛瑙毫无反应，只是不断对付眼前数不清的魔物。

    「玛瑙先生！不能再打了……你会不见，会不见的啊！」

    库露露看玛瑙不断施放爆破魔法，忍不住闭上眼开始落泪。

    「玛瑙先生等一下……这样不行，这样不行啊。要是玛瑙先生不见了……就不好玩了啊！没事！我们可以撑一阵子……请、请你不要再打了！」

    蒂娜看到眼前的生命即将消散，也一脸畏惧，撑着颤抖的身子，对着玛瑙哭喊。

    即使如此，玛瑙还是不肯停手。

    所有人只能祈祷玛瑙能够平安活下来，但是努力都白费了。

    「……玛瑙？」

    艾莉丝发现玛瑙发生变化，悲恸大喊。

    玛瑙的身上开始慢慢散发出魔力光球，就好像灵魂要升天了一样。

    这可能代表构成身体的特殊魔力开始崩解，所有人一发现这件事，又比刚才更用力挣扎，甚至不管伤到自己的手脚。但是枷锁怎么也扯不坏，依旧把众人铐在墙上。

    「……大家冷静，冷静点。」

    此时玛瑙打着魔物，却心平气和地开口说了。

    「挣扎也不会改变局势……大家冷静，把体力保留到机会来临为止。没事……镜先生一定会来，前来帮助我们。」

    「可是……可是！就算来了……玛瑙也会，也会！」

    「没关系的艾莉丝大人。镜先生必定会来……会来帮助大家。我只要……撑到镜先生来就好了。只要能保住大家的性命……无悔！」

    大家感受到玛瑙拼死一搏的心意，停止挣扎，只是泪汪汪地看着玛瑙继续作战。

    大家相信尚未现身的镜一定会来。

    「没用的……镜那个村民也已经被抓了。而且他最棘手，所以单独被关在另外一个绝对逃不掉的房间里……无论如何都不可能过来。」

    巴尔蒙克斩钉截铁，说绝对不可能得救，要大家放弃希望。但玛瑙只是胸有成竹嗤笑一声。

    「难说吧？镜先生已经多次推翻我等认为不可能的事情，如果你们大意……可是会全盘皆输喔！」

    「真爱逞强啊。我很了解镜有多强，他的威力惊人，但是也仅止于此。我们在这个设施里面，有太多方法限制他的威力，快放弃无谓的希望吧。」

    巴尔蒙克继续劝玛瑙放弃，但玛瑙依旧坚定地露出得意的笑容，相信还有转机。

    「油机！解开这手铐……快解开！像你这样玩弄生命……以为我会饶过你吗？喂！听到没有？」

    玛丽看着低头的油机，扯开嗓门大喊。

    「不能饶……当然不能饶啊！」

    想不到油机一脸悲痛，受不了眼前的悲惨状况而颤抖，还喊出玛丽从没听过的哀伤呼喊。

    「我也好……巴尔蒙克队长也好，洛特先生也好！都不希望这种事情发生，都不希望啊！」

    「那为什么要这样……！」

    「小丽不懂啦！不对……你们全都不懂！你们绝对不会选择未来……你们为了拯救阿斯克利亚……一定会选择抛弃厄斯！小丽为了现在……也一定会抛弃未来……一定的！」

    所有人都听不懂油机在讲什么。但是至少知道，油机看到惨不忍睹的玛瑙也很难过。

    不知道为了什么原因，巴尔蒙克也是愁眉苦脸，所以油机等人肯定知道一些他们不知道的事情。

    「你在乱讲什么东西啊……？」

    「油机！再乱讲下去我可不饶你喔！来栖认为这批人根本不会懂……根本不会帮我们忙……所以任何不安的因素都不能留。」

    玛丽无助地希望油机解释。

    油机看着玛丽，难过得差点脱口而出，但是巴尔蒙克大声喝斥，油机又低下头去。

    「我知道……我知道啦。」

    油机只是又喃喃自语，逼自己接受，然后闭上嘴。

    「这什么鬼啊！不要还没讲就觉得不用讲啊！」

    「没用，讲了你们也不会听，就算一时帮助我们，之后出卖我们反而更麻烦。所以我们不会告诉你们，也不求你们帮忙……因为你们绝对不会抛弃阿斯克利亚。」

    众人听到阿斯克利亚这个词，一头雾水。

    「……怎样？到底是怎样？你以为这样讲我们就懂了吗？」

    帕露娜实在无法理解，又无法忍受生命无谓地消逝，气得撞响了枷锁，放声大喊。

    「你们懂不懂不是重点，总之你们就要死在这里了。」

    巴尔蒙克还是不肯说，冷冷地瞪着帕露娜。

    「不过呢……我就好心告诉你们两件事吧。」

    「……两件事？」

    巴尔蒙克看到跟玛瑙同样命运的艾莉丝悲痛莫名，认为自己心太软，但还是这么说了。

    「第一，我想你们已经知道了，一旦帮助我们，就等于抛弃阿斯克利亚。」

    「那第二呢……？」

    「你们想……我们为什么要抓兽牙族跟食人族来，逼他们进化？为什么我们一直追寻更强的人种？为什么……要一直创造新生物追求力量？」

    一听到巴尔蒙克说要追求力量，贵琥想起前阵子才提过这件事。这就是他们之所以来到厄斯的原因。

    追求力量，需要强大的人才能对抗外在的危险。

    「贵琥……你应该懂，我想你早就发现了吧？这就像我问过你的问题。你第一次到这个世界，离开诺亚到外界的时候，问过我什么问题？」

    贵琥灵光乍现瞪大眼睛，哑口无言。贵琥第一次去到外界，询问巴尔蒙克的问题，就是问外面有什么。

    「所以真的有……？外面有种强敌更胜魔物，强到兽牙族跟食人族都不值得一提……强到你们宁愿背叛整个反抗军也要想办法赢？」

    巴尔蒙克跟油机没有回答贵琥，那欲言又止的样子，就好像连想都不愿意去想。贵琥也不敢继续追问。

    「……玛瑙先生！」

    「差不多……该结束了。」

    蒂娜大喊一声，众人把视线从巴尔蒙克转回玛瑙身上。

    眼前看见数不清的魔物尸体，还有全身散发光球，痛苦喘息的玛瑙。

    「玛瑙……够了，没事了！我们就算被魔物打几下……也不会就这样死掉！所以你不要自己扛了……你不用再打了啦！」

    「……没关系，艾莉丝大人。」

    艾莉丝悲恸大喊，玛瑙只是微微一笑。

    玛瑙的笑容是那么飘渺，仿佛随时都要消失，除了艾莉丝之外，所有人看了都知道玛瑙已经没救，忍不住别过头。

    「您还记得吗？我那时年少无知，一度失去所有的那一天。」

    玛瑙不再回头看艾莉丝等人，只是看着再次出现的魔物，双手开始聚集魔力。

    「那天……我体认到自己的愚蠢，同时再也没有人相信我。」

    玛瑙双手聚集的魔力转为爆破魔法，轰炸眼前的魔物，同时玛瑙身上散出的光球也愈来愈多。

    「谁正在责怪我？谁正在嫌我蠢？当时我每天晚上疑神疑鬼……只觉得天底下所有人都与我为敌。」

    玛瑙似乎快要站不住，不时摇摇晃晃，但还是使劲往前走，继续战斗。

    「当然……那件事情发生之后再也没有人找我说话。那些原本称赞我强大，与我形影不离的人，后来都骂我是蠢蛋，与我渐行渐远。那阵子根本没有人愿意接近我……只有一个人例外……就是艾莉丝大人您了。」

    「不想听……这我不想听！」

    玛瑙的体力早就消耗殆尽，但玛瑙依旧勇敢面对眼前进逼的魔物。他一面想起即使累到极限还是不断前进的镜，一面继续奋战，燃烧生命。

    插图p287

    「我能够重新前进……都是多亏有您啊。现在能像这样为了同伴奋战……也都是多亏了您啊。」

    玛瑙想起之前害怕失去自己的身体，或者失去艾莉丝，而在暗黑龙面前胆怯，不禁失笑。

    「真难堪啊。在那段空虚的日子里，我已经不再是魔族，也不再是人，只是一个叫做玛瑙的个体。」

    「小玛瑙……」

    贵琥知道玛瑙遇到了镜，选择与人类共存，不是因为艾莉丝的吩咐，也不是因为魔王的命令，只是以自己的意志往前走。所以贵琥低头流泪，静静回忆往事。

    「那段美好的日子，推翻了我以往所有见闻……实在开心，我由衷希望这段日子能直到永远。」

    「不要……不要啊！我、我还有好多事情想跟玛瑙先生一起做啊！」

    蒂娜之前跟玛瑙一起在赌场工作，每当碰到消沉或疲倦的日子，什么都可以请教玛瑙。蒂娜害怕失去这样的日子，拼命摇头。

    「像我以前那样走着杀戮的路子，肯定不会抵达这个境界吧。」

    「胡说八道……这不是你找到的新路吗？那现在放弃还太早啊！」

    雷克斯与玛瑙的生长环境不同，但也差点走上血腥的道路。他非常能体会玛瑙所说的那种世界改观的感觉。就因为他明白，也更加清楚无法看到往后的进展是多么难过。

    「这些……全都是您带给我的。是您给了我改变的契机，也给了我认识的人类的机会啊……艾莉丝大人。」

    「我不听我不听我不听！」

    大家第一次听到艾莉丝这样赖皮，忍不住低下头，只有帕露娜哭得满脸是泪，盯着玛瑙大喊。

    「艾莉丝！不准别过头……要好好看到最后……知道吗？」

    帕露娜心痛难耐，泪流满面，却还是坚强地对着艾莉丝微笑。艾莉丝也是泪流满面，直视着玛瑙。

    「谢谢。」玛瑙对着背后的帕露娜说，然后微微颤抖接着说：「监护人比赛……看来是你赢了。」

    魔物毫不留情地冲上来，玛瑙把所剩无几的魔力挤到手上，这么说了。

    「我确实答应过，要一直留在您身边，一起回去阿斯克利亚。不过……我还有更重要的事情得办。」

    「玛瑙……」

    「我心中有个念头比承诺更重要，绝对不受承诺限制。这是玛瑙我本人要完成的念头，远比魔族发誓服侍主公更加重要。」

    玛瑙不断施放攻击魔法，看来身体随时都会消失。但玛瑙没有倒下，继续奋战，将一切心意都说给艾莉丝听。

    「所以……我现在没有怕死逃走，不是因为什么承诺！」

    玛瑙死不回头，不让别人看到他的泪水。

    「就算我牺牲自己……也要保住您的性命！这比答应珍爱之人的承诺……还更重要得多！无关乎我的立场，只关乎我对大恩人――」

    玛瑙单手聚集了强大魔力，一看就知道那将是最后一击，他对准眼前进逼的魔物，尤其是里面体型最大，对艾莉丝等人最有威胁性的魔物，举起聚集魔力的手――

    「那份独一无二的自我意志！」

    玛瑙大喊一声，放出无比强大的爆破魔法，只见眼前全是光芒，仿佛宣告那就是他的全力，那就是他的真本事。

    「玛瑙……玛瑙！」

    吃了爆破魔法的魔物们无法承受威力，粉身碎骨，同时玛瑙全身散发出光球，虚脱倒地。

    可惜魔物还是继续出现，逼近倒地的玛瑙。

    「够了……够了吧！是吧？玛瑙已经不能打了喔！已经没必要测试了吧？」

    帕露娜对巴尔蒙克说已经不必再测试，但巴尔蒙克面不改色，只是看着倒地的玛瑙。

    「测试到他消失为止。还有……很遗憾，玛瑙消失之后就换你们上路了。」

    「怎么……怎么会这样……！」

    「放弃吧，当你们无法对抗我们，就注定光靠你们不可能拯救这个世界。我再说一次……放弃吧，这就是你们的命运了。」

    现在就算不管玛瑙，玛瑙的身体也会烟消云散，但魔物还是紧追不舍。

    『……闭嘴。』

    众人脑中突然响起一个杀气腾腾的声音，立刻不寒而栗。

    巴尔蒙克听了感受到前所未有的恐惧，油机吓得脸色铁青。就连嘻皮笑脸的露娜，也被这慑人的杀气吓到嘴歪眼斜。洛特吓得拿起背上的弓箭准备好。但是贵琥她们听了这声音，却大感放心。

    原本铜墙铁壁的房间响巨大的嘎吱声，钢铁打造的坚固墙壁瞬间迸裂，然后整个炸开。在阴暗的缺口之中，出现一名男子和一个女孩。

    「怎么可能……胡扯，怎么逃出来的……？」

    巴尔蒙克才说到一半，黑暗中的男子奋力一跳，让人以为他消失无踪。只见团团包围玛瑙的魔物瞬间被消灭，男子紧接着加速，对着巴尔蒙克脸上就是一拳。

    事发太过突然，巴尔蒙克露出破绽，哑口无言，紧接着他惊讶，他恐惧。

    眼前这个人的眼神杀气之重，可以把人吓到晕倒。更可怕的是即使他用技能把伤害引流到背后，他还是往后弹飞了好几公尺。

    拳头放出的强风把巴尔蒙克的身体吹了出去，他一搞懂这件事，立刻浑身冒冷汗。

    那个普通的拳头究竟包含多大的能量？巴尔蒙克吃了超乎想象的一拳就感觉危险，心脏疯狂跳动。

    「这个……比我听说的还危险，没见过这种人啊。」

    只是瞬间一拳，就连刚才嘻皮笑脸不怕事的露娜也抖了一下，有点惊恐地看着眼前这个非人恶魔。

    一旁总是面无表情的洛特，似乎没看过速度与力量如此强大的人，吓得立刻往后跳开，与镜拉开距离。

    「镜先生……好慢啊。」

    「……玛瑙。」

    镜转身背对巴尔蒙克冲往玛瑙，看来刚才那拳只是一时冲动。

    「……还撑得住吗？」

    「……尽力而为。」

    镜看着玛瑙全身散发光球，紧握拳头咒骂自己的无能，不敢相信自己竟然没发现。

    「巴尔蒙克……还有油机，告诉我怎么救玛瑙。」

    但镜忍着这股烦躁，瞪着巴尔蒙克跟油机问怎么救玛瑙的命。可惜两人或许是被来栖封口，什么也不说。

    「你们好像不懂……我现在，很生气啊。」

    镜散发惊人的杀气，连他自己都克制不住，油机吓得双腿一软跌坐在地。

    「不知道……我不知道啊。」

    看油机吓破胆的表情就知道她没说谎，镜立刻望向油机背后的露娜跟洛特。

    「呃……这个不妙，超可怕的……我先讲，我也不知道喔，洛特应该也不知道喔。」

    露娜连忙摇头表示她不知道，镜接着望向巴尔蒙克。

    「就算知道了……你也无能为力喔！」

    「补充玛瑙消耗掉的魔力就好了吧？告诉我怎么补。」

    「……我不是说这个，你没办法打倒我……所以说你无能为力。你只是体能很强，只会拳打脚踢，对我的能力来说简直就像打婴儿一样简单。」

    镜与巴尔蒙克之间气氛紧张，几乎就要冻住。

    「那……我就试试。」

    镜这么说，巴尔蒙克脸上最后的从容也消失了。

    靠镜的打法，无论从哪个角度打过来，都无法突破巴尔蒙克引流伤害的技能。巴尔蒙克信心十足，但镜看来毫不犹豫，而且说得杀气腾腾，感觉镜知道这个技能，而且有办法杀了他。

    「……唔，唔喔喔喔喔！」

    巴尔蒙克脱口大喊。他知道技能可以保护自己，但一身黑斗篷的镜眼神剽悍，使出他无法辨识的速度突然贴近眼前，看来就像死神一样。

    镜立刻出拳殴打巴尔蒙克，瞬间又绕到巴尔蒙克背后出拳，打完又转到左边，左边打完换右边。镜的速度快到留下残影，漆黑死神就在巴尔蒙克周围起舞。

    「呜哇……我绝对不要跟他打……难怪要把他隔离起来啊。」

    洛特跟露娜也看不清镜的动作，忍不住发抖这么说。

    「呼……呼哈哈哈！怎么？只有嘴巴厉害啊？最后还不是无能为力？没用！我的技能会引流一切伤害！」

    巴尔蒙克承受镜目不暇给的连续攻击，似乎没有感觉伤害，得意洋洋地大喊。他认为自己赢了，绝对不会输。

    巴尔蒙克看不到镜的动作，无法反击，但镜也只能绕着他一直打。所以他很放心，认为自己想太多。

    「我知道……因为你大嘴巴。」

    「……？咳噗？」

    然而局势很快就改观。

    「等着，我马上突破……突破我的极限……突破速度的极限……就是现在！」

    「怎么……这是怎么……？」

    巴尔蒙克以为只要等到镜的「解除限制」能力消失，出手反击就会赢，但是突然发现自己口吐鲜血，虚脱腿软站不稳。

    「怎、怎么会？我不可能受伤，不可能受伤啊……」

    说到这里他突然又发现自己体内产生剧痛，而且还发现镜只要在某个方位出拳，就会立刻转到相反方位出拳。

    「不会受伤……只有你这样想，你的技能有弱点。」

    「有……弱点？」

    「你的技能只会把正面的伤害引流到背面，那如果我同时从正反面开打，你要把伤害引流到哪里去？」

    巴尔蒙克一听哑口无言，他也知道有这个弱点，但是如果敌方只有一人，根本不用担心这个弱点。

    就算同时面对两个敌手，只要发挥原本战士的体力跟防御力，也能抵销这个弱点。有太多方法避免敌手同时攻击正反两面。

    但前提是自己可以应付对方的速度。

    现在他眼前的村民，光靠自己一个就使出他无法应付的速度，同时殴打正面与反面。就因为村民一直在逆境中奋战，所以具备过人的战术，用无法应付的速度准确攻击弱点。

    正常来说有人想对他造成伤害，会使用绞颈或毒气等招数，但是这些招数无法造成致命伤，加上巴尔蒙克个头又大，有很多方法可以应付。而眼前这个人就知道这点，刻意进行鲁莽的双面攻击。

    「你输的理由就是把技能效果告诉我。只要知道机关，我就能应付。」

    巴尔蒙克根本不知道镜的声音是从哪里传过来。

    眼前只看到镜数不清的残影，耳边不断听到风切声，巴尔蒙克不知道何时会遭到攻击，只能死命抵挡。

    他没有逃，是因为他马上就知道逃不了这个速度。

    而他也知道，自己跟镜之间的实力是天壤之别。

    「胡扯……胡扯～！」

    房间里不只有风切声，还有沉沉的打击声，一次、两次，次数愈来愈多。

    巴尔蒙克无法还手，面对全方位无数的痛打，面对绝对优势的威力，面对丧失性命的恐惧，巴尔蒙克束手无策，只能呐喊。

    这已经不能称为对打，巴尔蒙克即使等级超过两百，又身经百战，也只能无助呐喊，一心等待这单纯的「暴力」快快结束。

    才以为正面挨打，瞬间背后又挨打，无法引流的伤害在体内形成爆炸般的痛楚。巴尔蒙克这几年几乎没有受过什么大伤害，突然感受到这绝望的痛，而且不是一下子，是痛了又痛，痛了又痛。

    而且镜愈打愈生气，愈打愈快速，快得突破极限。

    插图p299

    一拳、十拳、百拳、千拳，短短几分钟的地狱体验感觉就像永恒，巴尔蒙克连被打了几拳都没心情去想。头部、腹部、背部、胸部、双手、双腿，全身不断挨揍。巴尔蒙克甚至要担心自己的身体是不是被打到没了。

    巴尔蒙克动弹不得，只能畏惧地看着死神在身边跳舞。就算发动技能，全身还是不断累积疼痛，摧毁了巴尔蒙克的战意，以及身为战士的自信。

    短短一秒钟，全身就挨打几十拳的恐惧。而且对手的速度突破极限，每拳都能打破钢铁，每拳打在身上都像小陨石冲撞。在镜用尽力气之前，绝对无法逃离这阵铁拳风暴。

    绝对破坏〈死亡宣告〉。

    在激烈连打的过程中，巴尔蒙克终于忍耐不住，心想体内继续累积伤害还不如被打飞，就干脆解除技能效果，结果被镜狠狠揍到墙壁上。

    但是镜没有住手，把巴尔蒙克打到墙上之后，还像是在打沙包一样继续殴打巴尔蒙克。巴尔蒙克无法从墙上挣脱，只能贴在墙上迎面接受铁拳连打。

    镜殴打巴尔蒙克的力道又强又久，巴尔蒙克连双脚都无法落地，就像被潜盾机压在墙壁上钻磨一样不断挨打。

    巴尔蒙克再次用技能把伤害引流到后方，但是刚才受的伤害太大，巴尔蒙克的意识逐渐模糊，已经不敢直视眼前的恶魔。他的本能感受到强烈恐惧，不敢再让眼前这个疯狂揍他的恶魔进入视野。

    当意识逐渐模糊，巴尔蒙克朦胧看见眼前这个持续暴怒挥拳的恶魔，他后悔了。「早知道就不该跟这东西作对了」。

    「镜先生……够了，够了！玛瑙比较重要！」

    就在巴尔蒙克即将昏倒的时候，艾莉丝放声大喊，镜突然回神停下拳头，一把揪住巴尔蒙克的领口。

    「说……怎么救玛瑙！快说！不说……就杀你！」

    「……没用的，释放魔力的检体或许可以重新灌输魔力……但是只有来栖知道方法，也只有他办得到。」

    「来栖……？喂，来栖现在人在哪？」

    「没用……来栖……不会出现在你面前。他为了自己的目标，可以轻易抛弃我们，就像我们……抛弃别人一样……」

    巴尔蒙克说到这里，就晕了过去。

    镜发现自己束手无策，用力捶打地面，但他不肯放弃，立刻起身跑到玛瑙身边。

    「玛瑙……玛瑙，振作点！」

    玛瑙身上不再散发出光球，而是全身发出刺眼光芒，似乎自己即将成为光球。

    「我来帮你，现在就想办法帮你！」

    巴尔蒙克说可以灌注魔力，所以有办法救玛瑙。就算来栖不肯帮忙，自己找遍这座设施也要救玛瑙。于是镜一把抱起玛瑙。

    结果镜吓得目瞪口呆，因为玛瑙的身体变得像羽毛一样轻

    他知道，已经没有时间可以找方法救玛瑙了。

    「玛瑙……玛瑙！」

    「玛瑙先生！」

    「小玛瑙！」

    原本被困住的艾莉丝等人竟然被释放，全跑到玛瑙身边。

    镜还以为是油机放开了大家，回头一看，来栖竟然一派轻松地站在油机身边。

    「恭喜！想不到啊……你竟然能翻转这个逆境，借用兽牙族的力量，还打倒巴尔蒙克。你远超乎我的预料啊。」

    来栖拍着手称赞镜。

    镜立刻将玛瑙交给艾莉丝，瞬间跑到来栖背后要逮住他，不让他逃走。

    但是镜抓不到来栖的身体，双手只有扑空。

    「没用，这里只是我的全像投影，我不在这里。我怎么可能出现在你面前？眨个眼就被杀啦。」

    来栖贼笑，就像在嘲讽镜一样。

    「但是巴尔蒙克讲得也太过分了，说我不会现身，会轻易抛弃你们……是不是很过分？我没有那么无情喔。」

    「那就现身……然后救玛瑙。」

    「可以呀！」

    来栖满不在乎，说了意料之外的回答，镜一脸困惑。

    「怎么回事……我听不懂。」

    「我一开始也是舍不得你们的力量，但是为了目标，只好痛心地宰了你们。所以我本来也不是很想杀你们啊。」

    「……怎么会改变心意？」

    「因为你有超乎想象的力量……我从来没有见识过，忍不住起鸡皮疙瘩呢。」

    来栖说得很认真，看起来不像说谎，镜更是一头雾水。

    「我不知道你在讲什么，但是有办法你就快点救他！」

    「好啊，可以救啊……前提是还有救喽。」

    「……什么意思？」

    来栖说得一派轻松，镜似乎已经听懂，但不肯接受，逼问微笑卖关子的来栖。

    「如果还有救，我当然能救他……但是没救啦。他构成身体的资讯组织已经损失太多，就算对他灌注魔力，也只是无谓的挣扎啊。」

    「这什么意思……」

    「我就是说，没救了。」

    「这什么意思啊～！」

    镜的怒吼响彻整个房间，慢慢起身，再次散发出刚才那股杀气，仿佛是一股环绕全身的气场。

    来栖旁边的油机看到这样的镜，不禁尖叫一声跌坐在地。

    「滚出来……既然你救不了玛瑙，又把玛瑙害成这样……打死你就对了。」

    「真笨，我怎么可能听话现身呢？」

    两人之间气氛紧张，连旁观的人都会晕倒。

    「发狂乱打就不像你了，你应该更自私自利才对。你一直装死躲藏起来……才走到这一步对吧？」

    「是你逼我的吧？」

    「我是为了目标进行必要的清扫啊。至于你们……无论如何都会以阿斯克利亚为优先，我们水火不容……所以你们会碍事。」

    贵琥听到来栖说了跟油机一样的话，有点吃惊。

    「你是说我们还不知道的敌手吧……到底是什么东西？你们到底打算干什么？」

    「啊――看来多嘴的巴尔蒙克说溜嘴了。不过我不会告诉你们敌手是什么，也不会说我们想干什么。要我说出来只有一个条件，就是答应我重设阿斯克利亚世界……也就是说呢，要不你们抛弃阿斯克利亚，要不就展现让我折服的力量。」

    「……力量？」

    「我一直在等，等个英雄出现，在英雄出现之前……我的战役不会结束。」

    来栖说得感慨万千，表情无奈，仿佛已经不想再看那无尽的恶梦。

    镜完全不知道来栖在说什么，但是贵琥一听就知道，来栖说阿斯克利亚必须被放弃。

    「等待英雄」、「超乎想象的敌手」、「来栖的团体不断创造强大事物」、「阿斯克利亚使人类进化」。从这些因素，只会找出一个答案。

    来栖为了创造力量打倒敌手，已经执行了几十年的计划。

    贵琥认为来栖说看到镜这么强，才舍不得而转念，应该是觉得镜有可能打倒这个敌手。

    假设镜没有这种力量，来栖转而要求贵琥等人帮忙创造强者，就代表要放弃五年内拯救阿斯克利亚的目标。

    这么一来，贵琥等人当然会拒绝，甚至可能与来栖为敌。所以来栖才说贵琥等人碍事，必须排除？

    但这全都是臆测罢了。

    「镜啊，我想试试你。如果你想知道一切，就到佛提尼亚王国……俄罗斯来。我们在那边算总帐如何？等你喔。」

    「都知道是陷阱……你以为我还会去？」

    「会来，你必须来找我，因为来了你才知道拯救这个世界的真正方法。最重要的是你不接受不合理的现状，你恨我……恨之入骨啊。」

    来栖笑得从容，仿佛不在乎镜要不要来，镜恨得牙痒痒。因为来栖说得没错，所以他更不甘心。

    「我很期待你来报仇喔……好了，油机、露娜、洛特，我们走。你们的技能很珍贵，那个打输倒在地上的巴尔蒙克就不是了……你们还得好好效力呢。」

    来栖说着弹了一下指头，油机、露娜、洛特三人脚下都出现微亮的蓝色光圈。

    「喂！油机！」

    玛丽看了大喊油机的名字，可是――

    「……小丽，对不起。」

    油机莫可奈何，苦着脸说了这句话，就跟来栖、露娜、洛特三人一起被蓝光包围，消失无踪。

    「油机……你应该发现什么了吧。」

    玛丽想起玛瑙抵抗魔物的途中，油机痛苦大喊的样子，不禁握紧拳头。

    油机很难过，不接受眼前残忍的惨事，但是只能咬牙看下去。她一定知道什么。玛丽不懂油机的痛，也帮不了油机，感觉自己实在无能，只能捶打地面。

    「……我一定会去找你。」

    玛丽发誓要当个好朋友，拯救水深火热的油机，下定决心见证这场战役到最后。

第四卷 Chapter.6 终章

    「玛瑙……我就在你旁边喔！还不可以放弃喔！」

    「我懂……我能感受到您的温暖，您的手还是这么暖啊。」

    艾莉丝泪流不止，紧握住玛瑙的手。但玛瑙似乎已经看不见，想看着艾莉丝却焦聚对不太准。

    除了艾莉丝之外，所有人都觉悟了玛瑙难免一死。

    大家聚在玛瑙周围，全都低头愁眉苦脸，不敢直视逐渐消失的玛瑙。看了实在太难过。

    蒂娜哭成泪人儿，库露露跌坐在地，咒骂自己的无能为力。帕露娜拉低帽檐掩饰自己的眼泪，玛丽愁眉深锁背对玛瑙。贵琥不敢看玛瑙，只是轻轻搓着艾莉丝的背，怕她心灵崩溃。

    紧盯玛瑙不放的，只有艾莉丝、雷克斯、镜、皮塔跟胧丸。

    「……皮塔小妹在吗？」

    玛瑙喊了皮塔的名字，皮塔先看了镜一眼，镜要她回话，皮塔就到玛瑙身边轻轻摸摸，问说：「找我吗？」

    「艾莉丝大人……把你当亲妹妹看……能不能……请你一直陪着艾莉丝大人？」

    「老伯……你要不见了？皮塔……跟老伯还不够熟呢。」

    「……抱歉了。」

    这一句话皮塔就懂了，紧紧握住玛瑙的手，就像在说好。然后闭上嘴离开玛瑙，一头栽进镜的脚边。

    「说什么啊……？玛瑙不会不见喔！现在还不能不见啊！」

    「艾莉丝大人……没时间了，这是最后一段话……」

    「……可是！」

    艾莉丝不能接受，压低帽檐的帕露娜伸出手制止她。艾莉丝不是不明白，就因为明白，明白自己无能为力，才会静静流泪。

    「镜先生……在吗？」

    「……我在。」

    「……艾莉丝大人，跟我是一样的状况。请你……救救她。」

    「……」

    「……麻烦了。」

    「……好！」

    镜忍不住别过头，玛瑙也不再多说。

    因为心有灵犀，不必多说就会懂。

    「……雷克斯君。」

    「怎样？」

    「我一直想……跟你交手一回。在和平的世界里……交手之后好好讨论一番，追求更高的境界。」

    「……我也是。」

    就连不轻易感伤的雷克斯也难以忍受，露出小孩哭泣时会露出的伤心表情。

    「但是我身为魔族……却没有与你交战过……我引以为傲。」

    对雷克斯来说，两人成为朋友也是骄傲。而这份骄傲正要消失。雷克斯终于无法忍受这个事实，站起来背对玛瑙。

    「我……我会变得更强……强到你望尘莫及。」

    「……好。」

    雷克斯这么说，玛瑙心满意足，轻轻笑了一声。

    看来玛瑙已经没有牵挂，轻轻把手放在艾莉丝头上摸了摸。

    「别担心，我不会消失……会永远与您同在。」

    「玛瑙？」

    玛瑙身上产生的光芒开始注入到艾莉丝身上，这道光芒让艾莉丝微微发光，然后吸入艾莉丝体内。

    「构成我身体的魔力……也就是构成您身体的魔力。我还担心会有问题……看来是可以了。」

    「不要，我不要，这搞反了……我的给你！你还不能放弃……」

    「您……不是已经下定决心了吗？」

    玛瑙朦胧的双眼望向艾莉丝，艾莉丝立刻就懂玛瑙想说什么，闭上眼忍住泪。

    艾莉丝自己说过，就是有准备接受一切才会到这里来。想不到玛瑙遭到牵连，比自己更快丧命，但要是因此裹足不前，玛瑙就会失望。艾莉丝知道，所以闭上嘴。

    「这么一来，您应该能撑一阵子……所以了。」

    玛瑙看着艾莉丝，心满意足地笑笑。

    然后用尽最后的力气，紧紧抱住艾莉丝――

    「请您……要实现您的梦想，因为……那就是……我的……梦……」

    玛瑙最后轻声耳语，身体就化为无数光球。

    一半飘向空中，一半吸入艾莉丝体内，维持艾莉丝的身体。

    如今仅剩玛瑙穿过的衣服还留着。

    「玛瑙……」

    艾莉丝捡起玛瑙穿的衣服，用力抱紧，想感受刚才还穿着衣服的那个人。

    没有人哭喊，所有人只是默默流着泪，看着光球缓缓升天。然而有两个家伙不流泪，只是站着看光球消散。

    插图p313

    「……主人，这就是在下的心情。」

    「……原来如此。」

    一只小动物完全不感觉任何悲伤，不痛不痒地静静看着光球，而另一个人――

    「这个……真是吃不消啊。」

    则是满心的憎恨，表情有如恶魔一般骇人，似乎只要看上一眼，就会被那猛烈的杀气给吓晕。

第四卷 前情提要

    到底为什么会搞出这个乱七八糟的专栏呢？记得子猫某天蹲厕所沉思的时候，突然脱口就说要搞一个来。

    然而子猫已经没有梗可以继续写这个专栏了。

    读者也知道，第三集的〈前情提要〉就已经开始自导自演，可见子猫有多走投无路。

    所以子猫回故乡去找梗。对，子猫哥是终极梗王，应该在老家里才对。想不到老哥趁子猫没发现的时候开始独居，早就离开老家了。

    子猫看到老家重获和平，不禁双腿一软跪坐在地。曾说自己口水是圣水的老哥，如今他的房间空无一人。至于子猫的房间，第二集的〈前情提要〉就已经被放盐巴驱魔，如今盐巴还增量了。

    子猫开始担心这个糟糕专栏是不是该继续秀隐私。

    面临极端的绝望，子猫只好拜托挚友阿广。

    阿广曰：「也是可以啦，可是好烦。」

    究竟子猫能不能写出《LV999的村民》第四集的〈前情提要〉呢？

第四卷 后记

    由衷感谢读者购读《LV999的村民》第四集。有各位的支持，我才能继续推出新作品。

    不知道各位觉得第四集如何呢？

    其实在网路上连载的时候，写到第四集的开头，还没决定明确的主题，只是想说「我要写这种情节！」就冲动写下去了。

    写着写着突然发现：「书中人物其实就跟现实人物一样，不管关系多亲昵，还是不可能完全理解彼此的想法啊――」于是决定主题就是「没交集的悲伤与欢喜」。

    就算目标相同，只要互相没传达心情就会产生误会，互相不交谈就会擅自解释。当人们跨越了层层关卡，才能感受到互相理解的喜悦。

    我不知道这些理念在作品里表现出几成，但是只要决定方向与架构，角色就会自己动起来，所以这次我真心认为：「出场人物救了我啊――」

    下一集我会更努力地写，希望能把既定主题写得更深刻，也让购读的读者们更加满意。

    第三集与第四集之间发生了很多事情。首先是《LV999的村民》播了电视广告，然后也开始连载漫画。

    电视广告也有上YouTube，希望各位有机会能够看看。至于漫画就在月刊Comp Ace上连载，各位千万要去书店买一本，感谢！

    这次依旧是托大家帮忙才能出版新书。清水大人无比亲切地让我问问题，帮我制作出版，让我觉得自己只在劳烦人家。ふ`み大人忠实呈现了我想象的世界观。BALCOLONY.公司的荒木大人这次一样把书设计得漂漂亮亮。校正大人帮助我修改文笔。在此由衷感谢大家，感激不尽！

    最后再宣传一下，我有推特喔（@konekodayo00）。我会用推特报告小说出版进度，先行公开下集所使用的插图，以及我无趣的私生活，请各位上来看看！

    希望下集有幸见到各位读者！谢谢各位支持这一集！

    星月子猫

    插图p323

第四卷 插图



第五卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    Data 1LOAD

    「主人在想什么呢？」

    夜深人静，寄托了人类希望的地下设施诺亚之中有座能够t望整座设施的中央塔。如今中央塔高层的一间房间里，胧丸坐在镜头上轻声说了一句。

    大约一小时前众人解散去就寝，但是镜独自留在房间里，看著熄灯之后漆黑一片的诺亚，面无表情。

    「……无话可说？」

    胧丸轻叹一口气。

    镜没有回答，因为他不想说出自己心里的想法。

    他怕要是说出来，就无法压抑心中那股浑黑污浊的情绪。

    「在下不明白，没道理放那小子一条生路吧？」

    厄斯跟阿斯克利亚是不同的世界，有人到处释放魔物和异族。好不容易查出幕后黑手就是来栖，却在最后关头被来栖给溜走，就这么过了一星期。

    「那小子……欺骗我们，出卖我们，还逼死了主人的挚友不是吗？」

    镜一行人失去了无可取代的好友玛瑙，大家情绪上还没有完全适应过来。

    但是也没有时间可以慢慢感伤了。

    「主人是否忘了？当时心里那股恨啊。」

    一星期之前，镜为了追捕来栖，要求与人类为敌的兽牙族帮忙，将兽牙族放进人类的避风港诺亚。

    来栖确实是逃了，但成功拆了来栖的后台。担任反抗军领袖却帮助来栖欺骗大家的巴尔蒙克，也被抓住了。

    可惜诺亚居民并不知道来栖干的好事，反抗军只知道兽牙族突然闯进诺亚，所以镜等人花了一个星期把事实真相解释给大家听。

    为了夺回世界，与外面的魔物和异族作战，全都是来栖设下的陷阱。来栖只是不断创造魔物跟异族与反抗军打斗，测试生物的能力，说是要改良生物，使生物进化。

    反抗军领队巴尔蒙克以及另外一批人，则是顺著来栖的意思诱骗反抗军。这批人跟著来栖，逃到佛罗堤尼亚王国所统治的俄罗斯地区去了。

    刚开始几乎没人相信，一想到自己过去所有的努力都是枉然，当然不愿意接受。

    反而有人认为镜把兽牙族带进诺亚，才是说谎的坏人，应该要抓起来。「那……全都问这家伙啊。」所以镜把伤痕累累，被来栖弃的巴尔蒙克丢了出来，情况才有转折。

    镜杀气腾腾，眼中充满仇恨，任谁看了都不敢说他骗人。再加上巴尔蒙克也没否认，众人纷纷表示难以置信，但最后还是慢慢开始接受事实。

    「看吧？留他一条命，也比较好跟反抗军解释啦。」

    「这么说也是……不过都解释完了，也没必要留他的命。」

    中央塔已经被遗弃，或许巴尔蒙克心想再怎么藏还是会被找到，他乖乖地带镜前往对反抗军保密的密室。

    密室包括制造异族的研究所，还有饲养魔物的空间，资讯多到足以证实镜等人的话属实，所以反抗军看了全都心灰意冷。

    反抗军失去爱人与挚友还能够继续奋战，是因为有明确的敌方存在，但实际上所有战斗都只是在排除异己，大家全都不清楚该为何而战了。

    镜等人回想起来才发现有鬼，当时来栖下巴尔蒙克，或许也是为了创造这样的状况。

    当然还是有人愿意往前走，就像贵琥他们知道了真相，还是希望努力奋战夺回世界。

    有些人则是因为其他原因振作起来，激励他们的力量是报仇。想到自己心爱的人遭到利用而死，那股愤怒比夺回世界的动力更强大。

    「想要杀掉巴尔蒙克的人多得是，除了弄死他之外，没有其他价值了。」

    胧丸说得没错，现在没理由留巴尔蒙克一条命，甚至应该处分掉这种危险人物比较安全。而且巴尔蒙克害死玛瑙，又是协助创造这种世界的罪人之一，应该受到制裁。

    「……主人要去哪？」

    镜原本默默听著胧丸说个不停，突然转身离开房间，使用传送装置前往中央塔地底。

    地底有个类似监狱的空间，阴暗潮湿，只有零星的昏暗灯光，只要待在这里就觉得会抓狂。

    「主人总算想动手啦。」

    「不对，是你太嗦了……我只想再确认一次。」

    阴暗的通道上响起缓慢的脚步声，镜走到那个牢房前面，表情狰狞，杀气腾腾。

    他打开能够往里面看的牢门，走进牢房。

    牢房里有张床，大汉巴尔蒙克就坐在床上，即使卸下盔甲，还是有一副能够担任勇猛战士的魁梧身躯。

    「……村民，是你啊。」

    巴尔蒙克抬头瞥了镜一眼，又低头看著空荡荡的地面。

    平时信心十足的巴尔蒙克已不复见，他的表情憔悴空洞，毫无斗志。

    「想说了没？你们到底为何这样做的原因……总有的吧？总有个你们非得这样做……才能打赢的敌人。」

    「不能讲，你来问几次都一样……想知道，就直接去俄罗斯问来栖吧。」

    巴尔蒙克应该是觉得烦，讪笑地这么回答。

    镜冷冰冰地瞪著巴尔蒙克。

    「再说……为何不杀我？不管你怎么烦，我就是不会讲。既然我已经把设施的秘密都招出来，应该就没用处了吧。」

    此时两人之间气氛紧张，平时看在人眼里心平气和的镜，正散发出让人想逃命的杀气。

    巴尔蒙克看了，脸上流下一滴冷汗。

    「至少……你应该是恨我的。你在最底层跟我对打的时候，应该是真的想杀我……为什么没杀？」

    「别误会，我还是恨你，而且你到这个地步还不肯说来栖想干什么，我也觉得很扯。」

    「那……为什么让我活著？不管怎样我都不会讲，而且只会跟你们作对……留著我的命很危险，而且只会多张嘴消耗粮食喔！」

    听了这番话，镜默默瞪著巴尔蒙克，过了一阵子沉默地转身走向牢门。镜在牢门面前停下脚步，手扶著门，又回头看看巴尔蒙克。

    镜睥睨巴尔蒙克的眼神，没有以往巴尔蒙克看过的那股真诚，感觉像是另外一个令人心神不宁的恶徒，让巴尔蒙克紧张得不敢喘气。

    「告诉你一件好事，我是把你放进这间牢房……但是牢门从来没有上过锁喔！」

    「……什么意思？」

    「意思就是你随时可以逃走，要不要去探望一下反抗军啊？」

    「你……都没感情的吗？我们可是夺走了你重要的伙伴，把你们耍著玩，还把魔物跟异族放到世界上喔？」

    「你看我这样……像没感情吗？」

    镜说得轻声细语，巴尔蒙克脸色苍白，别过头去。

    他这下懂了，镜不锁门是因为胸有成竹，等于告诉巴尔蒙克「如果你觉得可以带著一条命逃出去，请自便」。要是他逃了，镜等人就知道他是危险人物，有充分藉口可以杀他。巴尔蒙克怕了。

    巴尔蒙克想起日前被镜打得落花流水，束手无策，不禁打冷颤。

    那股恐惧，就好像巴尔蒙克第一次发现世界真相的感觉。

    「就算你这么强也办不到，就凭你……打不赢食星者，迪米斯。」

    巴尔蒙克抱著头突然说出个怪名字，镜和胧丸皱眉。

    「食星者……迪米斯？那就是你们必须打倒的对手？……那到底是什么东西？就因为有它，你们才要干这种事？」

    巴尔蒙克似乎光是回想就难过，满头黏腻大汗。

    「只是因为你们知道我们有必须打倒的对手，我才说那个名字……其他我不会说。」

    「……为什么打死都不肯说？」

    「是不能说……就只是这样。其他的……你们自己想吧。」

    巴尔蒙克说了一串莫名其妙的话，就低下头去什么也不讲了。

    镜心想再花时间也没用，离开牢房走上阴暗的通道。

    「结果……还是饶他一命啊。」

    「嗦。」

    「在下认为太温和了，主人一行差点就被杀了不是？而且……玛瑙先生也真的被杀了……对这种货色仁慈……太过天真啊。」

    「……这也不是仁慈。」

    「那，是什么？」

    胧丸的问题，镜答不出来。

    镜看到巴尔蒙克确实杀气腾腾，满脑子都想杀人，一个不小心就会动手。之所以没有动手，并不是因为镜很好心，而是觉得一旦杀人，自己心里某个部分就要毁坏。

    这让镜非常害怕。

    他经常对人不耐烦，对人愤怒，甚至仇恨，但是从来没有杀过任何人。

    当初米利塔里亚为了保护阿斯克利亚的制度，而不断胡作非为，镜也只是痛扁他，一直都只是这样。

    镜现在却想杀人，心里满满都是杀气。

    要是他放纵心中的杀气，恣意妄为，巴尔蒙克必死无疑。他觉得自己要是透过杀人泄愤而感到快乐，往后杀人就再也不会犹豫。

    「主人如此杀气腾腾……为何能忍住？」

    以往镜没有杀过任何人，也是为了控制危险的自己。

    一旦杀了人，他就无法自制。杀过一个就不会犹豫，能够尽情杀第二个，第三个。如此一来，他肯定会仗著强大的力量不断杀人。镜杀气腾腾，想要把厄斯的来栖以及来栖的伙伴杀个精光，此外要是见到其他坏人应该也会去杀。但他不想这样。

    他心中的恶魔在呢喃，「杀吧」。

    镜知道杀人不会创造任何东西，但是过著没有玛瑙的日子，就逐渐无法克制情绪。

    镜没有锁上巴尔蒙克的牢门，就是希望巴尔蒙克逃走，眼不见为净，没看到人自然没有杀气。

    「……玛瑙，已经不在了。」

    「正是，就是被那帮人夺命了。」

    镜等人确实见过鬼门关好几次，但最后都平安归来，所以也不打算把事情闹大。可是这次不同，真的有人死了。

    既然有人丧命，当然有人该为此付出代价。镜的本能这样群埃要一命偿一命，但是这没什么意义。

    死了就是结束，什么都没有，只是暂时泄愤报仇，不具任何生产力。留这种坏蛋活著看似毫无用处，但是双方交战没有善恶或对错，只有两个主张互相碰撞，分出输赢而已。

    所谓善恶，就是看哪一方比较接近世上的规矩，赢家要输家付出打仗的损失｜镜脑中不断浮现这无意义的问答。

    他心中阴暗迷蒙的情绪还是没有消失。

    这时镜突然想起，以前也有过这样的情绪，他很快就知道当时为何有那种情绪。

    「当时……我是怎么看开的呢？」

    「主人在说什么？」

    「……很久以前的事情了，如果没有那件事，我应该也不会在这里。」

    「发生什么事了？」

    「……就像现在，心爱的人被杀了。」

    父亲被杀的时候，母亲被杀的时候，也有类似现在的情绪。

    父亲被杀，镜痛恨魔物和魔族；母亲被杀，镜痛恨人，心里都是一片漆黑。但是当时的镜还很弱，没办法杀死魔物或魔族。在为了报仇而锻炼的过程中母亲又被杀，他才发现人类跟魔族其实没什么不同。

    但是仇恨与杀意并不会很快就消退。

    镜想不起来怎么排除这股杀意，十分困扰，但转念一想，这种事情根本不重要。

    他知道现在心中充满了一种情绪，而且只有一种纾解的办法。

    对，答案就是报仇，不必胧丸提醒他也清楚。他害怕杀人，但是已经没有信心继续压抑这股情绪。

    镜很明白，迟早会压不住心中的这股情绪。

    而且就是下次见到来栖的时候。

    「……不能说的原因啊。」

    既然如此，别见到他就好。镜想想，开始在心中整理巴尔蒙克提供的资讯，就算不去找来栖，只要知道目标，就能增加往后行动的选项。

    「不能说……是因为穿帮了不好？怎样不好？如果我们知道了来栖要打倒的对手……就会绝望吗？不对，不只是这样……应该也有人跟我一样，觉得开打就好。」

    镜喃喃自语，思考各种可能。

    「要是开打就不好？为什么？就算我们输了也是死，跟来栖他们没关系吧……不对喔？要是我们输了，来栖会头痛？」

    可惜无论他怎么想，都只是猜测而已。

    「难道挑战那家伙……只有一次机会？」

    镜得到某个结论，但是不知道为什么，又回到原点。最后还是只能去找来栖才知道答案，才能真正拯救这个世界。

    但是这样下去一定会杀了来栖，所以镜又伤脑筋了。

    「人类……真是为难的生物啊。」

    此时胧丸轻轻说了一声。

    胧丸一样杀气腾腾，完全看穿了镜的谎言。

    「主人这样努力想维持正常吗？」

    镜苦恼著怎样压抑心中的杀意｜但这都是演戏。

    人一旦出现杀意与仇恨，就无法轻易消除。

    镜饶巴尔蒙克一命的真正理由，不是怕杀了巴尔蒙克，而是不让杀意和仇恨消失。

    方才镜对巴尔蒙克说「你看我这样……像没感情吗？」的时候，露出狰狞的笑容，证明镜饶这一命，只是想要在最棒的条件下毁掉对方，释放心中污浊的情绪来获得快乐。

    现在镜表现出来的苦恼，只是想表达自己并非以报仇为乐的人，只是假装自己拚命压抑污浊的情绪。

    对，镜心中真正的情绪不是「我有仇但不想杀人」而是「想在最棒的条件下要来栖的命」镜现在沉迷于前所未有的复仇冲动之中。

    Data 2LOAD

    「真是……好家伙啊。」

    镜说到做到，门都没锁就走了，巴尔蒙克这才大吐一口气。他喘了好几口气调整呼吸，好好品尝生命的喜悦。

    「这到底是怎样一个人？我从来没见过……是肚量太大？不对，那个表情已经不只是那个境界……他明显是在忍耐，不是忍著说杀人不好……而是觉得……现在杀掉可惜。」

    巴尔蒙克突然发现自己紧张又害怕，满手是汗。

    「这真的是我吗……好难堪啊。」

    都已经过了好几分钟，巴尔蒙克的心跳还是很快。

    同时巴尔蒙克也发现来栖为何要考验镜，为何把自己丢在现场。

    「原来如此……这确实得考验一下，非常值得。」

    巴尔蒙克心跳加速，不是只因为恐惧，还有喜悦，以及忘却许久的希望和兴奋。

    「两边都是妖怪……如果来栖看透这点，把我留下来的话……来栖，你看我改变心意的时机也很准啊。」

    来栖本来打算处分掉镜一行人，半途发现镜的强大，为了t解有多强大而放弃诺亚前往俄罗斯，巴尔蒙克可以理解。因为要测验力量有多大，俄罗斯的地下设施「守护城」比这里更适合。

    巴尔蒙克也知道自己为何被留在这里，因为来栖知道巴尔蒙克也迟早会想测试镜，那就要逼镜一行人前往俄罗斯。镜一行人还不知道用什么方法前往俄罗斯，一定需要巴尔蒙克的帮忙。

    「来栖没有马上吩咐我这么做，是因为要争取时间准备？不对……是等他们慢慢累积同伴被杀的愤怒？因为愤怒可以提升他们的力量？」

    时间愈久，仇恨愈强，镜的力量也愈大。这机率很高，因为巴尔蒙克刚才从镜身上感受到的魄力，确实比先前交手的时候更强。

    「但是……来栖，这可能会失败啊……」

    那个村民的情绪，可能已经到了无法回头的地步。巴尔蒙克心想不妙，但为了鼓起勇气见证这一仗的结局，还是撑起了一星期以来都有气无力的身子。

第五卷 Chapter.1 复仇开始

    Data 1LOAD

    「叫地底下的人努力干活！还在扯那些垃圾过节的，就赏一拳打醒他！我们现在总算要前进了啊！」

    「喂！物资我放这里啦！」

    「要启动升降通道了！回地底的人集合！」

    升降通道的入口原本都有设置迷彩屏障，而且鸦雀无声，避免被任何人发现。如今却聚集大批年轻人，好不热闹。

    地下设施诺亚正上方就是升降通道的出入口，目前门口聚集了许多反抗军成员，比较年轻的诺亚居民，还有年轻的兽牙族。

    「这个……搬哪里？」

    「嗯……啊，喔，这里。」

    兽牙族在一星期之前受镜的要求，闯入诺亚大闹一番，事情结束后也安分下来，目前就住在诺亚设施的正上方的地表。

    诺亚人跟兽牙族的交谈还有点生涩，但是已经忘了过去的敌对关系，开始慢慢拉近距离。

    要兽牙族住在这个地方的人，就是镜。

    『鬼、鬼扯！要我们跟兽牙族合作？之前杀个你死我活的对手，现在怎么可能和平相处啊！再说……就算你揭穿了巴尔蒙克队长暗地里干的好事……你这个兽牙族王牌还不是一直找我们麻烦！说这什么鬼话！你以为……过去死了多少人啊！』

    『喂喂喂……你想想，就算过去有人牺牲，要是他没有把事情告诉我们……我们就会一直被骗，一直打这场没意义的仗喔！听他讲讲没损失吧。』

    『可是……！你就能这么快跟兽牙族谈和吗？』

    『我哪知道……我现在不知道什么才对，也不知道要为何而战了……』

    一开始当然大家都反对，毕竟双方一直杀得你死我活，不可能轻易包容痛恨的对手。

    不仅如此，诺亚居民知道一直跟自己作对的兽牙族王牌就是镜，镜又击败了幕后黑手来栖和巴尔蒙克一伙，简直青天霹雳，难以接受。

    『……你们怎么想，我才不管。』

    镜面对疑神疑鬼的诺亚居民，并不打算解释什么。

    『你们帮助的人，把世界搞成这样一团烂，被创造的兽牙族才是被害者……现在这些兽牙族说要帮你们喔！你们反而要感恩吧。』

    『可、可是，我们一直杀得你死我活耶？』

    『兽牙族还不是一样？不要以为只有你们是被害者啊……这就是现实，少废话快认命吧。』

    镜只有下命令。就结论来看，镜的建议很正确，兽牙族也只是遭到利用，并不是真的敌对。所以双方吵吵闹闹也没意义。

    至于那些还没想通的人，听了镜硬是逼自己接受不想接受的事情，简直就是威胁。

    『你、你放屁！我们什么都不知道啊！』

    当然大多诺亚居民不肯听镜的话，这等于大大改革过去的人生，让他们气得破口大骂。

    『吵死了……闭嘴。』

    但是镜完全不想管对方有什么反应。

    因为镜知道目前只有这个选项最好，如果要大家讨论个半天去获得共识，实在太浪费时间，所以镜只有逼大家这么做了。

    『你们的目标是歼灭兽牙族？不是吧？是夺回这个世界吧？现在终于知道谁才是真正的对手，而且原本跟你们敌对的兽牙族还说要跟你们联手抗敌，你们就别故步自封，快点前进吧。』

    这话其实是一种恩情，镜对那些一直遭到耍弄，想要讨个公道的人，就只能付出这点恩情，再多废话他都不想听。

    诺亚居民立刻知道，再问下去也没有意义，所以都闭嘴。

    『再来就是想办法对付那个创造魔物跟异族的来栖，夺回这个世界。你们的心情迟早会调适过来，所以……别浪费我的时间，我得快点去俄罗斯才行啊……』

    镜的口气，听来就像在说「落到这个地步这都是你们的错」，而且眼神里充满了仇恨。

    镜杀气腾腾，好多人光是被瞪上一眼就腿软，深怕多问一句废话就换自己小命不保。所以在场许多人都开始专心思考。

    想要活命，就必须少废话，不能耍性子，不能对镜出气。众人试著去明白这一点。

    大家心里还是不满，但接二连三地开始采取行动，因为镜说的话一点也没错。

    「盖围墙需要多少物资？人手够吗？」

    「至少，拿来的还不够，人手够……但是指挥，不够。」

    「……看来只好逼闹脾气的人快点振作了。我知道物资在哪，但是去拿物资要有保镖……借你们一批人用用。」

    「懂了，我也去。」

    制造魔物跟异族的人已经离开，而且过去威胁自己的兽牙族也开始并肩作战，这是驱动大家的关键。

    兽牙族原本生活在严苛的环境之下，就算搬到诺亚设施的正上方，生活也没有好转。至于没有特殊能力的人类，体能原本就比兽牙族弱很多，所以外出的风险也高很多。

    因此双方谈好交易，人类把建筑跟农耕的技术教给兽牙族，兽牙族负责把地面改造成适合人类居住的环境。

    目前为了整治环境，双方正在诺亚设施正上方建立一道圆形的围墙，当然是由诺亚设施里具有建筑知识的人指挥，兽牙族帮助人类共同建造。

    「……哼。」

    「……这什么态度啊！」

    「喂，又来了啦！住手！」

    看来不接受的人还很多，双方不时会发生冲突，但是为了更好的生活，每次发生冲突，周遭的人类跟兽牙族都会立刻劝阻。

    要是不劝阻，又会回到互相杀害的地步。

    互相杀害，大家都没好处，没有人能往前走。

    兽牙族和人类确实互相仇恨，之所以能够压抑仇恨，是因为双方长久以来都渴望安宁的日子。

    「挺勤劳的喔。」

    「啊，爸爸！乌鲁爷，爸爸来了！」

    工地里敲敲打打，乌鲁加在监督有没有出事，镜也来探班了。

    皮塔无聊地坐在乌鲁加肩膀上发呆，乌鲁加交抱双臂板著脸监督兽牙族工作，一看到镜来了，才总算放松微笑。

    皮塔看到镜来了，也开心似的拍拍乌鲁加的脑袋。

    「镜……你到上面来啦。」

    「对，进度怎么样？」

    「顺利……但是好像还有很多人不接受。」

    「我想我们这边也是，不好意思啊……有很多人类就是死脑筋，就是一种……做事不考虑得失的情绪化生物吧。总之双方没受伤就好，有遭到食人族那些其他敌人的攻击吗？」

    「有……不过只要有她的本事，就不怕食人族。」

    乌鲁加佩服地拍拍肩上皮塔的脚掌，皮塔也跟著得意地哼了一声，趾高气昂地看著镜。

    一星期之前，前往地表可能会遭到食人族攻击，所以利用皮塔远强过一般兽牙族的五感来减少风险。

    食人族可以无声无息地靠近目标，但皮塔能够感觉到食人族，通知乌鲁加，而且兽牙族体能比较强，能在受到重创之前收拾掉食人族。

    当然风险还没有完全消失，但是目前盖围墙都还没有任何死伤，全都是靠皮塔的本事。

    「爸爸……刮目相看？」

    「哪还要刮目，本来就知道你很强啊……总之你有好好做事，很乖很乖。」

    皮塔气呼呼地要镜夸她，镜也夸了，皮塔就心满意足地微微笑说：「以后……也包在我身上。」

    「哎呀？你来啦。」

    此时碰巧路过的帕露娜来了，长时间的忙碌让她脸色有点差，而且还拿下帽子风消暑。

    「看你挺辛苦的，是不是真的很累了？」

    「当然累啊……还有很多人说没办法跟兽牙族共处，所以很缺有建筑技术的人啊。这又不是我的擅长领域……不要因为我在王国图书馆多少读过点书就把我扯出来好吗？」

    「大家迟早会帮忙的啦，阿斯克利亚那时候不是也一样？」

    「这也是啦……只是忙成这样，免不了想抱怨一下啊。而且……明明就是这个世界的人技术比较发达，靠我的知识盖围墙真的好吗？」

    「总比没有好吧？再说兽牙族本来就是在没技术的情况下求生存，我想光是有了技术就差很多吧？不管怎样……要增加粮食就要开垦土地，如果要求快，有阿斯克利亚的技术就够用了。」

    「那就好了，不过……小库跟我都是因为这个理由被抓出来，但是她就拚命多了。往后搞不好还会改建成更好的围墙，何苦呢？」

    帕露娜举手指过去，看到库露露勤奋地指挥兽牙族和诺亚居民，她一手拿著看似设计图的纸张，仔细吩咐大小事项，努力打造抵挡外敌的围墙。

    不仅如此，还有四个跟皮塔差不多年纪的兽牙族小孩，跟在库露露后面跑来跑去，可见库露露还帮忙照顾那些没有地方睡觉、没有食物可吃的兽牙族。

    「我还想说这一个星期都没看到她，结果她一直都在地面上。她可是一国的公主呢……想不到这么勤劳。」

    「这个……我也不是不懂她为何这么勤劳啦。她是第一个被抓的……一直很懊恼自己没能帮忙，应该不想闲下来去回忆吧……所以才会那样勤劳工作，想忘记那件事情。」

    「……原来如此。」

    帕露娜想起一星期前发生的事情，脸色有点沉。

    帕露娜说得没错，库露露认为就是她被抓才害得玛瑙被杀，所以相当懊恼。当然这是没办法改变的事情，就算库露露没被抓，最后结果还是一样。

    然而库露露心想，竟然没能早点发现玛瑙跟艾莉丝一旦耗尽体内魔力就会消失，没能替他们做点什么，所以悔恨又消沉。

    她也清楚，消沉是什么用也没有的。

    「哎呀？小库看著这边挥手呢，或许是我想太多了。」

    库露露发现了镜他们，笑盈盈地开始挥手。

    库露露应该还有很多事要做，没有走过来，但表情开朗，不像帕露娜说得那么严重。

    「代表库露露比我们想像的更坚强啊。」

    「……是啊。」

    无论怎么悔恨，怎么消沉，玛瑙都不会回来，所以库露露决定当下能做的事情，就是达成玛瑙的遗愿。

    无能为力的库露露，决定用这个方法清算自己的过去。

    「可是……兽牙族的小孩真的很黏小库喔。小皮一开始也是先黏上小库，所以小孩都比较喜欢温柔的女生吗？」

    「你问我，我问谁啊……为什么要盯著我看！」

    「你可是人称女童猎人，我想说应该很懂怎么应付小孩啊。」

    「哪有，这称号是你们随便乱喊的吧？」

    镜强力否认，但是乌鲁加信以为真，拉开距离看著镜说：「原来是这样啊。」镜知道怎么辩解都没用，只好指著帕露娜改变话题。

    「不说这个了……你没事了吗？我看你刚开始还挺自闭的吧。」

    「都发生那种事了……不管是谁都要自闭一天的吧。不过我也不是第一次失去心爱的人了……如果真的替小玛瑙想的话，就该快点打起精神往前走吧？」

    帕露娜似乎是看开了，不以为意地笑开来，拿帽子继续风。但是她笑得有点僵，应该还没放下失去玛瑙的伤痛。

    镜知道帕露娜正努力克服伤痛，所以不去指责那僵硬的笑容，只说了一声：「也对。」

    「那你又怎样？刚开始凶巴巴的，把大家都吓坏了吧？」

    「跟你一样啊。不过心痛烦恼还不如想著下一步怎么走，这才是替他著想。我得快点促成诺亚居民跟兽牙族携手合作，然后快点去俄罗斯。」

    镜面不改色，口气平稳，表示自己已经看开。

    「……是喔，那就好。」

    帕露娜没有多说，但是对镜有点担心。因为镜面不改色，但浑身散发一股冰冷的杀气，明显拒人千里之外。

    这感觉不是看开，而是对前往俄罗斯这件事情之外毫无兴趣，就好像满脑子只想报仇。

    「有问题的话可以找小帕露娜我撒娇喔！」

    「啊，心领了。」

    「……哦？」

    或许镜才是最不能接受事实的人，但是帕露娜没办法证实，只能盯紧镜，别让他在某个地方暴冲了。

    「话说，主人打算怎么前往俄罗斯？」

    此时胧丸突然从镜头上冒出来，打断两人对话。

    「吓我一跳！你老是神出鬼没的……会吓死我啦。」

    「就、就算在下神出鬼没，把在下捏爆也有点……那个，嘎啊啊！」

    胧丸一现身，帕露娜就狠狠一把抓住他。

    其实帕露娜没有那么惊讶，但是胧丸的反应很有趣，所以帕露娜稍微用力，还扬起嘴角。

    「帕露姊……那个借我一下。」

    「嗯？啊，可以呀。小皮拿去。」

    「等等，在下不是玩具……呼嘿唏！」

    皮塔看到帕露娜抓紧胧丸很开心，想起之前在澡堂紧抓胧丸也发出「呼嘎」的好玩声音，就开心地讨来胧丸用力抓紧。

    「好了啦，小皮，就算胧丸很壮，也不能太乱来啊。」

    此时单手抱著大石块的贵琥从乌鲁加身后冒出来，对顽皮的皮塔拍了一下头。

    「啊……对不起。」

    皮塔立刻反省，一对兽耳往下垂，贵琥看了将大石块豪迈地放下，拍了乌鲁加肩上的皮塔后背说：「没关系，记得要有分寸喔！」

    贵琥微笑，然后走到镜面前，结果胧丸还是被抓著不放，失望地抱怨救援失败：「啊，所以在下还是要被抓住就对了。」

    「小贵琥也到地面上来啦？这下大家都上来了……你上来干什么啊？」

    「我去跟兽牙族的孩子们一起筹措物资，也是说我有办法应付食人族才要我过去……我是不介意啦。」

    「准备赌场的时候也是这样，你可真勤劳啊。」

    「因为我也只能帮这些忙了。我又不像小帕露娜跟小库露露那样有建筑知识……是说你们刚才谈到去俄罗斯的方法，有什么好点子吗？」

    贵琥这么问，镜摇摇头。

    除了要照料留在诺亚的人之外，镜一行人还没有前往俄罗斯的原因，就是因为找不到实际的交通方法。

    「还是只能跑过去喔……？」

    「之前就说这不实际了，就算你超强，跑过去问题也太多了。」

    「是啊……小帕露娜说得没错，靠一双腿走去俄罗斯等于自杀啊。」

    镜提出自杀建议，帕露娜跟贵琥一脸傻眼貌。

    镜一行人原本住的阿斯克利亚，地理环境跟厄斯一样，所以他们知道俄罗斯就在佛罗堤尼亚王国的位置，但是要过去就问题重重了。

    最大的问题就是距离。

    这里没有马匹，也没有阿斯克利亚的半人马那种生物，就算有马匹，这个世界到处都是远超过阿斯克利亚水准的强敌，要在路途中保命是难如登天。

    另外前往俄罗斯必须渡海，反抗军已经几十年没有靠近过海，对海洋的情报非常少。如果有潜藏在海中的魔物或异族，又没准备保证安全的渡海方法，就算是镜也可能丧命。

    还有个最大的问题，就是前往俄罗斯的路上没有粮食。厄斯跟阿斯克利亚不一样，只有地下设施诺亚才能拿到充足的食物跟物资。

    一行人不可能带著几十天份的粮食行动，也不保证路上能够张罗粮食，所以等于没办法前往俄罗斯。

    「果然只能把中央塔找个透，看看有没有移动方法了吧？既然来栖说在俄罗斯等我们，应该会留下什么移动方法才对。」

    帕露娜贴到镜面前，指著他吩咐别做什么冲动的事情。

    「话说回来……小镜这一星期都待在中央塔里面对吧？有发现什么吗？」

    「是有啦……多亏玛丽帮忙，查出很多事情……但是不知道的也还很多。来栖之前用的传送装置，只能传去少数地点……所以我还在调查，或许有连巴尔蒙克都不知道的密室吧。」

    镜这一星期都窝在中央塔里面，寻找是否有前往俄罗斯的方法。镜对这个世界的技术一无所知，但是靠著玛丽帮忙，慢慢搞懂了中央塔内传送装置的原理。

    不过还是缺乏关键情报，让他能够前往来栖一行人所在的俄罗斯。

    「玛丽老是说，这种时候要是有油机的技能就好了啦，一定要再见到油机揍她一拳啦，然后废寝忘食地干活呢。她年纪还这么小……真是了不起啊。」

    「原来她都没好好睡喔……那就不好了。如果不逼她休息，会长不大喔……是说小镜，既然你有在看，那就叫她休息啊。」

    「啊……也对……不好意思，我也是忙个没完，都没注意到。」

    镜似乎原先都没在思考，这时才露出惊觉的表情，贵琥看了叹口气。

    「……今天该好好休息了吧。我带点东西给小玛丽，要她休息一下。」

    镜跟玛丽窝在中央塔里调查，就跟刚才帕露娜说的一样，是认为中央塔里有留下前往俄罗斯的方法。

    来栖坚定地说：「在俄罗斯等著。」仔细想想，来栖想要测试镜，那么镜要是去不了也不好，所以来栖才会这样乾脆放弃地下设施诺亚，还留下可能泄漏情报的巴尔蒙克。

    比较出乎意料的是，巴尔蒙克不肯说出前往俄罗斯的方法。但也没说没办法，所以镜相信一定有前往俄罗斯的方法。

    「我会慢慢查啦……是说没看到蒂娜跟雷克斯，他们怎么了？」

    「小蒂娜应该在地下……你都不知道？」

    「我不是说我都窝在中央塔里？」

    镜这么说，不知道是因为太忙，还是因为一心想报仇所以变得盲目，贵琥看镜这么不关心身边的人，感觉有点落寞。因为镜原本总是以同伴为优先的。

    「小蒂娜她……还是不行，她本来就很仰慕小玛瑙，而且心灵也不是很坚强。到这个世界来之后一直受到打击，应该是累了吧。」

    「是喔……希望她快点振作起来啊。」

    贵琥听了这话，不禁心想：「就这样？」

    看来镜已经对报仇之外毫无兴趣，满心都是仇恨，贵琥有些哀伤地说：「……是啊。」

    「雷克斯呢？」

    「嗯？那个呆瓜二应该带著一批阿斯克利亚人在哪里闲逛吧？」

    帕露娜一听雷克斯的名字就显得不耐烦。

    「闲逛？在诺亚里面？」

    「不对，在外面……地面上。这里不像阿斯克利亚那样可以强化肉体，学习技能，他还是跑去找魔物修练，想说一定有办法变强。明明现在都这么忙了……男人都是这么任性的吗？」

    「是喔……我想他也是有自己的想法吧。啊，你说雷克斯是呆瓜二，呆瓜一应该不是我吧？」

    「哎呀，你是明白人嘛。」

    雷克斯失去了挚友玛瑙，精神有点不稳，但没像镜那样迷失自我。

    雷克斯体认到自己不够强，保护不了同伴，为了达成最后答应玛瑙的事情，希望能变得更强。

    雷克斯就是这样莽撞的人，也可以知道他失去玛瑙的时候有多么无力。

    「……你没问小艾莉丝啊。」

    「……是我叫她什么都别做啊。」

    贵琥问，镜不肯回答。

    艾莉丝的状况跟玛瑙一样，大家希望她能马上回到阿斯克利亚。

    但就算想回去，也只有来栖具备技术，能够启动回到阿斯克利亚的装置，等于空谈。所以艾莉丝还住在诺亚里面，体内的魔力迟早会耗尽。

    镜命令艾莉丝什么都别做，免得消耗体内魔力。

    『……我不是说过，你什么都别做？』

    艾莉丝有一次违背镜的吩咐，参加物资筹措小队想帮点忙，结果镜压低嗓门，大为光火。

    艾莉丝知道镜是为了她好，但是当时的镜非常冷漠，她从来没看过镜这样的表情，当下看了有些震惊，结果失魂落魄地窝在自己房间里。

    其实就算帮点忙，也不会消耗什么魔力的。

    「你有去好好探望她吗？」

    「嗯……偶尔去看看。送她回去阿斯克利亚之前，是要委屈她一点，如果我不时常探望她，她可能又像之前一样乱来。不过……她应该很难过吧，每次我去，她都窝在棉被里不出来。」

    「让她帮点忙也好吧。只要别使用魔法，就不会消耗体内魔力了。这跟正常生活不是一样吗？」

    「谁知道会发生什么事？玛瑙当时也是一样……是我太天真了。艾莉丝只要碰到危险，就算只是帮忙做事也会使用魔法，她就是这种人。」

    镜说起来好像很懂艾莉丝，其实只是为了自私。

    镜为了自己的目标才把艾莉丝关起来，怕失去艾莉丝而剥夺她的自由，确定艾莉丝安全之后干自己想干的事情，这只能说是任性。

    「嗯，也是啦。」

    贵琥等人勉强赞同这个意见，因为没有人希望艾莉丝逞强，消耗无谓的魔力。

    只是不像镜这么严厉。

    「……帕露娜？你是怎么了？怎么一直心慌意乱的？」

    「咦？没有啦，错觉吧。一直盯著我看是怎样……对我有意思喔？」

    「……哈哈。」

    「啊？」

    帕露娜刻意了个媚眼，镜嗤笑一声。

    帕露娜一直心神不宁地左顾右盼，还戴上帽子压低帽沿，故意咳嗽清喉咙，都是因为大家讨论中艾莉丝正好躲在镜身后不远的地方。

    艾莉丝按照帕露娜的吩咐，躲在镜背后的一个木箱后面往这里看。不能被发现是挺刺激的，艾莉丝或许乐在其中，微微扬起嘴角。

    第一个接受玛瑙死去的人，就是跟玛瑙相处最久的艾莉丝。

    玛瑙活在她心中，她继承了玛瑙的心意，所以她跟库露露等人一样要前进，要尽力做点什么。她要在不麻烦别人的范围之内，做自己能做的事情。

    艾莉丝被镜骂过一次之后，装得乖乖听话，但她也知道镜不会让步，所以偷偷来。贵琥等人也知道这件事，所以想说帮个忙不碍事。

    因此艾莉丝都是瞒著镜跑来帮忙，然后请诺亚居民躲在棉被里当替身，避免穿帮。

    镜现在心神不宁，只觉得艾莉丝人在房间里就好，所以现在也瞒得过去。

    「算了……我要出去一趟，接下来交给你们啦。」

    镜不知道大家到底瞒著什么，但还是挥挥手，准备前往建造中的围墙外面。

    此时一阵风吹起镜的斗篷，大家看到镜背著一样东西，脸色大变。

    「出去……你打算去哪里？」

    帕露娜看了那东西立刻紧抓镜的手臂挽留，镜回头，露出令人不舒服的傲慢笑容。

    「我觉得筋骨有点生锈，想去活动一下，顺便看看除了中央塔还有没有其他方法可以去俄罗斯啊。」

    「你打算自己去？」

    「我自己去才好，你们不用担心了。」

    镜不希望有人跟来，甩开帕露娜的手，就翻过围墙前往魔物跟异族四处游荡的旧街区。

    「那家伙……我们去了确实只是拖油瓶，不过也不用这样讲吧。」

    「代表他不希望我们死啊。我想现在的小镜也只能这样讲，而且小镜一个人也不用担心。不提胧丸跟小皮塔的话，他也是一直在厄斯独自过活啊。」

    「我是不担心他的安全啦，只是觉得……他离我们愈来愈远了。你看……他扛了一把大剑喔！他明明从来没有用过武器啊……挺怪的。」

    「我知道啊……感觉他打算一个人全部扛下来对吧？」

    帕露娜有同感，愁眉苦脸地点头。

    她们两个都承认镜很强，但是担心不久之后镜会独自逞强。来到厄斯之后，镜慢慢把事情交给其他人处理，让大家放心，结果却失去玛瑙，这也难怪了。

    大家担心镜会害怕失去伙伴，再次独自扛起一切，逞强乱来。

    「要是发现他又要自己逞强，我们全力阻止他就好啦。」

    艾莉丝一看镜离开，立刻从躲藏的地方跑出来，一脸坚定又诚恳地这么说。

    「我知道帕露娜小姐的意思，所以我也不会客气啊。镜先生是怕我们会死，才叫我们别做事，打算自己扛起来……但是每个人都可能会死，镜先生也不例外啊。」

    「……艾莉丝。」

    「既然镜先生阻止我，那我也有权阻止镜先生吧。」

    艾莉丝随时都可能会死，却还是正气凛然，帕露娜看了只能苦笑拍了艾莉丝的头。

    「那个小女生都长这么大了……好吧，你一直都比我厉害多了。我问问，你真的不怕死吗？」

    「到这个世界来之前，我就已经看破生死了。就好像……玛瑙死了也一样。如果我伤心而停下脚步……哪有脸去见玛瑙呢？」

    「是喔。」

    帕露娜激动地抱紧艾莉丝，补充一句：「那你还是不能逞强喔。」艾莉丝苦笑说：「帕露娜小姐，你这样好大婶喔。」帕露娜当然饶不了艾莉丝，用手臂勒著艾莉丝的脖子笑说：「有这种事？」但是笑容有点哀伤。

    「……人类，也很强。」

    乌鲁加看著艾莉丝跟帕露娜，感慨万千地说了。

    「我们才不强，只是努力克服难关而已。」

    「同伴情谊……这是我们没有的坚强……我们只会弃同胞。」

    乌鲁加想起过去下的同胞，表情凝重，贵琥上前拍他一下肩膀，微笑鼓励。

    「现在开始改变就行啦。我们现在都是同伴了。」

    「是吗……那，我们也试著改变吧。」

    乌鲁加听了贵琥这么说，满意地微笑，又继续回头指挥大家建造围墙。

    Data 2LOAD

    「这样不行……不够，根本不够。」

    诺亚附近一处旧街区，高楼大厦外表长满了青苔与杂草，如今路上堆满了大量魔物尸体，雷克斯则是擦著剑上沾的血。

    「光有技巧……还不够，需要像师父那样单纯的力量跟速度……要不然……」

    雷克斯很烦恼，烦恼自己力量的极限。

    雷克斯经历漫长的修行，等级达到214，经历困苦的战斗就能感受到自己的本领有成长，但那都是阿斯克利亚当时的事情了。

    阿斯克利亚世界可以促进体能增长，但是在厄斯不管怎么打，就是不觉得有变强。不管怎么打，肉体都没有明显变化，感觉只有阿斯克利亚的重训程度罢了。

    「要回阿斯克利亚去吗？不对……没时间也没办法……没那个闲工夫了。」

    镜在这个世界待了一年，也说他不知道自己的体能有没有提升。

    可见在这个世界要成长有多困难。

    「话说……师父确实本来就很强……但是现在……明显又更强了。」

    镜在跟巴尔蒙克对打的时候使出全力，同时攻击两个地方，让人误以为当时有两个镜。镜的连打让人看不清楚，雷克斯怎么打都打不坏的墙也被镜的臂力打破，从各方面来看，镜确实比在阿斯克利亚的时候更强了。

    雷克斯也感觉到自己比以前更强，他在阿斯克利亚的时候努力想追上镜，把等级提升到214，只是再次见到镜的时候，完全不觉得自己有拉近差距。

    雷克斯各方面都比之前更强，他以为现在能勉强看清楚镜的动作，应付得来，可惜什么都看不到。

    他以为有稍微追上镜，可惜没有他想得那么顺利。

    可见镜确实比之前更强，强到雷克斯知道距离又拉开了。

    「可是，要怎么练？不管在这里打得多吃力……也不觉得有变强。这个世界没有经验值……应该说没有能力值的概念，到底要怎么变强？」

    雷克斯十分烦恼，曾经想过要问镜，但他很清楚根本不会有答案，因为镜自己也不懂怎么变强，所以雷克斯只能自己想办法。

    「雷、雷克斯先生……差不多该回去了吧？」

    「对不起……我的魔力用光了……不能再疗伤了。」

    此时，雷克斯出发前带的四个反抗军队员，虽然一样想变强，却已经愁眉苦脸喊累了。雷克斯没有治疗方法也不能继续打下去，只好咬牙点头答应。

    愈是碰到这样的状况，就愈羡慕镜的自动回复技能。时间都已经不够了，更舍不得花时间休息。

    「你们……就先回去吧。」

    「那怎么行，不能丢下你啊！这里可是地面上喔，要是被食人族袭击了怎么办？」

    「这里是地面上没错，不过这一带已经被兽牙族跟反抗军扫荡过，敌人不多……我一个人没问题，食人族……我可以应付。」

    「可是……敌方可能同时出现好多个，太危险了！」

    「别管我，去吧。如果我死在这里，也帮不上师父的忙了。」

    「……请你别死啊，我们会去问问有没有人愿意来换班。」

    「抱歉，麻烦你们了。」

    反抗军队员看雷克斯心意坚决，也不好多说，就回去了。留在原地的雷克斯为了提防食人族从死角偷袭，总是背靠著高楼大厦前进。

    「对啊……要是我在这里被魔物或异族打倒……就不行啦！」

    失去玛瑙这件事让雷克斯知道，面对比自己更强的对手，他就无能为力。

    他不想再次感受到失去玛瑙那样的悔恨，所以要变得更强，能够应付比自己更高段的对手，而且还要应付很多个。他心想，一定要想办法帮上忙。

    「还说什么交给我们……我哪有脸说这种话！」

    雷克斯最对不起的就是镜。难得镜把责任交给他们，他们却失去了玛瑙，害镜要扛起这个责任。因为他们的软弱，才让镜痛心疾首。

    「我要变得更加……更加强大。要能发出更快、更猛的一击！」

    这种事情不能发生第二次，即使雷克斯的体力已经消耗许多，反抗军队员也回去了，他还是独自与魔物奋战。

    「…………自杀行为。」

    当雷克斯背靠著大楼外墙，对著打来的魔物砍下一剑的时候，他头上突然传来细细的声音。

    「是谁？」

    雷克斯打倒了逼近眼前的魔物，立刻抬头往大楼二楼看，眼前有一名看似兽牙族的女孩。女孩的粉色头发留到耳际，有一对狗耳朵，一双水汪汪但没什么感情的大眼睛，小而挺的鼻子，樱桃小嘴，看来像个高雅的贵族。

    兽牙族女孩好奇地从凸窗探出头来，直盯著雷克斯。

    「后面，来了。」

    「这我知道。」

    兽牙族女孩在上面说了，雷克斯紧盯著她同时转身拔剑，刚好将扑上来的魔物砍成两截。

    「喔喔。」

    兽牙族女孩似乎没料到雷克斯这么强，面无表情地拍手佩服。

    「你来找我搭话……是乌鲁加那边的兽牙族吗？找我什么事？自杀行为又是什么意思？」

    「你……待在这里就会死，我知道。」

    「……什么？」

    「你没注意到我，懂吧。」

    雷克斯一听才惊觉，兽牙族女孩开口之前，自己完全没注意到她的存在。

    「你是想说，不是只有食人族能无声无息贴上来？」

    雷克斯也知道有些敌手无法感受到气息，所以他才会背靠著大楼外墙，消除死角，只要看到就能做出反应。

    「要讲，没完没了。」

    但是兽牙族女孩无奈摇摇头，意思是说这不是唯一缺乏的部分。

    「如果从后面靠近打破墙壁怎么办？你在担心声音或气息之前，应该多想想战术。战术想不透，作战就要更专心。你的心，太乱。」

    雷克斯想说多管闲事，但还是咬牙嘀咕一声：「心乱啊……」然后闭上眼睛集中精神，开始感受附近有没有东西靠近。

    结果他发现附近有不少生物活动时发出的小声音，还隐约感觉到有什么奇怪的东西。

    「原来如此……集中精神感受气息啊，这确实是我目前缺的部分。」

    「光学会这个也没用，这只是基础中的基础。」

    「唔……」

    兽牙族女孩给雷克斯白眼，雷克斯被踩到痛处板起脸来，也稍微消沉一点。

    「那……我还要做什么？」

    但雷克斯没有顶嘴，就算兽牙族女孩口气不好，他还是想讨教。现在的雷克斯不管被怎么骂，只要能变强就好了。

    实际上兽牙族女孩也指出了雷克斯的缺点，这就够让他耐住脾气求教了。

    「喔喔……」

    兽牙族女孩倒是显得颇开心，因为女孩从来没碰过人类愿意乖乖听她说话。

    「你，很乖，我，喜欢这种人。」

    「不过你是谁啊？怎么这样讲话？断句怪，连口音也怪……怎么回事啊？」

    「本来就对人类有兴趣，比乌鲁加跟人类谈和更早更早。不是只有乌鲁加觉得人类不坏，我这个口气，也是学人类。」

    「所以你本来就想跟人类好好相处？」

    雷克斯反问，兽牙族女孩抬头挺胸点头。

    「嗯嗯，这次和平了，更好跟人类讲话，我，咖勋。」

    兽牙族女孩看来真的很开心，面无表情地比出V手势。

    「所以兽牙族里面也有怪人啊……跟艾莉丝一样。」

    「我才觉得你怪，你一看到我是兽牙族就没戒心，现在也没敌意，通常没有这种人。」

    「因为师父跟我说过兽牙族不是敌人，就像皮塔那样……再说你对我也没敌意对吧？那我又何必杀气腾腾呢？」

    「你……好人。」

    兽牙族女孩从大楼二楼的窗户纵身一跃，在空中转了几圈，站在雷克斯眼前。

    「我，佩丝。你是？」

    「佩丝，是你的名字？听起来像小狗……我叫雷克斯。」

    「雷克斯……嗯，记住了。」

    雷克斯报上名字，佩丝满意地笑了。

    雷克斯看佩丝来到眼前，打扮跟人类还挺像的，可能是真如她所说，对人类真的很有兴趣吧。大多兽牙族都是用破布缝制民族风的衣物，但佩丝穿著一身鲜艳的浴衣。

    佩丝长相有些稚气，但是身高看来跟艾莉丝差不多是十六岁的年纪，雷克斯贴近一看那亮丽的容貌和成熟风韵，感觉到难以言喻的害臊。

    「这套衣服……是浴衣？你怎么会穿这个？」

    「我说我对人类有兴趣，大家不喜欢，我不管，掉在路上，我捡来的。」

    那件浴衣看来颜色鲜艳又亮眼，确实不像是兽牙族的工艺，应该是捡来的没错。另外这件浴衣下o刻意裁短，露出一双修长美腿，或许是为了方便活动。雷克斯看著佩丝白皙的修长美腿，心想兽牙族重视动作灵活，这么做很合理，显得相当满意。

    「那……告诉我吧，还有什么理由让你觉得我会死？」

    「雷克斯……没用的动作太多。」

    「没用……太多？」

    「在我看来，只是用力乱挥剑。」

    雷克斯听了奋力挥出一剑，老实说他挥剑的动作千锤百炼，也相当有自信，所以这次挥出一剑来确认，也想不到还有怎么样更精准的剑法。

    「第一剑没啥问题，完美。」

    「那是怎样？」

    「攻击连招……浪费。明明可以连砍一剑的时机，却要先后退重新摆架势，不然就是故意忽视远距离对手。就像我刚刚讲的，想不够多。」

    「呃。」

    佩丝再次无奈叹气，雷克斯懊恼地咬牙。

    「你故意用个飞出去的光，为什么不先用来解决远距离的敌手？」

    「你是说……真&#8226;刚天地白雷炮？」

    听佩丝这么说，雷克斯想想也没错，考虑攻击的连招，迅速判断状况，提前应付，就能发挥超乎体能之上的表现。就像库露露的仆从大卫，能够沉著判断状况，小心应付，发挥出超乎本身等级之上的成果。

    「我只想著怎么提升体能……但是没有想过使用力量的技巧……意思是这样下去会浪费本领？」

    镜跟大卫一样，总是看状况使出最好的方法。雷克斯这才发现，镜总是赤手空拳作战，可能就是为了磨练这方面的技术。

    「连招……很重要，每次连上一招，下一招就更洗炼……我示范，你旁边看。」

    佩丝指著雷克斯这么说，离开大楼底下，前往马路的十字路口正中央。刚才偷偷靠近就想攻击两人的魔物立刻往佩丝扑上去。

    魔物种类五花八门，有狮子和老鹰混合而成的奇美拉，有能够施放远距攻击魔法的德鲁伊恶魔，有物理攻击效用不大的水性史莱姆。雷克斯才刚宰掉一批魔物，又有一批冲向佩丝。

    但是佩丝面不改色，先看向奇美拉，奇美拉体型庞大动作迟缓，佩丝瞬间抓到空档贴上去，垂直上踢命中下颚。

    才刚踢中一脚，佩丝就在空中转了一圈，双手抓住奇美拉出去狠砸后方的其他魔物，然后漂亮落地。下一秒，德鲁伊恶魔从背后施放火球魔法，佩丝似乎早就料到，一转身闪过火球，火球就命中了另一头的水性史莱姆。

    眼看德鲁伊恶魔已经没用处，佩丝一口气贴上去，一个转体使出脚跟砸。接下来许多魔物包围佩丝，却没有任何一只打中她，她的动作简直就像优美的舞蹈。

    「……完毕。」

    佩丝拍了拍双手，转转肩膀，不到五分钟就收拾了所有进逼的魔物。

    「怎样？」

    「每一招都准备好要接下一招……完全不浪费。」

    「雷克斯……也可以。」

    「……值得一试，佩丝，你有空就陪我吧。我知道自己太逞强，一个人出来太危险了。如果我出事，希望你能帮我。」

    「……可以，但是有条件。趁休息的时候，把人类的文化告诉我。」

    「也是可以啦……不过双方都已经谈和了，找反抗军的人来问也行，不必特地问我吧？」

    「他们只会告诉我一点点……而且他们还是很有敌意，不舒服。」

    佩丝认真地盯著雷克斯看，雷克斯瞪大眼睛。

    「呼……好吧，顺便教你怎么说话，你可能是自学，这个口条实在很难听得懂。至少要教到你可以顺利对话才行。」

    「喔喔！」佩丝没想到雷克斯会这么说，对意外的收获目瞪口呆，然后一脸尊敬。但是一下子，佩丝又远望其他地方。

    雷克斯也跟著看去，只看到镜焦躁地走在那里。

    「师父……？到地面上来了？来干什么？」

    即使离这么远也能感觉到镜浑身杀气腾腾，佩丝的狗耳朵和狗尾巴也被激得竖起来，肯定没错。

    「师父到底来干什么？」一看到镜带了大批武器，雷克斯马上就懂了。镜双手各拿一把短剑，背上扛了一把大剑，腰间插了两把日本传统的武士刀，还挂了装有魔力枪的枪套。

    「那是……武器？师父竟然会带武器？」

    镜散发的杀气连一流剑客都会吓破胆逃走，他将短剑尖顶在地上，闭上眼，静静等待著什么。

    「他……真的很强，没破绽。」

    佩丝屏气凝神看著镜，雷克斯知道佩丝的意思，他可以想像无论从哪里打上去，肯定一招就会丧命。

    「……啊？」

    没多久，镜身边就出现三只魔物。

    但是三只魔物刚现身，就变成一堆绞肉崩解下来。

    雷克斯根本看不清楚发生了什么，镜到底干了什么，只觉得镜好像挥了几下短剑，其他什么都不知道。

    「那是怎么了……？应该没有解除限制吧？」

    「我有看到，他的剑上飞出透明的东西。」

    镜并没有解除限制，只是运用自己的力量而已。

    镜具备「反转」技能，所以没办法像库露露或帕露娜一样分析原理施放魔法，也不能像雷克斯或大卫那样控制气流和魔力流，使用招数。

    但是只要使用器具，搭配技能的力量，就能发挥相当于魔法的力量。就好像之前要拯救被国王抓住的库露露，使出的「超乎常识的一击」。

    镜从这招得到灵感，把体内无法操控的魔力胡乱释放出来，利用「反魔意志」技能，硬是将充满体表的魔力灌注到手上的短剑里，挥剑同时喷发出去，这就是镜使出来的招数。

    「不对……这样不行。」

    但是镜似乎对结果不满意，摇摇头，将双手的短剑扔在地上，拔出腰间的武士刀。

    他就这么接连测试手上的武器，不满意就丢掉。

    镜为了锻炼自己，一直只用赤手空拳交战，活用自己的速度。同时也是希望克制自己，在对抗人类的时候不需要杀人就能获胜。

    「那是……杀人用的战法。」

    雷克斯看到镜那毫不留情的手法，吓得流下一滴冷汗。

    这战法跟先前的镜完全不同。

    镜以前都是正面挑战对方的强处，但是现在只想趁对方发挥优势之前，靠暴力打倒对方。碰上动作迅速的对手，镜现在会用魔力枪打伤对方的脚，然后一剑刺中要害。

    碰上外壳坚硬的魔物，镜就用大剑狠狠敲碎外壳，专找方法克对方的优势。

    「为了报仇啊……」

    镜杀气腾腾，手下不留情，雷克斯隐约猜得出为何要换成这样的战法。

    接下来要打的仗跟之前不同，对手不是来路不明、不知怎么应对的魔物和异族，而是同种的人类。

    「师父拯救库露露的时候用过一次武器，现在……应该跟当初是不一样的原因吧。」

    雷克斯说得没错，当初镜对上米利塔里亚（有能够降低对方体能的技能）和国王西蒙的时候有带武器，是因为他早就知道对方会使用武器，才做出应对。

    但是这次拿出武器，是弃了不杀人就解决问题的温和选项，只想确实杀死对方。

    「可以参考他……他，没浪费。」

    「也对……我看了这么久都没注意到。」

    佩丝说得没错，镜的动作毫不浪费。雷克斯总觉得自己追不上镜超强的体能而胡乱修练，但这下雷克斯搞懂了，光靠这样根本追不上镜。

    但是雷克斯觉得光是减少浪费，还是追不上镜。

    如果能增强实力，应该能稍微追上镜，但是雷克斯没有像镜那样极大的力量，没有能够一招毙命的超强攻击。

    雷克斯好久以前想出真&#8226;刚天地白雷炮，自认威力十足，但最大威力也受限于他的能力值。如果他想使出比现在更强的攻击，只能把能力值拉得更高。

    「……除了不浪费之外，还有其他办法让我变强吗？我想使出一个大招，不输师父，而且师父也学不来……」

    说到这里，雷克斯灵机一动，因为他确实有镜学不来的力量。他老是想著提升体能，却没有注意到自己的潜力，不禁失笑。

    「我不能只让师父扛……自己也要帮上忙。」

    说完这句，雷克斯怕打扰到镜就离开，寻找新的修行地点。一切都是为了做到答应玛瑙的事情。

    「人类，果然好玩。」佩丝看雷克斯一脸狠劲，开开心心地跟上去了。

    Data 3LOAD

    「老师──这个这样可以吗？」

    「啊？喂喂喂……我不是说这样拿刀会切到手吗？要这样……把手指弯起来，这样切，懂吗？拿刀的时候要学猫，弯手手喔。」

    「喂，这样？」

    「喔，这就对了，再说你的耳朵跟尾巴都像猫，没问题啦。」

    日落西山，在外面工作的诺亚居民也回到地下设施里面，照常开始做饭。以前都是由反抗军的人来做饭，自从跟兽牙族合作之后，兽牙族的小孩跟诺亚居民的小孩也来做饭。

    在围墙盖好之前，地表对兽牙族来说还是很危险，要是把所有兽牙族都带进诺亚，地表就没人戒备。所以由两个成年兽牙族带著小孩进入地下设施，一起吃饭。

    这是贵琥的建议，希望地下设施的居民能快点习惯兽牙族。成年人已经把彼此当成威胁太久，要互相习惯得花时间，但是小孩的偏见不像大人那么多，戒心也低。所以贵琥希望小孩们能先建立互信，长大之后就能放心携手合作。

    「喂，你这兽牙族不要抢姊姊啊！」

    「别这样……玛丽姊姊有讲过，这样不好喔……」

    「就是啊！你知道吗？他们的尾巴超松软的喔！快摸摸看啊！」

    「……喂，不要随便乱摸！」

    贵琥猜得没错，小孩比成年人更小更可爱，所以目前没有发生任何严重纠纷。双方彼此都很有兴趣，互相斗嘴，还会亲密碰触。

    「喂！告诉过你们不要强迫人家啊！不要欺负人家是兽牙族喔！老实说我也想摸松软软的，只是忍住喔！你们也给我忍著！」

    「老师就可以摸喔。」

    「咦？真假？可以吗？」

    「啊，只有姊姊可以摸，太贼了！」

    如果小朋友发生争执，玛丽这些大人就会上前制止，因为大家都担心小孩会受伤。

    兽牙族的小孩，体能本来就比人类强，所以成年人类老是忧心忡忡地待在附近，怕小孩受伤了。

    「喂，你，教我怎么切。」

    「啊？姊姊才教过，你就忘了？没办法，我只示范一次，看清楚喔！」

    「嗯。」

    过了一星期，大家慢慢习惯，兽牙族的小孩哪里不懂就会请教诺亚居民的小孩，诺亚居民的小孩也会敞开心胸回答。小孩之间的关系比大人们更融洽。

    「库露露姊姊，我切好了，这样可以吗？」

    「哇──！切得好棒喔！好，那这次换切这个吧？」

    「喂，库露露，我也切好了。」

    「嗯？手好巧喔！搞不好很快就赢过我这个人类了吧？」

    除了小孩们本来就容易拉近距离之外，玛丽跟库露露的贡献也很大。

    「小朋友都围在小玛丽跟小库露露身边喔。小玛丽白天都不出去还这么厉害……怎么都没有人来找我呢？」

    贵琥在远处看著小孩们黏著两人不放，大家开心做饭，咬著小指头看得既羡慕又嫉妒。

    「这样轻松也好吧？我觉得可以叫小库跟玛丽带小朋友做饭，很不错啊。」

    一旁的帕露娜面无表情地削马铃薯皮，暗暗心想谢天谢地。

    「唉呦，对上成年人的话我们就不会输啦……小帕露娜说对不对？」

    「咦？呃，嗯……对啊，那是当然的呢。」

    贵琥身穿爱心图样围裙，帕露娜瞥了一眼有点受不了，继续削马铃薯皮。

    小孩特别喜欢玛丽，是因为玛丽的个性也很小孩，知道怎么跟小孩相处，小孩也觉得玛丽比较不那么成熟，容易亲近。

    库露露是来者不拒的好人，充满了母爱光辉。

    如果贵琥混在里面，小孩要选同类、母爱光辉，还是凶猛野兽，就不用多问了。

    「是说……那小子比较出乎意料啦。」

    「那小子……是说小雷克斯吗？」

    贵琥说中，帕露娜点头，看看那头的雷克斯，正拿教鞭用力敲著白板。

    白板上写著一些基本的语言知识，包括物品名称跟发音。

    「雷克斯，这很难懂，教简单一点！」

    「开玩笑！这超好懂的吧！你到底要卡在这里多久才满意啊！听好，我只教最后一次喔？……喂，不要嘟嘴，听好！」

    听课的是一头粉红发的狗耳女孩佩丝，佩丝不断发问，雷克斯也不放弃，耐心回答。

    「那个……是小孩吗？感觉跟小艾莉丝差不多大，可以进来地下设施的吗？」

    「好像有获得批准喔？雷克斯说有什么合作关系，一定要教她那些的……我看他肯定有邪念，那个兽牙族女孩穿和服……长相也挺可爱的。」

    「哎呦喂呀怎么啦，小帕露娜难道是在吃醋吗？」

    「哪……！我怎么会吃那种闷骚鬼的醋？他是激凸比，激凸比好吗？而且女的还是兽牙族喔？贵琥小姐可以有点常识吗？」

    帕露娜削马铃薯皮的速度比刚才快了好几倍，贵琥带著少女情怀叹了口气，彷佛想起远方的情人，以温柔语调感慨地嘟哝一声：「……大卫先生。」

    「啊……肚子饿了～帕露娜小姐～今天晚餐吃什么～？」

    没多久削完马铃薯，艾莉丝傻呼呼地笑著，按著肚皮走过来。

    「哎呀？今天下工之后你去哪里了？」

    「我想说镜先生可能会回来，就先回房间去……但是到现在都还没来找我，我又闻到好香的味道，就晃过来了……」

    「你也不必窝在房间里吧？只要不帮忙，露面吃个晚餐他也不能抱怨啊……咦？不对喔，所以……他后来都没回来了？」

    「好像是，我去房间等他回来，结果等到肚子都饿了。」

    「就算身体是魔力构成的，肚子还是会饿啦。」

    帕露娜无奈地歪头，拍拍艾莉丝的头，递出一盘蒸地瓜，在少许肉上淋了些特制酱汁，艾莉丝笑盈盈地接过盘子就狼吞虎咽起来。

    「……小艾莉丝真的没事吗？你……没有逞强吧？」

    贵琥看艾莉丝好像拚命要忘记什么，担心地问了。

    「没事，我没有逞强啦。」

    但艾莉丝还是保持笑容。

    「伤心是伤心啊……所以我哭了很久。但是光哭不能改变什么对吧？光祈祷也不会实现什么……我知道自己要有行动，不然什么都不会变。」

    大家都懂艾莉丝的意思，她在追求人类与魔族和平共存的路上，知道自己多么无力，所以讲话有份量。

    但是贵琥很快就知道，艾莉丝只是演戏，故作坚强。

    艾莉丝应该想失魂落魄，哭天喊地，咒骂上天的安排，但是眼前的状况逼她坚强起来。

    「是吗……那就好。」

    如果不想办法，艾莉丝体内的魔力耗尽就会死，也就不能完成玛瑙交付的遗愿，所以她再不甘愿也要往前冲。贵琥一想到这个年轻女孩扛著这样沉重的命运，实在坐立难安。

    「至少现在要多吃点，明天才有力气。」

    这时艾莉丝终于露出苦笑。

    现在粮食要跟兽牙族对分，所以粮食备量不是很充裕，当然有人抱怨这件事情，但是粮食能够换到地面上的安全，还可以分到将来兽牙族生产的物资，所以大家也就答应了。

    不过没人保证艾莉丝可以活到那个时候，贵琥皱眉可怜艾莉丝，将自己的餐点放进艾莉丝的盘子里。

    「看起来挺好吃的吧，小贵琥，我也能来一点吗？」

    这时镜突然从后面冒出来，靠在艾莉丝的肩头上。镜的态度一派轻松，但是模样像个历经苦战的战士般狼狈，帕露娜跟贵琥看了都皱眉不解。

    「小镜……你干什么去了？白天走了之后就一直待在地面上？」

    「嗯？喔……有点小事啦。」

    贵琥问，镜跟平常一样随口敷衍，从帕露娜手上接过餐点就往嘴里塞。贵琥这时又瞥见镜背后的大剑，板起脸来。

    「那把大剑……是怎么了？」

    「嗯？喔……我想说我也该带个武器了，要是俄罗斯的魔物比这里更危险怎么办，是吧？而且搞不好还要跟巴尔蒙克那种人对打……我想赤手空拳打斗有极限吧。」

    「可是，你比较习惯赤手空拳吧？」

    「是啊……但是有武器才能应付更多状况吧？小贵琥也拿个武器如何？勾棍之类的？」

    「我就不用了，带上武器也用不来，又搞不懂怎么拿捏力道。」

    「是喔。」听贵琥这么说，镜冷淡地回答。

    贵琥说得没错，使用不熟悉的武器，力道拿捏不准，技术也会变差。不上手的武器，无法做出精巧的动作。

    要是力道拿捏不准，可能会不小心杀了对方，所以阿斯克利亚人都先拿魔物慢慢习惯武器用法，直到武器像手脚一样灵活为止。

    因为对上魔物，就不用担心出错力道。

    「艾莉丝？你有没有乖乖的啊？有没有好好待在床上打滚，养精蓄锐啊？有没有傻呼呼笑嘻嘻流口水啊？」

    「怎么这样讲！不是镜先生要我休息的吗！我当然有听话在房间休息喔！那镜先生有没有好好帮大家工作呢？」

    「我自己在外面闲逛。」

    「那我明天开始替镜先生工作。」

    「不准！我来做！」

    镜跟艾莉丝跟平常一样斗嘴，一旁的贵琥却愁眉苦脸。

    对付魔物使用武器确实没什么问题，但是往后的对手八成跟自己一样是人类，而且镜的力量这么强，不可能不知道自己拿了武器是什么意思。

    贵琥知道镜拿起武器的理由，转头看帕露娜。

    帕露娜也跟贵琥一样想通，愁眉苦脸。

    大剑上沾满了魔物跟异族的体液，代表镜疯狂杀戮，连擦拭的时间都没有。

    「师父回来啦，就决定用这个当武器了？」

    此时雷克斯发现镜回来了，停止讲课走到前面来。佩丝则是黏在雷克斯肩头上，一边跟著一边抱怨：「喂，去哪？教我文化。」

    「怎么……你都看到啦？有看到就喊我一声啊。」

    「我怕打扰到师父，而且……」

    「而且？」

    雷克斯欲言又止，镜歪头不懂，雷克斯只敷衍地说了：「没什么。」他不敢当著镜的面说，杀气太重所以不敢上前搭话。

    「怎么会选这个？师父好像带了很多种武器不是吗？」

    「因为它威力最大。」

    「这样啊……」镜回答的时候面无表情，彷佛认为这个问题很蠢，雷克斯也不再多说。他现在知道镜当时的杀气是什么意思了。

    「话说，一直黏在你身上的女生……哪来的？」

    「别介意，就当是个绕在我身边转的装饰品就好。」

    「呃，有难度吧。」

    竟然有女性会黏著雷克斯不放，就算是兽牙族女性也让人想吐槽。镜心想，这个女生不知道贴著闷骚鬼有多危险。

    「怎么我有种感觉，师父正在想很没礼貌的事情？」

    「没没没，对勇者大人，不能没礼貌。」

    「为什么突然讲话跟兽牙族一样破碎了？看著我讲啊。」

    「对，看我啊。」

    镜故意移开视线，佩丝也突然跑到镜面前。

    「怎、怎么啦？」

    佩丝盯著镜，眼神既好奇又羡慕，镜有点疑惑往后退。

    佩丝盯著镜一阵子，然后突然在镜身上胡搜乱摸起来。

    「喂喂喂喂喂！等等！你是怎样！我刚认识镜先生的时候都没这么……镜先生！你也反抗一下啊！」

    「呃……我要反抗什么？」

    佩丝除了搜摸之外也没有做些什么，既然兽牙族想建立好关系，镜的态度也不能太差，所以不知所措愣在原地。

    眼见佩丝跟黏雷克斯一样黏著镜，艾莉丝手忙脚乱，雷克斯有点落寞，帕露娜则是松了口气。

    「这么瘦的身材，怎么会有那么大的力量？人类真神奇……」

    佩丝盯著镜的手臂瞧，感慨万千。

    「雷克斯，快告诉我这个小狗妹是谁啊，这服装也是很那个。」

    「她是佩丝，听说一直对人类文化很有兴趣，这次大和解之后，她想要知道更多事情。尤其是促成大和解的师父本人，她更有兴趣了……应该吧。」

    「那也没必要黏这么紧吧？快～点～放～开～！」

    佩丝过分紧黏镜不放，艾莉丝抓著佩丝的手想把人拉开，结果佩丝又换对艾莉丝有兴趣，黏著乱摸一通。

    「人类……好强……好大。」

    「等等！你在摸哪里啊？」

    「啊，正好，我们要讨论接下来的事情，艾莉丝你就去应付佩丝吧。」

    「咦？哪有，镜先生？」

    镜跟雷克斯眼看事情谈不下去，就牺牲了艾莉丝逃开，回去找贵琥跟帕露娜。雷克斯看来有点遗憾，镜决定当没看到。

    「这下可热闹了，小雷克斯找到好女孩喽。」

    贵琥从远处看著被佩丝耍弄的艾莉丝，不禁微笑。雷克斯也往那边看，兴致缺缺地嗤之以鼻。

    「不是我找到她，是她自己冒出来缠著我啊。」

    「哦──？可是我看你也挺愉快的吧？」

    帕露娜轻蔑地瞪了雷克斯，雷克斯尴尬地转头。

    「是说皮塔怎么了？看她不在这里……库露露也不在啊？」

    镜想到皮塔长大之后应该会变得像佩丝，感受到为人父的心情，就东张西望找起皮塔的身影。

    「小皮还在地面上啊。如果没有小皮，就挡不住食人族攻击，所以围墙完工之前要她在外面多努力了。」

    「啊……原来喔，那库露露呢？」

    「小库刚才还跟玛丽一起做饭，跑去接蒂娜了。蒂娜一直窝在帐篷里，我们不去叫，她就不会出来。」

    「不想出来就别勉强她，送饭过去不就得了？」

    「当然不行啊，这样只会让她的心灵更脆弱而已。我们老是看不到她也会担心，要让她多见见大家，才能治疗心伤……不然她真的要完蛋啦。」

    帕露娜相当担心，忧郁地叹口气。

    「……怎样？你有什么意见？」

    镜看了这样的帕露娜一时想说：「你哪位？」结果被帕露娜骂了。

    「没有啦，我只是想说才离开没多久，你就变好多喔。是说好久没见，我们也没有好好聊过，感觉……你变得很爱照顾人喔？」

    「我跟你的体感时间可不一样，是实际过了三年好吗？……我是没有刻意要变，但是三年够我改变了吧？我可是替你一直照顾她的喔。」

    玛瑙已经不在了，帕露娜还是能这样坚强，都是因为她还有一个要保护艾莉丝的使命，所以镜也乖乖道歉。

    同时镜也相信，叫艾莉丝什么都别做是对的，因为艾莉丝还在，大家才不会分崩离析。

    「……不知不觉立场就反过来啦。」

    「托你的福喔。我先说我很感恩好吗？所以……你别坏掉，要好好保护她，不然……我也没办法做更多了。」

    帕露娜想起之前的事情有些消沉，低头走过镜身边继续做饭。

    镜听帕露娜这么说，也不清楚自己到底该怎么办了。

    因为妆点自己生活的一个重要部分已经毁坏了。

    「到底……该怎么办呢？」

    镜想要保护艾莉丝，也知道过去太相信自己的力量，他老是以为只要跟同伴携手同心，什么难关都过得去。

    然而现实并非如此。

    玛瑙去世之后，镜不断在心中问自己：「下次还能保住同伴吗？」他不知道答案，而且要保护目前的艾莉丝，就只能去见来栖。玛瑙这件事情发生之后，他就不敢保证去找来栖还能继续保住同伴。

    话说回来，也不能停下脚步。

    所以为了保护同伴，镜想尽方法，拿起武器就是其中一个，镜是这么以为的。

    不是「下次还能保住同伴吗」而是「一定要保住」。因为下次他会确实杀死对方，有他的力量就办得到。「被抢之前先抢走」是沉睡在镜心灵深处的本性。

    「小镜你看，小蒂娜来啦。」

    当镜为了保持人性，即将闯进自问自答的迷宫中，贵琥拍了镜的肩膀要他往前看。只见蒂娜眼神空洞，表情阴沉，脚步蹒跚地走了过来。

    身边是担心蒂娜，愁眉苦脸的库露露。

    蒂娜总是吐槽精准帮大家打起精神，连镜也要佩服，但现在判若两人，镜只能有些遗憾地去迎接蒂娜。

    「啊……镜先生！」

    忧心忡忡对蒂娜察言观色的库露露一看到镜就露出微笑，拉著蒂娜的手赶向镜。

    「镜先生回来啦。今天是去做什么了？」

    「今天啊，稍微练习用武器。」

    「练习……用武器？」

    库露露看到镜背著的大剑，又开始担心。

    「……你还记得之前的承诺吗？千万不要自己一个人乱来喔？」

    「……好。」

    库露露看到那把血淋淋的大剑，跟贵琥他们一样担心镜可能又要独自扛起所有重任。但是库露露不知道该说些什么，所以也没多说。

    她觉得说再多都没有用。

    「总之……请把那柄大剑交给我吧。刀剑如果不好好保养，很快就会坏掉喔！」

    「嗯？啊……这么说也对，不过我自己来就好。」

    「至少这种时候让我帮点忙……好吗？」

    库露露希望能多少帮点忙，变得更可靠，改变镜独自逞强的念头。所以她温婉地贴近镜，想抢走镜的大剑。

    一旁的艾莉丝看到库露露这么做，露出想通的表情惊慌地甩开佩丝冲过来说：「我、我来保养！库露露小姐一直干活很累了吧！」

    「不行！镜先生不是叫你别做事吗？」

    「库露露小姐太贼了！只有现在才讲这种话！保养大剑又不会有影响！」

    镜为了摆脱两人的争执，轻轻留下大剑，无奈地叹气之后走向眼神空洞的蒂娜。

    「哟，一阵子没见了……你还好吗？我也不知道该讲什么，就那个……」

    镜是真的不知道该说什么，支支吾吾地抓抓头，因为他不知道蒂娜没精神的真正原因。

    镜知道蒂娜失去玛瑙很伤心，但是他认为什么都不做就是耍赖，没有做出行动就不会改变局势。镜认为蒂娜不会不懂该做些什么。

    「……我这一个星期都在思考，接下来该怎么办……接下来能做什么……一直都在想。」

    低著头的蒂娜突然说出这句话，镜也愣住了。

    蒂娜就跟镜想的一样不断烦恼，该做什么，必须做什么。只是她想到的答案，跟镜等人不一样。

    「乾脆……就放弃了，回阿斯克利亚去好不好？」

    此话一出，在旁边吵闹的艾莉丝跟库露露，回头去做饭的贵琥跟帕露娜都望向蒂娜。连稍微喘口气的玛丽，都气得瞪蒂娜。

    镜等人完全没想过这个答案，因为回到阿斯克利亚无疑的只是消除一切机会而已。

    「阿斯克利亚是做出来的世界没错，这里的世界或许才是真的……就算阿斯克利亚有很多问题……至少比这里幸福多了。」

    「……你有搞懂吗？如果继续待在阿斯克利亚，记忆也会被删除，只是恶性循环喔！」

    「我知道……不过就算记忆被删除，我们的关系也不会消失吧？我想……只有我们跟小艾莉丝这些魔族之间的关系。或许我们又会把魔族当成要打倒的对手……可是！我们从头来过不就好了吗！」

    「这个……有困难吧。」镜听了不禁摇摇头。

    镜对魔族没什么厌恶感，可是长时间培养出来的结果，如果重设的时候会调整对魔族的观感，镜不太可能会再次选择跟魔族携手合作。

    「我只要能跟大家在一起生活……有那种世界就够了。就算会被重设……只要能开开心心走到最后，只要能忘记所有伤心事，过原本的日子……也比在这个世界继续奋战要好啊。」

    贵琥、帕露娜跟镜听了这话，知道蒂娜所找出的答案，脸色都暗了下来。

    假设现在回到阿斯克利亚，蒂娜口中的大家也已经少了一个人，在记忆重设之前，每天都要感受缺少同伴的悲伤，最严重的是还得每天担心记忆即将被删除。

    也就是说，蒂娜并不是想回阿斯克利亚过开心的日子，而是想靠著记忆重设来忘记玛瑙的事情。

    「……小蒂娜。」

    贵琥也猜得出来，但是想不到蒂娜有这么爱玛瑙，让贵琥心痛难耐，只好掩住自己的脸，不敢露出伤心的表情。

    「喂……你讲这话是认真的？」

    玛丽听到蒂娜打算弃厄斯，摘下做饭时戴的三角头巾走向蒂娜。

    蒂娜也不想被玛丽瞪，故意转头不看玛丽。

    「你真的懂吗？如果回到阿斯克利亚……等于弃这个世界，放弃你答应玛瑙的事情喔！」

    帕露娜不希望蒂娜是认真的，上前追问。

    「就算这样……我还是……！」

    「……这样真的好吗？你觉得这样玛瑙可以瞑目吗？」

    「可是！玛瑙先生已经……已经不在了啊！」

    蒂娜的群八拇回荡，连在附近做菜的小孩们、顾小孩的大人们，也都鸦雀无声，四周一片死寂。

    「为了不在的人……打一场不知道结局的仗……我已经受够了。」

    蒂娜在寂静之中落泪，呢喃一句。

    「蒂娜抱歉啦，我还是要去。」

    但是镜看到这样的蒂娜也不为所动。

    「为什么……是责任感吗？都是因为你说要想办法处理阿斯克利亚的重设机制，玛瑙先生才会死……所以你想负责吗？这不是镜先生的责任！每个人都不知道其他世界发生的事情……知道了当然会想帮忙！所以……现在也不必逞强了吧！」

    「……反正也得去找来栖，才知道怎么回阿斯克利亚吧？」

    「找找中央塔可能会知道怎么回去，我们就别去俄罗斯，大家一起调查中央塔──」

    「不要。」

    镜短短一句，杀气之重让外围的人都吓到，连蒂娜也瞬间吓得哑口无言。

    「不……不要……为什么？」

    「因为……那不是我现在要的。」

    蒂娜打算放弃一切回到阿斯克利亚，镜的拒绝可以说是理所当然，但是镜有些弦外之音，贵琥等人隐约感觉得出来。

    「半途而废，什么都搞丢……但是什么都没得到，我绝对不接受。这跟死了没两样，什么都不会变……我会没脸去见玛瑙，所以我一定要……！」

    镜的口气并不是为了完成玛瑙的遗愿，也不是为了达成什么远大目标，所以没有把话说完，感觉只是在耍赖。

    镜不需要正当理由，要是把真正的理由说出来，大家就会失望，就会离开，所以镜只是敷衍，掩饰他只想要大开杀戒，报仇雪恨。

    可惜镜骗不了人，所有人都皱著眉看他。

    「可是小镜，结果还是找不到办法去俄罗斯对吧？先不提是不是真要回阿斯克利亚，找好可以回去的方法不是很好吗？把小艾莉丝送回阿斯克利亚也比较好啊。」

    贵琥心想这样下去没完没了，想来打圆场。

    「那……我来告诉你们。」

    想不到居住区响起一道宏亮的男声，打断了贵琥的提议。

    在场所有人往声音源头看去，竟然是应该被关在中央塔里面的巴尔蒙克。

    「你……你怎么会在这里？」

    贵琥以为巴尔蒙克被镜关在中央塔里，立刻摆出交战架式。但是巴尔蒙克毫无战意，高举双手无奈叹气。

    「果然……你没告诉大家。」

    「我以为你没胆子出来，这下还挺惊讶的。」

    下一秒，镜只留下一道残影，就移动到巴尔蒙克背后。

    「看你举双手应该不打算干什么……不过保险起见还是站你背后，行吧？」

    「不管你在前面后面，我碰到你的本领都没辙，随便你。」

    巴尔蒙克似乎早就猜到如此，一派轻松地嗤之以鼻。

    「你说要告诉我们……是要说什么？」

    「别想太多，就只是告诉你们。你们不是想去俄罗斯吗？俄罗斯的莫斯科有我们的据点，守护城。我……要告诉你们怎么过去。」

    镜之外的众人不知道巴尔蒙克有何企图，冷汗直流。

    「镜……你不能信他……他一定在说谎。」

    帕露娜提高戒备，在手上聚集魔力，随时都准备把巴尔蒙克冰封起来控制行动。

    帕露娜说得没错，巴尔蒙克可能为了逃走而说谎，因为如果有这种方法，他不需要特地告诉大家，只要自己逃走就好。正常人都会觉得，巴尔蒙克是要来设陷阱害人的。

    「这是……来栖的吩咐？」

    但是镜的看法不同。

    「真是机灵……怎么会这么想？」

    「我一直觉得来栖是故意把你留在这里，他为了保密可以说不择手段，竟然故意丢下你，这就怪了。而且……要我们过去本来就是一种陷阱，对我们说出假方法就没意义了。」

    「够冷静。」

    众人都以为是谎话，但是镜冷静地判断巴尔蒙克的企图，巴尔蒙克只能冒冷汗苦笑。

    「你精准的眼光实在了得……不过有点错了，来栖并没有吩咐我什么。」

    「什么意思？」

    「因为……我觉得告诉你们是最好的选择，来栖应该也猜到我会这么想，才把我留下来。」

    「我不懂你在讲什么……意思是你也觉得告诉我们，对这个世界最好？」

    「对，来栖宁愿放弃这座地下设施也要考验你们，也就是说……你们有那个价值。我也明确感受到你们有那个可能……所以务必要让你们前往俄罗斯。」

    「……原来如此。」绕到巴尔蒙克背后准备出手的镜，似乎能接受这个说法，解除警戒放松姿势，来到巴尔蒙克面前。

    「小镜……可以相信他吗？」

    「我想……可以信，至少这家伙为了达成自己的目标，宁愿欺骗设施里的人也要服从来栖，来栖又说要我们去俄罗斯接受考验，那就没理由骗我们吧？」

    此话一出，贵琥跟帕露娜面面相觑，一脸不安也还是解除警戒了。

    「可是怎么突然改变心意了？为什么刚开始都不讲？」

    「我到今天才感觉到你的潜能……来栖应该也算准了我发现的时间吧。毕竟在那边也要做点准备……来栖应该认为这是准备期间了。」

    「如果我宰了你，来栖打算怎么办？」

    「不知道……或许他早知道你不会杀我，总之确实有办法前往俄罗斯。他应该早就猜到，你们迟早会前往俄罗斯的吧？」

    一听这话，镜咬牙切齿。

    这感觉就像被人测试行动，气得镜心想：「他到底要瞧不起我们到何时？」

    「意思是考验已经开始了？我的选择会改变接下来的难度是吗……！」

    可见来栖已经开始考验镜了。

    这个考验的内容和目标都不清不楚，而且还利用别人执行，自己不动手，镜就是看不过去。

    「师父……沉住气啊。」

    雷克斯（佩丝还挂在他肩头上）在愤怒的镜背后轻拍一把，试图安抚。要是镜继续释放杀气，小孩们是没办法承受的。

    「那，去俄罗斯的方法是什么？」

    雷克斯代替镜瞪著巴尔蒙克发问。

    「这座地下设施的更下方保存了你们说的小型弥赛亚。没错……那就是远古人类留下的智慧结晶……最终堡垒。」

    巴尔蒙克指著地面说：「你们也知道那是什么。」

第五卷 Chapter.2 绝对力量的高墙

    Data 1LOAD

    「……原来是在这里啊，我找您好久了。就算是您也不能恣意妄为啊……这里可不归您管呢。」

    中央塔位于地下设施诺亚的中央，内部构造由旧文明科技打造而成，相当特殊，几乎所有门都不用触碰就能开启。到处都有血管一般的光条，能量四处传播，感觉就像在生命体之中走动。

    俄罗斯的地下设施里，也有跟中央塔相同结构的建筑物。

    「嗯？啊……记得你叫做，什么科夫君来著？」

    「您觉得俄罗斯人都叫做什么科夫，这偏见挺糟糕的……我叫芙罗妮，请快点记起来。真不知道这是哪个年代的偏见了……啊，顺便提醒您，叫我的时候改叫小芙罗妮……我比较喜欢。」

    「你啊……真不知道是一板一眼还是亲和了。」

    「只是建议，建议好吗！总之请您快回去，主人在等您。」

    年纪二十出头的女子芙罗妮，身穿古早军人风格的制服配扁帽，胸前别著俄罗斯地下设施「守护城」的管理员识别证，被来栖一讽刺就满脸通红，转身离开房间。

    芙罗妮长得美丽，但是表情严肃，循规蹈矩，黑发扎马尾。这个房间是守护城中央塔里面的高度机密区，在地底的更地底，里面有许多装了人的巨大荚舱。来栖跟著芙罗妮离开房间。

    「您在那房间里做什么？是不是打什么歪脑筋？」

    「嗯……喔，稍微啦。为了即将来访的贵客，做点最后调整……还是要自己动手才放心啦。」

    「等级999的村民是吗……有点难以置信，但是您都放弃诺亚逃到这里来了……想不信也不行。」

    「我刚开始也怀疑自己的眼睛，村民喔！就连碰到号称最弱的绿史莱姆都会被打死的职业……连阿斯克利亚都有宣传，村民的成长期望值是零，竟然还把村民练到等级999，除了怪人还能说什么呢？」

    光听来栖的描述，芙罗妮很难想像这个没见过的人究竟是什么模样，只知道是个大威胁，流下一滴冷汗。

    「所以……真的很强？」

    「是啊，很强，强得不像话。他拿出真本事的时候，我都吓到发抖了……记得那个技能叫做『解除限制』吧？他的体能本来就像怪物，发动技能还可以强化快一倍呢。」

    「加倍啊……真是难以想像……这下不就没有人能跟他对抗了吗？」

    「难说喔……？那个技能有缺点，只能发动一定时间，而且用过之后完全不能动弹，所以有很多方法对付。有洛伊德……应该应付得来吧？」

    「洛伊德先生啊……原来您还记得他的名字。」

    「因为他这人也很特别啊。」

    两人走在一条看不到尽头的漫长走廊上，芙罗妮半途停下脚步，脚下显现一个苍白色的光圈，光圈包围两人，两人就从中央塔的地底深处消失了。

    没多久，中央塔最高层有一间从上到下全白的房间，地板上也出现一样的苍白光圈，来栖跟芙罗妮也随即现身。

    「洛伊德先生或许有办法抵挡那个村民，可是──」

    两人若无其事地继续对话。

    「那个村民应该还有其他技能吧？即使是洛伊德先生，应该也会苦战了。」

    「是啊，想必会苦战，因为村民的威胁就在于技能。」

    「……怎么回事？技能比等级跟体能更有威胁性？而且您对那村民的技能可真清楚啊。」

    「因为我离开之前，调查过他留在阿斯克利亚的情报。」

    「想请教您一件事……难道之前都没调查过？」

    「我是有这个打算……不过他一出去就立刻装死，我对死人没兴趣，也就没调查了。我想说区区一个村民，又三两下就丧命，没什么大不了……结果发现他还活著，吓死我了。」

    「那……这个村民有什么样的技能？」

    「要说厉害是很厉害，但是也没有厉害到惊天动地……不过这又是阿斯克利亚系统的分析结果了。」

    来栖说了得意地笑笑，芙罗妮搞不懂，只能皱眉歪头。

    「这种说法，芙罗妮听不懂……意思是那个村民的技能，只是由阿斯克利亚的系统自行分析解释，实际上谁也不清楚对吧？」

    此时来栖与芙罗妮所抵达的房间里，有一座往后方延伸上去的阶梯，阶梯上面有一道帘幕，帘幕后方传来一个沙哑苍老的声音。

    接著帘幕掀开来，是一张巨大的床。

    床上躺著一名老人，白发长胡，有如风中残烛，但是眼神善良。

    老人浑身上下都连接著管线，用来管理这座设施，同时维持自己的生命，所以不太能活动身体。但是老人显得有些兴奋，看看来栖，得意笑笑。

    「挺有意思……也说给我听听吧。」

    老人看来虚弱，口气却颇有精神。「这老伯真是的……」来栖说了走到老人身边，无奈地叹气。

    「莱恩？我看你这副身体就别逞强了吧。随便乱动可能会断气的喔！我看……也差不多该换个身体了吧？」

    「胡扯……肉体是与我同甘共苦的好伙伴，当然要陪它走到凋零的前一刻好吗？像你这样没尊严随便乱换才是大有问题，我只要有这副身体就足够管理设施了。」

    「我说效率不好啊。这种衰老软瘫的身子，连研究都做不来。」

    「我不像你整天都在搞研究，得等到值得研究的个体长好才行……所以靠这副身体等待时机成熟，也挺不错的。」

    两人说得莫名其妙，芙罗妮歪头不懂。

    「意思是这小子跟我一样，不只是个了解内情的年轻人。」

    名叫莱恩的老人对芙罗妮这么说，芙罗妮就明白地点头：「原来如此。」

    「所以……您是莱恩大人的老朋友？」

    「哪有？」

    「把我跟这种野蛮人说成朋友，听了就不舒服。」

    「呃……」听到出乎意料的回应，芙罗妮又糊涂了。

    「所以呢？我知道那个村民很强……怎么个强法？你选择用技能捕食者技术，量产具有技能的生物武器，所以最重视具备优秀技能的个体……他的技能到底有多夸张？」

    「嗯……应该说……他比较接近这个设施的人，个体能力异常高，真不愧是等级999啊。」

    人类失去了现实的厄斯世界，为了追寻安宁逃向阿斯克利亚，所以阿斯克利亚除了让人类可以逃离威胁之外，还负责创造进化人，来夺回厄斯世界。

    说到从阿斯克利亚前往厄斯的方法，日本跟俄罗斯都一样，但是日本地下设施诺亚，跟俄罗斯地下设施守护城，两者性质大不相同。

    诺亚的用途，是利用许多具备强健体能与优秀技能的人类，来量产具有强大力量的新生物。

    创造生物之后与反抗军交手，测试性能，慢慢改良，期望做出超越任何现存武器的生物武器。

    但是守护城的用途并非创造超越人类的新生物，而是设法让人类进化为更强大的武器。

    也就是将足以打倒魔王的人类带来交配，将具备优秀基因的婴儿送回阿斯克利亚，而因为能力够强，之后必定会回到厄斯，又生出新的小孩，自然就强化了人类品种。

    诺亚与守护城唯一的共同点，就是要创造强大的生物。

    「……他不就是个村民吗？」

    就算体能很强，职业还是最弱。守护城人的品种远比诺亚人要强，来栖却说村民接近守护城人，莱恩不禁要瞪来栖一眼，心想：「你是瞧不起守护城人吗？」

    「好了好了……请别这样瞪我，他也是把我给吓到了。既然等级都到了999……体能很强也不奇怪吧？」

    「不过……终究是个村民吧？而且没有经过守护城的品种强化，只是普通的村民，体能应该比不上等级350的勇者角色吧？要是对上我们这边不断配种的勇者，或许连300都不到？」

    「嗯……正常来说应该是这样，不过他的体能可不是等级999的村民，明显要更强许多。」

    「什么意思？」

    「意思是……他有种技能可以不断变强，超越等级的极限，品种的极限。」

    此话一出，莱恩脸都僵了。一旁的芙罗妮也没听过这种技能，吓得伸手掩嘴。

    「意思是他只要想变强，就能无止境强下去？」

    「我想应该是吧……最好别小看他这个村民，因为他等级升到999之后还是不断想变强啊。」

    「原来如此啊……」来栖说完，莱恩总算懂了，嘀咕之后大叹一口气。

    「想不到我们努力强化品种，他却自己一个人靠技能办到了……是说这村民为什么不去打魔王，只是默默升到999级？」

    「重、重点是……他还有技能把能力增加一倍对吧？虽然有时间限制……这些技能还是很惊人吧？」

    「这……难说吧？」

    芙罗妮惊慌失措，莱恩倒是冷静地摸摸白胡须。

    「我认为光这样不足以逼你放弃诺亚，他就算有等级999之上的实力，终究还是村民。就算能力加倍，时间也很短。诺亚对你来说就是一切，他不配逼你放弃才是。」

    「不愧是莱恩，明白人。」

    「这下又回到原点了，所以他有别的技能？这个技能乍看之下没用……但那是阿斯克利亚的判断结果……实际上可能刚好相反……是这样吧？」

    莱恩扬起嘴角指著来栖这么说，深信这就是来栖想表达的意思。但来栖只是交抱双臂，歪头低吟，彷佛是说半对半错。

    「老实说……他各方面都耐人寻味，我没办法一口气解释清楚。总之我把他留在阿斯克利亚的技能资料带来了，帮我看看好吧？」

    来栖说了，从内袋里掏出一个小指头末节大小的正方形记忆晶片，随手扔给芙罗妮。芙罗妮似乎有点怕这份资料，紧张兮兮地收下，插进手边的设施管理装置中，众人身后立刻出现巨大的全像投影幕。

    萤幕上显示来栖从诺亚带来的资料，那是等级999村民镜离开阿斯克利亚之前的最新资料。

    资料包括等级与角色的详细能力值，还有镜所具备的十一项技能。

    光看能力值之高，难以相信是等级999的村民，来栖不禁赞叹：「不管看几次都很厉害啊。」芙罗妮与莱恩则是吓得倒抽一口气。

    「我说……来栖啊。」

    「什么事？」

    「这小子……是不是特别多弹指技能啊？」

    「啊……不好意思，我也这么想。」

    莱恩与芙罗妮吃惊的并不是能力值很高，而是那堆诡异的技能组。

    「最显眼的确实是这堆弹指系技能……不过我想他只是碰巧连续学会跟手指有关的技能，没什么秘密吧。」

    「『超级弹指』……记得这个技能会大大增加弹指的力量吧？其他什么超上级弹指，奇迹弹指，都是一样的技能吗？」

    「嗯，大多都是跟手指有关的技能啦。」来栖点头这么回答，芙罗妮跟莱恩反而显得有点同情。

    「升上600级之前只获得跟手指有关的技能，这小子竟然还能继续升级，要是我就放弃了。」

    「我想技能对他来说只是其次，不然没有人会把村民角色练到999级吧。而且他得到的第一个技能很稀有喔。」

    「『自动回复』是吧，记得是异常强化自动再生的能力？我们这里也有一个。」

    「我那里以前也有过一个，当时技能捕食者的技术还没确立起来，所以没能量产……还有这个『反魔意志』也是很稀有的技能，通常只有擅长肉搏的武术家角色才能学会……第一次看到武术家之外也有呢。」

    「确实很异常……这不是村民会学到的技能，好像也是他最后一个学到的技能……代表他当时的肉搏战本领已经远超过武术家了？」

    「这个喔……或许吧。」来栖对这个问题没什么兴趣，莱恩听了这答案也不痛不痒，哼了一声也就不提了。可见来栖与莱恩对于已经了解的技能没什么兴趣。

    「至于剩下的技能……」

    来栖说著，将镜的一项技能「奇异全火力射击Act5」在萤幕上放大，莱恩与芙罗妮感觉到重头戏上场，皱起眉头。因为镜剩下来的技能，都是从来没听说过的怪技能。

    「Act5……是第五号的意思吧？我还是第一次看到有加编号的技能，有什么效用？」

    「名称很酷。」

    「咦？」

    「名称很酷。」

    「嗯……？你刚才说什么？」

    「请别逼我一直重复啊，名称很酷……阿斯克利亚的系统分析这项技能的细节，只有这句话而已。」

    莱恩一听，目瞪口呆。

    目前来栖等人用超人基因制造特殊药物，所谓技能，就是每次有人提升一百级便注入这种药物，形成技能。阿斯克利亚的系统会决定技能的名称，然后分析内容。也就是说阿斯克利亚的系统发现镜有某种技能，才会取这种名字。

    「……意思是，连阿斯克利亚的系统，也不知道这是什么力量……对吧？」

    「这不一定喔。是有那个可能，但是他在之前的战斗中没有发挥过那种力量，或许真的只是名称很酷而已喔！」

    「喂喂，阿斯克利亚的系统是根据技能特色来决定名称好吗？系统自己说自己决定的技能名称很酷，是怎么搞的？」

    「这我哪知道……我也不是很清楚系统怎么替技能取名字的，那不归我管啊。」

    总之目前只有显示这些资讯，来栖不清楚也就不管了。莱恩知道多说废话没有用，就要来栖显示下一个技能。

    下一个技能是「反转」，当使用者的等级很低，就能零成本使用强大招数和魔法；当使用者等级很高，能用的招数和魔法就变少。

    一看到这项技能的说明，莱恩和芙罗妮几乎同时盯著来栖，心想：「真假？」

    「实际上他能用的招数也只有蓄力拳击了。」

    「……好可怜喔。」

    芙罗妮应该是真心的，难过地掩著嘴。因为镜升到800级竟然获得这个技能。

    莱恩也觉得悲从中来，面无表情地要来栖显示下一项技能。

    「逐一说明太麻烦了，我一次显示两项吧。」

    来栖说了就显示出镜在900级学到的技能「解除限制」，以及999级学到的技能「与神对抗之人」。

    「这就是刚才说的……力量加倍的技能，还有可以超越极限愈来愈强的技能？」

    「真是从来没见过的技能啊，比对守护城里面历代阿斯克利亚人的资料，也没看过类似的技能。」

    芙罗妮与莱恩没见过这么怪异的技能，定睛端详这两项技能。莱恩突然惊觉了什么，表情僵硬惊呼：「你说什么？」

    「你说可以加倍……但是这里说明是全力的百分之三十，在三分钟内可以提升到百分之七十？」

    「喔，不愧是莱恩，够机灵。对，这就是最怪的一个地方。」

    芙罗妮看两人对技能说明感到疑惑，她自己则是不懂歪头。

    「这是什么意思？有什么奇怪的？」

    「代表可以从很多角度来解释。比方说……如果这项技能只是把全力的三成发挥到七成，那就只是像火灾蛮力一样了。但是……系统说明写著把全力的百分之三十发挥到百分之七十……那到底是以什么为标准？」

    芙罗妮听了这话才觉得不对劲，因为可疑的地方还不只这些。

    为什么这种能力会成为技能呢？「解除限制」并没有特别到足以称为技能。

    就像镜获得的弹指系技能，是强化手指，得到原本没有的力量。但是「解除限制」只有解放自己原本的力量，而不是附加什么原本没有的力量。随时都能解除力量限制，确实有技能的感觉，但如果只是「火灾蛮力」，人类根本不需要靠这项技能，碰到危机或接受催眠也能发挥同样效果。从这些理由看来，这项技能的特殊性远不如巴尔蒙克那种把伤害引流到背后的技能。

    「……而且不是百分之百啊。」

    「这点我也很在意，如果只是普通的火灾蛮力，发挥百分百的体能，身体会撑不住吧……」

    「不对，旧人类才会这样，如果是经过强化的阿斯克利亚人，解除限制也不至于身体就撑不住。就算真的会撑不住，使用七成力量只能撑三分钟也很莫名其妙，为什么是三分钟？」

    「应该是……为了保护身体……？不是为了应付危机，而是应付别的……」

    莱恩与芙罗妮愈想愈搞不清楚技能的定义，也觉得更加诡异。

    「我就知道你们会有这种反应。」

    来栖想说不出所料，满意地笑笑。

    「所以……才值得考验。」

    「……用那种下流手法？」

    「对……愈下流愈好，让他愈疯狂愈好。」

    来栖相信这样可以开拓新局面，笑得十分狰狞。

    「那个……您说考验是要考验什么？技能吗？还是力量？来栖大人不是已经亲眼见证了吗？」

    「我想考验他的可能性啊。」

    「可能性？」

    「他的『解除限制』技能……莱恩有问过为什么只能撑三分钟对吧？」

    「我是问过……那又如何？」

    「我在离开诺亚设施之前曾经抓住他，他为了拯救同伴发动『解除限制』技能，全速冲到最下层的同伴身边，跟巴尔蒙克对打……但是打完之后……他并没有倒下。」

    芙罗妮歪头，不太懂来栖想说什么。

    但是莱恩一听就懂，瞪大眼睛坐起身子，扯开嗓门说了。

    「胡扯！我没听过学到的技能，效果会改变喔！」

    「什么意思？」

    「地下设施诺亚为了保密，到处都有隔墙封路避免人员移动，想要通过只能破坏隔墙，或者使用转移装置移动。如果他要破坏所有隔墙，抵达地底再进行战斗……怎么想都不可能只花三分钟。是吧？」

    莱恩发问，来栖点头。

    来栖确认过镜的技能细节，但是在弃诺亚设施的那天，却看到难以置信的光景。镜发动「解除限制」超过三分钟，还能继续作战，感觉至少活动了十五分钟以上。

    在得知这件事情之前，来栖还没打算轻易放弃诺亚设施。

    「其实呢……巴尔蒙克在诺亚设施跟村民交战之前，曾经用旧文明武器也交手过一次，当时村民只能撑三分钟。」

    「能力的性质改变了？有什么条件？」

    「不知道……但是我想情绪起伏就是关键。」

    莱恩听到这里，就清楚来栖为何要用「那个方法」来考验，长叹一口气之后又躺回床上。

    「可是……怎么会发生这种事呢？」

    「原因你也清楚吧？看他最后那个技能就知道了。」

    「『与神对抗之人』……这不就是能不断成长超越极限的技能？不是只限于体能吗？不对……这只是我们误会，其实连技能也会成长？」

    「不是……不能这样判断。」

    来栖把放大显示的「解除限制」跟「与神对抗之人」恢复原状，显示出所有技能。

    「……一般人只会注意到他的技能莫名其妙，内容又产生变化，但是最耐人寻味的……是他有十一项技能喔！」

    气氛冻结，两人默不作声，芙罗妮还是糊涂地歪头，莱恩面不改色，沉默了几秒钟。

    「这……又怎么了？他不是能够超越极限继续成长吗？所以他有获得相当于1100级的经验值对吧？」

    芙罗妮忍不住问来栖为什么对这点有兴趣。

    来栖听了这问题相当失望，摇摇头没好气地叹气说：「你不懂啦……」

    莱恩则是难以置信，冷汗直流说：「不会吧……」来栖看了满意地笑笑。

    「你发现啦？阿斯克利亚的架构是不可能发生这种事情的。」

    「咦？咦？」

    芙罗妮还是搞不懂状况，疑惑地要两人解释。

    「你刚才不是说了？他只是个等级999的村民，对……只有999，超过999之后数值就不会再有变化。你想想，技能……是怎么学到的？」

    「……不会吧？」

    芙罗妮总算懂了，目瞪口呆，还微微发抖。

    「这下我也懂了，守护城的人随你使唤。」

    莱恩恍然大悟，总算知道来栖为何坚持要考验，然后来栖手臂上出现一圈淡黄色的光圈。

    「这是守护城副总管权限，这下你就能使用所有设备。」

    「你能懂就太好了。」

    「我是懂……但你真的要动手？你的做法很没人性……走错一步可能会把那个村民毁掉，或者变成我们无法应付的敌人喔？」

    「但是考验最省事……机会也最高。你应该知道吧？我们所剩时间不多，只要有机会，我们就要尽力去试试看。接受考验的人……管他什么人权？只要他值得接受考验就好。」

    「这事情可急不得，你应该能分析那个村民，慢慢做实验揭发真相吧？」

    「那要花几百年啊？而且……这样搞才没人权吧？」

    来栖说了笑得狰狞，莱恩有些愧疚地低头。因为莱恩说的方法，才是称不上有人性。

    「要是坏掉也不过如此，代表他只有这点程度……我们还是照计画进行，现在不过出现一个有可能稍微改变计画的人……为此改变一切就太蠢了。」

    「你也是变了……有好有坏啊。」

    「那当然，现在不是顾虑一条人命的时候……我只在乎目标会不会达成。就算那个村民的身体，甚至心灵毁了，我也不管。」

    来栖说完，在萤幕上显示镜的脸，表情就像看著远方的情人一样心急。「镜……我等著你啊。」说完又露出狰狞的笑容，脚底出现苍白光圈，随即消失无踪。

    「怎么回事？来栖大人……是打算做什么？」

    「……你要是听了，可能会犹豫喔！毕竟你没有那么无情啊。」

    「没关系，请告诉我……我想知道这个村民，镜先生……会有什么下场。」

    芙罗妮说得真诚，莱恩轻叹一口气之后，微笑说了。

    「听过之后，就随你去了。」接著，莱恩就说出来栖要执行怎么样的考验。

    Data 2LOAD

    「这是……！」

    贵琥看到眼前壮观的景象，哑口无言。

    巴尔蒙克现身的十来分钟后，镜率领深信的同伴们，贵琥、艾莉丝、雷克斯、库露露、帕露娜、玛丽、皮塔、乌鲁加、佩丝以及胧丸，九人加一只前往中央塔的地底深处。

    众人走进只有来栖集团有权限传送的机库，看到眼前全长五公尺左右的古代武器，外表包覆著厚重的黑色铁甲，全都倒抽一口气。

    「你们叫它小型弥赛亚对吧？它长得跟阿斯克利亚里面的古代武器一样，所以你们沿用这名字……其实这跟阿斯克利亚的东西不一样，正式名称是最终堡垒（Last Stand），人类最后的防线。」

    「最终……堡垒？人类最后的防线？」

    贵琥想问巴尔蒙克为何要取这种名字，巴尔蒙克没有回答，走向最靠近的最终堡垒，轻轻往上面拍了一下。

    「这个……我知道，恐怖象徵……看了就火大。」

    黏在雷克斯肩膀上的佩丝，似乎先前遭到来栖手下操作的最终堡垒折磨，气得板起脸低吼。

    乌鲁加也是表情紧张，不太舒服。

    「错的不是这些古代武器，是操作武器的人，要骂就骂驾驶员吧。」

    雷克斯说了突然抽出自己的剑，一剑砍向最终堡垒的脚底。

    砍中的瞬间迸出火花，最终堡垒脚底出现一道小伤痕。

    「是真的……我砍得挺用力了，却没有什么伤害，这到底是用什么材料做的？」

    「你确认的方法真粗鲁啊，不过用普通的铁剑能够伤到这玩意儿，真不愧是超过两百级的勇者了。值得嘉奖。」

    「……给我们看这个干什么？」

    「你们就搭著它去俄罗斯吧。以它的性能跟耗油量，应该能来回诺亚跟俄罗斯的地下设施……守护城。没问题，我教你们怎么用。」

    熟知最终堡垒性能的一行人，听了都相当吃惊。

    「你要把这种荒唐武器交给我们……这样好吗？」

    镜跟雷克斯一样担心这是假货，在最终堡垒脚边摸来摸去，还问巴尔蒙克有什么企图。

    「我先说清楚，以燃油容量来看，如果你们有移动之外的用途，可是回不来的喔！不过这也是你们自己决定了。」

    「所以你建议我们除了移动之外不要乱用它？」

    「稍微想想就会懂，对方也有很多最终堡垒，而且还有很多驾驶员。而我们这边没有人会操作，也没几个人想过去。」

    「确实有道理。」镜听巴尔蒙克这么说，相信这是真正的武器，而且最好不要用在移动之外。

    如果俄罗斯那边也有许多最终堡垒，而且性能相同，当然是数量多的会赢。再说最终堡垒全长有五公尺，不适合机密行动。既然不知道对方有多少数量，又要靠最终堡垒移动，来栖可能只觉得是一群大弹靶，将镜等人一网打尽。

    再说镜等人的目的不是攻击俄罗斯，而是抓到万恶渊薮来栖，最终堡垒又这么显眼，所以用来交战是百害而无一利。

    「靠近这么一看……真的很大，要是数量一多，活动起来马上就穿帮了。」

    「跟数量无关喔！像最终堡垒这么大的热源，对方不可能测不出来。用最终堡垒移动的话……只要一靠近就会被发现，所以我才说最好不要用它来交战。」

    「原来如此……靠近到一个程度就得下来走路了。」

    镜用力一跳，攀上最终堡垒的腹部往里面的驾驶舱看。

    驾驶舱里有点昏暗，可以看到中间有个柔软的座椅，两边各有类似操纵杆的装置，其他空无一物。内装简单明t，就算没有明亮光线还是可以看清全貌。

    「感觉好像谁都可以开吧……我还以为像是以前在漫画里面看过的机器人驾驶舱，还是飞机那种东西的驾驶舱呢。」

    「这可是人类智慧的结晶，如果只是要移动这玩意儿，谁都能轻松上手……其他用途就另当别论了。」

    「这下更不能拿它来打架了。」

    镜很快就知道不懂操作的生手，碰上炉火纯青的老手，打起来会发生什么事情，所以轻叹口气放弃了。

    「这里面可以载几个人？」

    镜转念一想，开始思考怎么低调潜入守护城。

    机库里面大概停了十架左右的最终堡垒，镜希望能用最少数量前往俄罗斯，不要被来栖发现。

    「这要看体重吧……顶多就是四个人了。你刚才看过也知道，载上三个人就有点挤了。」

    巴尔蒙克回答，镜回头看看众人，艾莉丝与库露露等人一脸要慷慨赴义的表情，镜神情紧绷地警告一声：「我不会把你们全带去。」

    「说这什么话？你该不会又打算靠自己想办法了吧？」

    帕露娜听不下去，皱起眉头，交抱双臂瞪著镜。镜似乎不是那个意思，连忙否认。

    「不是不是，我是说只带少数菁英去。刚才巴尔蒙克也说了……我们这边的最终堡垒不够多，能运送的人也有限，要是正面冲突铁定会输的吧？」

    「嗯……也对。」

    「我们的目标只有来栖一个人……所以不要正面冲突，要用少数人潜入俄罗斯基地抓住来栖。只要能混进去，不管对方有多少人，我们都能减少同时交战的人数啊。」

    听镜这么说，贵琥等人想起之前靠少数人潜入王城拯救库露露，也就同意了。

    帕露娜还以为镜要靠自己逞强，听了也就点头，安心叹气说：「……那就好。」

    不过镜心里其实是想，反正大家不会同意被我丢下来，那乾脆找个藉口骗他们放弃。

    「那……你打算带几个人去？」

    帕露娜不知道镜的企图，放心地问。

    「我想注重灵活敏捷，所以这次只用两架最终堡垒。再加上人多嘴杂，所以包括我在内总共六个人……最多八个。」

    「我！我要去！」

    艾莉丝一听到不能所有人都带去，急得举手大喊要跟去。

    「……不行。」

    镜早知道艾莉丝会想去，冷冷地瞪著艾莉丝这么说。

    「带少数人去是为了方便指挥，行动迅速……还有不被对方发现。既然行动要迅速，所有人的能力必须差不多，而且被发现的时候还有本事应付。你懂吗？」

    「可是我……」

    「那我讲白了，你现在不能使力，就是个拖油瓶……不要来扯后腿。」

    镜最后怒瞪一眼，从最终堡垒上跳下来，冷冷走过艾莉丝身边，问其他人要不要去。

    众人看到镜这样冷淡，不禁同情起艾莉丝。艾莉丝也知道事实摆在眼前，无从否认，只能默默握紧拳头，眼眶泛泪。

    「我去。」

    贵琥知道镜说得没错，也没时间继续可怜艾莉丝，所以叹口气举手。

    「小贵琥啊……小贵琥可以说是不二人选，欢迎之至啊。」

    「我可以不必带武器，算是最适合机密行动的吧。不过只有我一个也是很缺战力……要是被对方包围，那就没办法保命了。」

    「碰到这种时候要是有蒂娜在，还可以忽视伤害硬上……但是我想她不会来了。」

    镜想起不在场的蒂娜，看了库露露一眼，库露露脸色一沉，点头同意。

    蒂娜早就不想管怎么前往俄罗斯，没有跟来机库，而是直接回自己房间。离开之前还愧疚地看看大家，似乎想说：「请大家不要丢下我跑掉。」但镜没办法接受这件事。

    「师父，我也去，应该没人比我更合适了。要是碰到危机，我的技能『超级装甲』可以用来当大家的肉盾。」

    「嗯，我也是这样打算，所以雷克斯就强制跟我们一起去了。」

    「等等啊，师父，可以把我看得跟贵琥一样重要吗？」

    镜讲得好像人已经选完了，然后调皮地笑说：「开玩笑啦。」拍拍雷克斯的肩膀说：「肉盾就要靠你啦。」然后继续找其他人同行。

    雷克斯听了不是开心地笑，反而有点难过。

    因为他听出镜话中有话。

    雷克斯知道镜为什么一开始就挑中自己，因为雷克斯够气魄，就算镜死了也会继续前进。

    玛瑙死去的时候，只有雷克斯一个人表现得很积极，雷克斯够坚强，可以踩著玛瑙的尸体前进。所以镜相信雷克斯能够撑过即将来临的各种困境。

    这也就是说，万一同伴死去，镜只相信能够克服痛苦继续前进的人。感觉就像镜要是死了，可以安心交付给其他人，感觉不太舒服。

    「雷克斯去，那我也去，应该很好玩。」

    「……你有这个心我是很高兴啦，佩丝是吧？我对你不太熟，想知道你值不值得跟我们去这一趟。」

    「我兽牙族，鼻子灵，气息抓得准，有用喔！也很善战喔。」

    镜望向乌鲁加想知道真相，乌鲁加微微点头同意。

    「佩丝是我们之中特别有本事的战士，有点怪就是了。带她去，一定有用。」

    「乌鲁加，你不来啊？」

    「我……要率领部落，盯著同胞，不能跟去。」

    镜想把乌鲁加带去，听了这话有点遗憾。

    「师父放心，佩丝脑袋怪怪，但是我看过她的本事，可以挂保证。她侦查的能力特别强……应该能帮大忙。」

    「姆……我是比雷克斯强。」

    「哪有？」

    雷克斯称赞佩丝，要镜别担心。镜认为不想去的人带了也没用，就答应佩丝同行。

    「爸爸……皮塔也去，皮塔也能帮忙。」

    「皮塔不行，你要留守。」

    「爸爸……讨厌皮塔了？」

    皮塔想跟去，被镜一口回绝，皮塔泪汪汪地说想跟镜一起去。镜有点受不了，一时不知怎么回答，但最后还是拍了皮塔的头一下。

    「还是不行，你的五感是很强，不过这次真的不能带你去。要是我们被敌人发现，就得边交战边保护你……你不是还要在诺亚地面上，帮大家侦查食人族吗？这次……你就留守吧。」

    镜温柔地说服皮塔，但皮塔还是不满意地瞪镜。

    「如果有什么万一，我不希望你碰到危险啊。」镜看著艾莉丝这么说，皮塔也就懂了，乖乖回话说：「……好啦。」

    「好吧，我知道你不想带没战力的人去……但是我一定要去喔。」

    结果最没有战力的玛丽当面对镜这样说了。

    「就算你拒绝，我也会去喔！我自己一个人都想办法过去，顺便还带艾莉丝一起去。」

    一听玛丽口出狂言，镜脸都僵了。

    「你……知道自己在讲什么吗？」

    「知道啊，我也知道你绝对不会带弱小的人去，不过我还是要去。我不讲道理……是不得不去，我非去不可。」

    「你想去……是因为油机的事情吧？能不能等我们回来？只要我们回来，想跟她怎么讲就怎么讲。没必要特地闯进龙潭虎穴，冒生命危险吧？」

    「或许吧。」

    玛丽早知道镜会这么说，闭上眼睛得意微笑。

    「可是，你们也不保证会回来吧？」

    玛丽此话一出，镜有点糊涂。不带艾莉丝跟皮塔是为了尽量增加交战优势，所以「一定会回来」不算是骗人的。

    「应该吧……不过要是带上你跟艾莉丝，能回来的可能性就更低了。要是你们被抓去当人质，我们就处于劣势……就像之前一样。」

    「到时候弃我就好，我又不是不敢赴死，要是扯你后腿不如死了算了。」

    「……不要讲得那么轻松好吗？」

    玛丽说死了没关系，镜听了怒瞪玛丽。

    平时敦厚善良的镜绝对不会对同伴表现这样的愤怒与失望，玛丽不禁吓得发抖。

    玛丽就这样沉默了几秒钟。

    「……才不要你多管。」

    此时艾莉丝突然打破沉默，用力挤出颤抖的一句话。

    「我想去不是为了要帮忙镜先生……是为了我自己。」

    「……为了你自己？」

    「我本来是想帮忙镜先生……就算知道自己迟早会死，还是到这里来了。但是现在不一样，我想知道……想知道玛瑙为何一定要被杀，想知道创造我们的真正目的……所以我要当面问清楚。」

    「那等我们回来再处理就好啦？」

    「刚才玛丽小姐也讲过……镜先生不保证能回来对吧？再说……我也不知道能不能活到那个时候。」

    此话一出，镜双眼圆瞪，他很快就明白艾莉丝的意思，闭上眼咬紧牙。

    「我跟玛丽小姐在，确实可能扯后腿，我也知道镜先生不会轻易弃我们。但是如果我想知道真相……应该只能亲自去一趟了。」

    「艾莉丝……你该不会？」

    帕露娜照理说会阻止，但现在只能冒冷汗看著艾莉丝，动弹不得。

    「拜托了，镜先生……我想知道，我想往前走！不然，我没脸去见玛瑙了。」

    镜和帕露娜一直很好奇，艾莉丝失去玛瑙之后为何振作得那么快，如今才知道原因，不禁脸色一沉。

    「意思是……没时间为了失去玛瑙而伤心啊。」

    玛瑙将最后的魔力交给艾莉丝之后就消失，死前还说了「艾莉丝大人，跟我是一样的状态」，还有「这么一来，您应该能撑一阵子」，令人很担心。

    或许死前的战斗太过激烈，但玛瑙到这个世界来才不过几天，而且一来到这个世界就极力避免交战，保存魔力。

    要是什么都不做，维持身体的魔力还是会严重消耗，该怎么办？艾莉丝已经在这个世界过了快两星期，魔力消耗之大，应该随时都会让她消失。

    「你可能会死喔？可以吗？我没能保住玛瑙……所以这次出事应该也保不住你，你还是要去吗？」

    镜这么问，艾莉丝眼神坚决地点头。

    艾莉丝就算什么都不做，迟早也会消失，要是镜等人没回来，更是没有任何机会。就算回得来也不知道是何时，代表很可能赶不上，既然如此，直接找来栖拯救艾莉丝，是最有效率的办法。

    「……好吧。」

    镜还是不满意，但勉强点头接受。

    来栖应该不会乖乖听话，但镜也不希望艾莉丝在自己没看到的时候就消失了。镜在心里发誓一定要保护艾莉丝，一定能保护艾莉丝，同时也感受到内心的仇恨。

    「镜先生……谢谢。」

    帕露娜也没有异议，因为带艾莉丝一起去才最有机会救她。

    「但是玛丽不行。」

    「为什么！既然艾莉丝要去，再多一个拖油瓶又没差！」

    「要保护的人变多了，有差吧？」

    「那我讲白啦！如果到那边要偷偷摸摸潜入基地，你们有办法弄那些旧文明机器吗？」

    「什么意思？不能弄旧文明机器会怎样吗？」

    「对面也一样是地下设施喔！来栖那浑球肯定也躲在像中央塔之类的地方吧？那想要开锁开门的，有我在肯定比较方便喔！」

    「啊？你看扁我喔？门我也打得开啊！」

    「喔，那就开来看看啊！」

    玛丽突然气得指著最终堡垒腹部的驾驶舱，舱门还没打开，她就大喊：「快点把那个最终堡垒的驾驶舱打开看看啊！」

    镜沉默片刻，慢慢走到最终堡垒旁边，敲敲肚子，到处摸来摸去，最后都是徒劳，最终堡垒的驾驶舱就是打不开。

    「拜托，我们才刚拿到这个，怎么会知道？」

    「到了对面搞不好也是这样喔？」

    「这个……到时候就那个……就，硬是给它撬开之类吧？」

    「你不是说要低调潜入别被发现？还要故意敲敲打打？」

    「就……那个啦，静悄悄的……偷偷撬开……那个，哼！一声瞬间撬开，就只有那个哼！的一声……然后给他『喵──』一下应该就，可以骗得过去……呗？」

    「呗你个头啦！」

    镜的藉口太烂，玛丽听了都白眼叹气。她走到附近的最终堡垒旁边，跳到膝盖的装甲上，伸手去摸腹部装甲左下方的凹槽，驾驶舱门就应声打开了。

    「要这样啦。」

    「你怎么会知道怎么开？」

    「你以为我这一星期都窝在哪？好吧……来栖的目标我是没有查出什么东西，但是有查到其他很多事情喔！比方说这个最终堡垒的设计图啊。只是我没想到会停放在这种地方……再说，这群人里面最熟旧文明机器的就是我啦。」

    玛丽在反抗军之中确实比较熟悉机器。

    玛丽本来就是厄斯出身的人，再加上一直跟著油机观摩怎么操作机械，不熟也得熟。

    油机在修整机械的时候，都会很开心地讲解机械特性，玛丽总是有听没有懂，但是靠感觉学会怎么操作，所以从中央塔里的旧文明机器收集情报的时候，可说是简单轻松。

    「……我应该多听她讲这些的，听了搞不好就能查出更重要的事情了。」

    玛丽这话似乎在挖苦自己，边说边苦笑。

    玛丽的表情有些落寞，镜则是显得为难。

    「带她去吧……她跟小艾莉丝一样，就算被丢下来也会自己溜走，那就真的会在我们看不到的地方死掉了。」

    贵琥看镜犹豫不决，拍了肩膀这样建议。

    「找人盯著也没用？」

    「对啊，再说小玛丽一定能帮上忙。我也觉得靠蛮力闯进去有点问题，要是同行伙伴里面有人熟悉这个厄斯世界，存活率一定会比较高。」

    「……好啦。」

    愁眉苦脸的镜听了贵琥的建议，下定决心，放松表情长叹一口气。然后他直盯著玛丽的双眼。

    「……做好赴死的准备啊。」

    「……好！谢啦，镜！」

    玛丽被镜的气势压得喘不过气，一松懈下来总算跌坐在地，笑颜逐开。可见她只是在逞强，心里还是很惶恐。

    「帕露娜跟库露露呢？如果都去就超过六个……但是我想藉助你们的力量。」

    「我当然要去啊，艾莉丝都去了我还不去？要是人太多，就你滚蛋换我去。」

    「啊，是。」

    帕露娜口气愤怒，表示多此一问，镜愧疚地移开视线。

    帕露娜口气很逞强，不过她也知道自己跟艾莉丝、玛丽一样都是拖油瓶。如果俄罗斯也有跟日本一样的设施，那边肯定有超过200级的敌手。

    帕露娜坚持要去，是因为跟艾莉丝、玛丽一样想法，认为镜等人可能回不来。或许这会是最后一战，她怕事情在自己看不到的地方结束，所以要去。

    「我就不用了。」

    帕露娜答得乾脆，库露露则是犹豫片刻之后，认命地闭上眼睛这么说。

    「……我是希望你来啦，贤者在攻击跟辅助上都挺有用的。」

    「但是我的体能并不强，就算可以辅助，碰到危机还是可能扯后腿……而且要当密探，我还需要磨练。」

    「……真的只是因为这样？」

    平时库露露总是跟著艾莉丝一起黏住镜，这次却显得格外疏远，镜盯著库露露想听她的真心话。

    「……老实说，我没信心。」

    库露露脸色阴沉地说了。

    「回想起以前的修练，我都会起鸡皮疙瘩，好不容易升到172级，想说来这个世界帮忙镜先生……结果我只能傻傻被抓，毫无用处，把大家都害惨了。」

    「那个状况……也没办法吧？根本不知道谁是敌手，而且对方还有用技能呢。」

    「这次去到俄罗斯，可能还是会有一样的状况。我并不是怕……也不是不想去，但是我去了……肯定会扯后腿。」

    库露露回想起自己轻易被抓，无能为力，感觉自己不够强，说得有些消极。但镜看到库露露说话的表情认真，显示她并非心灵还在受创。

    「……你应该不是放弃了吧？」

    镜盯著库露露反问，库露露点头坚定地说了。

    「我只是做出当下最好的选择。现在兽牙族跟诺亚的居民们需要有人来维持关系，我打算帮忙这方面……而且我也担心蒂娜小姐。」

    「……好，我知道了，麻烦你啦。」

    镜懂了库露露的意思，答应点头，库露露看镜懂了，也放心地微笑。

    「也就是说……总共七个人要去？师父何时要出发？」

    「……等等。」

    正当雷克斯要继续谈事情的时候，巴尔蒙克上前一步。

    「带我一起去。」

    这句话让在场所有人都怀疑自己的耳朵。

    「你讲这话，是什么意思？」

    镜立刻问巴尔蒙克有什么企图。

    「就跟我带你们来这里是一样的道理……我也想见证你这个人。放心，我对天发誓，不会设计陷害你们。不然你们到了俄罗斯就把我丢下来也行，我可以远远见证你们的经过。」

    「被丢下来真的那么难过？这只是你想逃跑的藉口吧？」

    「镜……你应该最清楚我逃跑有多没意义了吧？」

    巴尔蒙克盯著镜反问。

    如果巴尔蒙克要考验镜等人，那么耍计策就考验不成，也就毫无意义。如果是为了逃跑，那么镜等人打输了回不来，他自然就获得自由，没必要特地冒险同行。

    最重要的是巴尔蒙克一直要镜杀他，感觉不出什么求生意志，看来真的只是想见证。

    「我们马上出发，如果你想跟来……就快说怎么操作。」

    「镜啊，这样好吗？这家伙可能半途骗我们喔！」

    「不会，我倒觉得留他在这里闹事还更麻烦吧？不过……我想他也没这种打算了。」

    镜心想钻牛角尖没用，驳回帕露娜的怀疑，纵身跳上驾驶舱，打算亲眼学习怎么操作。巴尔蒙克看镜这么果决，笑笑点头，跟著跳了上去，钻进驾驶舱。

    「我先说清楚，你会被丢在没办法找我们麻烦的地方喔！看不看得到就随便你了。」

    「那我也先讲明白，我去只是为了见证，绝对不会帮忙。就算你们搞不懂旧文明机器也别问我，去问玛丽。总之，我先教你们怎么操纵吧。」

    「我从来没寄望过你啊。」

    两人靠斗嘴来确认对方的底线，在底下看的人都愣住了。

    「师、师父啊！现在就要去……会不会太赶了？考虑到去对面还要习惯，应该准备个几天比较好吧？」

    雷克斯以为镜太急了，在底下大喊，连驾驶舱里的镜都听得到。

    「在最终堡垒里面习惯就好！反正……也不是一出发就会到啊。」

    但是镜并非操之过急。

    镜这么急是顾虑到艾莉丝的身体，不是没头没脑猛冲，而是冷静判断之后的决定。

    证据就是镜看著巴尔蒙克，巴尔蒙克笑说：「不管多急，都得花上半天才会到啊。」

    「反正到了俄罗斯就要丢下最终堡垒，走地面慢慢靠近，到了那边有得是时间考虑。带上几天份的粮食物资就出发！」

    镜此话一出，大家都没有意见，除了巴尔蒙克之外的六人点头答应。

    之后巴尔蒙克大概花了两小时教要出发的七个人怎么操纵最终堡垒，留下来的人则去打包行李。

    Data 3LOAD

    「哇啊啊啊啊！好酷……镜先生这好酷喔！」

    「喂，艾莉丝，这里面很窄不要尖叫啦！不过只是飞上天，别那么激、激动啊！」

    眼前海天一色，海平线的上半部是无云蓝天，下半部是波光璀璨的大海，艾莉丝与玛丽两人兴奋地笑呵呵。

    「我看你的眼睛也是前所未有的闪亮吧？」

    镜坐在最终堡垒驾驶座的后面，看著左右两边的艾莉丝跟玛丽兴奋地东张西望，傻眼地叹气说：「我们可不是去玩的喔！」

    最终堡垒启动之后，驾驶舱内面会显示全景影像，在舱内感觉就像漂浮在空中。

    「我是有接触旧文明的人，没接触过的人本来就会兴奋，我看你才比较奇怪吧？」

    「你闭嘴操纵就对了……别忘了我们是勉强带你来的喔！」

    镜等人搭乘的最终堡垒，是由巴尔蒙克坐上驾驶座。镜必须盯著他避免他乱来，原本不想帮忙的巴尔蒙克只好勉强负责操纵。

    「啊！镜先生你看！海鸥！天上有海鸥！」

    「你冷静一点吧？这里已经够窄了。」

    「啊，那我坐镜先生腿上好了？这样右边应该会比较宽喔！」

    「这样有意义吗？」

    驾驶舱里很窄，艾莉丝跟玛丽只能紧抱著镜的两侧。

    「就算真的要给人坐我腿上，从身高体重来看，也是玛丽来坐比较轻松吧。而且你……又不是小朋友了，那个啊，就，有没有？我也是……知道吧？有各种不方便啦，有没有？」

    「啊？镜你这浑球把我当小朋友？听好，我好歹也算是……」

    「呼啊！麻烦死啦！」

    出发之前气氛紧绷，但现在又回到以前那悠哉的对话，艾莉丝看了开心地微笑。

    「我认为你还是小朋友啊。」

    「嗦！阿伯闭嘴！」

    「呼……你还肯喊我阿伯是吧。」

    「吼──吵死啦！告诉你，我完全不能饶你喔！现在是难得开心一下，不要来烦！」

    「好吧好吧。」

    有巴尔蒙克在，大家没办法当一般旅行，但是三人难得感觉这么开心，都露出真心的笑容。

    巴尔蒙克带领大家前往机库的三小时之后，一行人正在前往俄罗斯的路上。镜、玛丽、艾莉丝、巴尔蒙克四人搭乘一架最终堡垒，贵琥、雷克斯、佩丝、帕露娜四人搭乘另一架，目前正往西北方飞行。

    俄罗斯的地下设施守护城，位于俄罗斯的西边，也就是以前的莫斯科一带。

    一行人在获得最终堡垒之前还不知道怎么前往俄罗斯，但离开诺亚设施不过半小时，就已经来到日本海上空。

    在璀璨海面上高速飞行的爽快感，让玛丽和艾莉丝一路兴奋莫名。

    「是说这速度可真快啊……应该有我全速奔跑那么快吧？」

    「可惜它只有直线前进的时候有这种速度，你还可以转弯，应该是你的性能比较强。」

    「你能不能多说点好听话？」

    「我已经说得很好听了，从来没听说过有人的速度可以比上旧文明武器好吗？」

    镜听人夸奖会很开心，可惜对方是巴尔蒙克，他五味杂陈地低吟。

    「……而且你可以用这种速度跑步，到底是有多快啊？」

    「没有啦，其实只能跑一下下好吗？不可能长时间用这个速度去跑啦……不过刚才巴尔蒙克也说了，我有的是机动性。反过来说，最终堡垒有耐力，有这样的速度，还有很强的威力，但是就缺机动性。所以我们这些人类也能打倒它。」

    镜想起前阵子用肉身跟最终堡垒对打，不禁脸色发青，竟然用肉身对抗这么夸张的武器。

    而巴尔蒙克想到最终堡垒加强版遭到破坏的惨状，也是一脸五味杂陈。

    「是说镜先生啊。」

    「嗯？艾莉丝怎么啦？」

    「贵琥小姐他们还好吗？刚才他们还飞在我们前面……可是好像摇摇晃晃的……啊，刚才又晃了！」

    艾莉丝看到另一架以相同速度飞在前方的最终堡垒左摇右晃，显得七上八下。

    「巴尔蒙克……可以联络那边吗？」

    「……好。」

    镜猜得到那边发生了什么事，要驾驶座上的巴尔蒙克按下通讯钮。通讯钮事先登记过，可以联络另外一架僚机，一按就接通了操纵的贵琥。

    「喂──小贵琥喔？看你们摇摇晃晃的，还行吗？」

    「一点都不行啊。」

    镜眼前突然出现一片平面的全像投影萤幕，萤幕上是贵琥大特写，不只把镜吓到，连平常稳如泰山的巴尔蒙克也不禁掩嘴惊呼：「呜？」

    「呜？小镜？呜是什么意思？小巴尔蒙克现在是怎样？」

    「没有啦，就想说无、无比的漂亮啊。有没有？巴尔蒙克队长？……啊，先不讲这个，我看你怎么挺不满的？」

    镜随机应变，玛丽投以尊敬的眼神，巴尔蒙克举起大拇指表示有够赞，镜叹了口气盯著萤幕上的贵琥。

    没多久贵琥说：「你看就知道啦。」说了把自己后面的景象显示出来，只见座位后面三个人不像镜他们一样分散开坐，而是雷克斯坐在正中间，帕露娜跟佩丝紧黏著雷克斯不放。

    「你喔……一路上黏雷克斯黏太紧了啦！出发之前我就看不下去了，现在也该放开了吧？」

    「别担心，雷克斯不讨厌。」

    「啊？你有没有看到雷克斯的表情啊？他快被挤扁了好吗！」

    「不是我，你害的。」

    「看我宰了你！」

    正中间当然不够两三个人挤在一起，结果佩丝跟帕露娜吵吵闹闹，在贵琥背后又推又挤。

    「师……师父，帮帮忙啊！不对，换手啊！」

    「那就挂断啦。」

    「师父等等！」

    仔细看看，雷克斯似乎也是被害者，佩丝跟平常一样若无其事地黏著雷克斯的肩头，帕露娜紧贴雷克斯想拔掉佩丝，整个就是挤沙丁鱼。

    雷克斯口头上抱怨，表情却还挺享受的，镜看不顺眼。

    「小佩丝一直不肯放开小雷克斯啊……小帕露娜又吵吵闹闹……我就觉得更挤了。」

    背后遭到一股力量推挤，贵琥又丧气地叹了口气。

    「……帕露娜小姐，加油。」

    艾莉丝看著那头三个人吵吵闹闹，握紧拳头由衷帮帕露娜打气。

    「为什么要帮帕露娜加油？又没有比赛什么？」

    「咦？镜先生没发现吗？」

    「咦？发现？发现什么？」

    「是喔……也对啦，镜先生咩。」

    艾莉丝自顾自地说著，镜有点不能理解，旁听的玛丽看镜这么愣，也只好乾笑说：「就算没发现，听人家这样讲也该发现了吧？」

    「我要黏著什么东西才会放心，所以雷克斯当牺牲品。」

    「那你黏著小贵琥不就好了？」

    「贵琥，不太安心。」

    镜多少能懂她的感觉，也就不多说什么。

    「小镜抱歉啊，看这情况，等渡海看见陆地之后，能不能找个好地方先降落休息一下？看是不是两边换人坐，不然就换小雷克斯还是谁来操纵吧。」

    「啊……也好，那你先撑著点吧。雷克斯也不要太乱来喔。」

    「我到底乱来什么……！」

    雷克斯贴近萤幕想解释，佩丝心满意足地黏著雷克斯，帕露娜用力想把佩丝拔掉，镜看到这画面就把通讯截断了。

    「雷克斯也真辛苦啊……他老是被大家欺负，说他什么激凸比波伊，一点勇者样子都没有。」

    「我想跟激凸比波伊没关系吧……不过雷克斯先生就算那个样子，长得还是很英俊，应该会受欢迎啊。」

    「你就不会迷上雷克斯喔？」

    「我有镜先生啊。」

    艾莉丝说得光明正大不害羞，玛丽也贼笑著猛拍镜的肩膀说：「是喔是喔。」镜看到艾莉丝变得这样成熟又豪气，感觉有点不自在，害羞地抓抓脸说：「……这、这样喔。」

    「哎呀……？」

    玛丽突然注意到什么，定睛趴在驾驶舱内左边的墙壁上。

    「怎么？要减速吗？」

    「没有……只是好像瞥到什么，钻到那边的云里面去了……是什么啊？阿伯没看到？」

    「是候鸟什么的吧？一路上有很多啊……而且已经看到陆地了，看吧。」

    镜才刚说完，有几只鸟从玛丽刚才看的那堆云里面穿出来，但是最终堡垒很快就飞走，鸟儿一下子就看不见了。

    巴尔蒙克一眼就看清楚，保持速度直接过去。

    「嗯……就是那些鸟吗？我觉得好像比较大一点，不过也可能是我看错了……还是挺在意的。」

    「不必那么担心，应该不是敌人吧？如果你看到的是旧文明武器，甚至最终堡垒，这架最终堡垒应该会感测出来。」

    「是喔……可是超在意的！那到底是什么啦？」

    玛丽似乎很想知道自己刚才看到什么，气鼓鼓地用脸磨蹭驾驶座椅背。

    「就算不是鸟，也应该是什么生物吧，或许可能是魔物喔。」

    镜摸摸玛丽的头安慰她说：「你还是挺小朋友的啦。」结果玛丽猛捏镜脸皮一把说：「别把我当小朋友！」

    「不过玛丽小姐说刚才看到什么也没错……这海上的生物还挺多的啊。」

    「那当然，诺亚地下设施的地面上，也是到处有动物，这里没有食人族跟兽牙族乱吃一通，当然会很多吧？」

    「就是说啊！还有很多鱼在海上跳来跳去！我本来只有在书上看过海豚，刚刚就亲眼看到喔！」

    「什、什么？有海豚喔？在哪！」

    「已经过去了啊。」

    「是喔……」玛丽应该真的很想看海豚，听了艾莉丝这么说就垂头丧气。

    「拜托，你怎么看都是小朋……」镜看了这样的玛丽正要开口说话，结果被玛丽往脸上揍一拳打断。

    「那，动物多又怎么样？」

    「啊……嗯，就觉得，怎么会有这么多动物。」

    「啊？什么意思？」

    玛丽听不懂，疑惑地歪头。

    镜隐约知道艾莉丝想要说什么，皱起眉头听下去。

    「喔？我可以看到陆地啦！」

    艾莉丝才讲完，众人就看到海岸线了。

    巴尔蒙克一看到陆地，就照刚才贵琥建议的放慢速度，在陆地上空慢慢飞行，找个可以休息的地方。

    「……果然啊。」

    艾莉丝看到陆地上大片的废墟，跟日本没什么两样，说得感慨万千。

    城市建筑经过长久的荒废，已经布满裂痕，但是跟日本一样完整。或许因为这里气温比日本低，废墟只是长了些青苔，没什么草木。废墟反射出阳光，呈现一股神秘的气氛。

    地面上零星分布刨挖大地一般的凹坑，可以窥见这里也曾经发生跟日本一样的惨剧。

    「果然……什么果然？」

    艾莉丝和镜看著城市废墟皱眉，玛丽担心地问他们发现什么。

    「之前……跟玛瑙一起坐在大楼顶上看日本城市的时候，我是有想过，地面上有很多好像被挖开的大坑……没被挖到的地方，就只是长出青苔，形状还是跟以前一样完整。」

    玛丽听了这话，开始东张西望。艾莉丝说得没错，城市建筑在长年风化之下开始龟裂，但是没有受到攻击而崩塌的痕迹。

    「对喔……从上面看是这样没错，都还很整齐……但是这又怎么样？」

    「我就想说过去到底发生什么事啊……因为这些房屋里面本来都有住人对吧？后来人类都灭亡了，却没有跟什么交战过的痕迹，不是很怪吗？结果真的都没有痕迹，建筑物都很整齐啊。」

    「是不是在那些被挖开的大坑里交战啊？这样城市就不会受害啦。」

    艾莉丝摇摇头否定玛丽的说法，接著说了。

    「我还好奇另外一件事情，为什么世界都毁灭了，还留下这么多动物呢？为什么草木这样茂盛呢？在我看来……好像只有人类被抹消掉一样。」

    当下一只鸟儿掠过减速飞行的最终堡垒旁边，玛丽感受到前所未有的诡异，流下一滴冷汗。仔细想想，这点确实很怪。

    人类当时只能逃到地底求生，代表遭逢极大的威胁，但是没有逃入地底的动物们，却平安地从古代生活到现代。这就是有点矛盾。

    「根据贵琥的推测……除了兽牙族跟食人族之外还有其他敌手对吧？」

    「……我们不就是去找来栖问清楚？他说世界是被异族毁灭，结果是骗我们的。」

    「也、也对喔。」玛丽原本有点害怕，听了镜这么说又打起精神。一旁的巴尔蒙克听了艾莉丝的感想，神情有些哀伤。只有镜看到巴尔蒙克的表情，但是心想追问也问不出答案，就随他去了。

    镜看到巴尔蒙克难过的表情，有点同情，稍微认同或许有些事情知道了真的会倒楣。

    「好……这次一定要他说，为什么玛瑙不得不被杀，为什么我们会被找来这个世界。叫来栖把事情全都说清楚。」

    「要是主人不同意他的理由……又有何打算？」

    镜只说了目标，却没说后续，胧丸突然从镜头上冒出来追问。镜听了胧丸这么问，板起脸来默不作声。

    「啊……胧丸你在喔。」

    「在下一直在主人头上啊？只是消除气息冥想来集中精神而已……不然在这空间里都要疯了。」

    胧丸瞪著巴尔蒙克这么说。

    「而且为什么一看到在下就要一把抓呢？艾莉丝小姐？这是某种流行吗？在下由衷希望可以住手好吗？」

    「我们出发之前，小皮塔有说胧丸要是没人注意就会一直消失不肯现身，所以先抓住比较好。」

    「错了，那是因为皮塔小妹老把在下当玩具，在下才努力隐身好吗？」

    艾莉丝的握力比皮塔还强，胧丸脸色比平常更绿，向镜求救。艾莉丝对镜使了个眼色，要镜别听胧丸说的。

    「镜先生，应该不必太担心吧？我们只是往自己的目标冲刺……一直以来都是这样对吧？就好像萨尔马里亚的战役，还有拯救库露露小姐的时候那样。」

    「是啊……不过这次各方面都不一样了。」

    「什么意思？」

    「我以前都相信自己是绝对正确的……所以会向目标全力冲刺。但是这次太多事情看不清楚……其实也不是啦。」

    不仅艾莉丝，连玛丽都听不懂镜想说什么，歪著头。

    「所以我们要去查清楚对吧？事情问清楚之后，镜先生再做出正确选择就好啦？」

    「说得可真简单，那艾莉丝小姐呢？」

    「……什么意思？」

    「呼咕？握得更紧……就太过分了！好好跟在下谈啊！」

    胧丸好像在说艾莉丝一无所知，艾莉丝有点不开心，但还是松开胧丸问个清楚。

    「呼哈哈！蠢货！」

    结果胧丸立刻隐身，消失无踪。

    「啊，溜掉了！」

    「呼哈哈哈哈！艾莉丝小姐失算啦！这是折磨在下的报应！就这么糊里糊涂地烦恼下去吧！呼呼……呼哈哈哈咕喔？」

    「声音的位置露馅了啦。」玛丽逼近声音来源，一把抓住隐身的胧丸。她本来就是反抗军的抢夺组，在外面都靠声音跟气息来交战，这点小事易如反掌。

    「放开胧丸吧，他也是为了我才这样讲……应该啦。」

    「不、不愧是主人，对在下一清二楚。」

    胧丸总算被放开，再次坐到镜头上喘口气。

    「艾莉丝小姐听好了，不接受的东西就踹开，能接受的就忍住，主人的烦恼没有那样简单啊。」

    「那是怎样！」

    胧丸口气听来像是比艾莉丝更懂镜，艾莉丝气鼓鼓地看著镜要问答案。

    但是镜愁眉苦脸，不发一语。

    「镜先生……？」

    「想必主人心中也还没有个答案……先别管了吧。」

    结果胧丸立刻被玛丽紧紧抓住，玛丽瞪著胧丸说：「是你故意卖关子，大家才想问吧？至少讲清楚烦恼什么啊！」

    「咕、咕啊啊！假……假设来栖说得没错，各位怎么打算？要是同意了来栖的说法，接下来怎么办？」

    「怎么办……」

    玛丽听到这里就懂了镜在烦恼什么，表情凝重。胧丸问怎么办，玛丽无法装傻说「什么怎么办」，因为说到这里一切都明白了。

    在找到歇脚的地点之前，镜跟玛丽一直烦恼得不说话，艾莉丝则是难过地看著两人。

    Data 4LOAD

    「艾莉丝……我上啦～！」

    「玛丽小姐，太激动了，这里这么冷呢……啊，看吧，都弄湿了啦！」

    「混蛋，就是因为会冷到不行，才够刺激够好玩啊……而且你看起来也挺开心的吧。」

    「小玛丽──？我也被波及，全身都湿了好吗？」

    「啊，喂！帕露娜！用魔法还手太贼了吧！哇，唔哇哇！好冷喔！」

    跨越日本海之后碰到一座城镇，里面有个开阔的喷泉广场，众人就在这里暂时降落休息。

    这座喷泉是由大理石打造而成，青苔杂草比周围要少，正中央喷出泉水，而且不知道是什么机构，每隔几分钟池水里面就会喷出许多道喷泉，在空中映出彩虹。

    在这宽阔的广场不必担心被敌人偷袭，所以艾莉丝、玛丽跟佩丝就在喷泉旁边轻松泡脚。

    「雷克斯，看，我会这招了。怎样？会喷水喔，我取名水枪。怎样？很强吧？」

    「佩丝，我告诉你一件有趣的事情好不好？你害我快累死啦。」

    雷克斯、贵琥跟镜三人，开始讨论接下来怎么行动。巴尔蒙克在一旁交抱双臂，眉头深锁，等著大家讨论完就出发。

    「不要那么严肃，是说……现在这么紧张干啥？接下来才要开打喔。」

    「不好意思了佩丝，我们正在谈重要的事情，你去看看艾莉丝她们好不好？」

    「姆，好吧。」

    「等等，为什么你不听我讲话，师父讲的就乖乖听话？」

    「身为兽牙族，老大说话一定听。」

    「这我懂，不过挺火大的。」

    雷克斯不开心地看著佩丝小步走向艾莉丝她们，镜坏心地微笑，拍了雷克斯的肩膀说：「魅力领袖。」

    「不过天气冷得要死，她们竟然还去玩水啊……如果不是库露露说这边很冷，要多带衣服来，我们应该冻死了吧？」

    镜的手都冻僵了，连忙对著双手呼气。

    现在接近冬天，在诺亚的时候就已经觉得有点凉，越过日本海之后更能感到明显的寒意。

    镜穿上有毛衬里的皮外套，帕露娜还是一样单薄的衣服配长袍，艾莉丝穿长袖大衣，玛丽穿著有毛衬里的羽绒外套。

    雷克斯身上的盔甲本来就可以防寒，没有多穿什么，巴尔蒙克也是基于一样的理由只穿盔甲。佩丝是兽牙族，比较不怕冷，还是穿著那身浴衣。

    只有贵琥跟平常一样穿短袖道服，还是生龙活虎。

    「怪物吗？」

    「嗯～？这是在说谁呢？」

    镜不小心说溜嘴，连忙狡辩说：「没有啦，那个喔？我好像看到远方有什么……哈哈。」

    「啊，伤脑筋……都湿透了，这样受不了啦。」

    「帕露娜……你不冷喔？」

    帕露娜走回来，同时用魔法生火烤乾自己的衣服，雷克斯这么问她。

    「嗯？啊──我可以用操作魔力维持体温，所以服装不是很重要啦。艾莉丝应该也一样吧？不过要是穿得太凉，你们看了也不舒服，所以我还是会多穿点。」

    雷克斯听了这说法看看艾莉丝她们，果然只有玛丽觉得冷，感慨地说：「原来如此，魔法真方便啊。」

    没有任何人问贵琥冷不冷，是因为大家都觉得多此一问。

    「言归正传吧……小镜，我们是已经到了大陆这边来，接下来要用最终堡垒去到什么地方？根据反抗军的人给的地图……我们大概在这里。」

    贵琥打算继续讨论，摊开地图指著一点，镜等人目前正在俄罗斯大地的南端，地图上的名字是海参崴。

    在抵达这座喷泉之前，沿路上到处可见其他小喷泉，一想到以前有人类走在这美丽的城镇里，就觉得相当感伤。

    「是说俄罗斯也太大了吧……到底有日本的几倍大啊？这里距离我们要去的莫斯科还有多远啊？一想到要靠自己走去都要晕倒了……我想还是用最终堡垒移动，留个半天的脚程就好了吧？」

    「地方这么大，感觉绕路也没意义了。我们对那边一无所知……根本不知道对方监视的范围有多大对吧？」

    「没错……乾脆先用最终堡垒飞到对方基地，侦查看看是怎么样的状况如何？反正那边跟诺亚一样是在地底……总不会老是在地面上监视吧？根据巴尔蒙克的说法，对方早就知道我们会用最终堡垒过来，那也知道我们在哪里了。」

    镜这么说，贵琥、雷克斯跟帕露娜都点头。

    「好，既然决定就出发吧。我们只带了三天份的粮食……还是早点去莫斯科侦查，小心谨慎比较好。」

    「等等等！我们不是才刚到这里？稍微休息一下也好吧？说不定……接下来就没时间休息了。」

    「嗯……这么说也没错啦……」

    帕露娜说想休息，镜听了看看艾莉丝、玛丽跟佩丝，三人玩水玩得几乎精疲力尽，板起脸说：「那也算休息吗？」玛丽似乎已经冷到受不了，边喊著「住手住手──！」边逃离另外两个猛泼水的人。

    「……？」

    原本对著艾莉丝跟玛丽泼水的佩丝，突然抖动耳朵注意到什么，然后东张西望。镜、贵琥、帕露娜、雷克斯四人看了，知道佩丝是兽牙族，一定感觉到有人靠近，立刻背靠背观察四周，拿出武器准备好。

    「是异族吗？小贵琥……你有看到什么吗？」

    「我是没有看到什么……小帕露娜呢？」

    「我也没有，雷克斯呢？」

    「我也没有。不知道兽牙族五感的探测范围有多大……但是对方应该不至于马上就打过来吧？师父？」

    「不对，也可能不是魔物或异族，对方有技能可以消除气息跟身影啊……佩丝有反应是让人担心，小心为上。反而是我们自以为离敌方据点很远，就太大意了。」

    如果对方能消失身影，开心玩乐的艾莉丝跟玛丽就危险了。于是贵琥立刻冲向玛丽，镜则冲向艾莉丝，将两人一把扛起。

    「喂，贵琥喔？」

    「等……怎么啦，镜先生？发生什么事？」

    「乖乖别吵！大不了逃进最终堡垒里！」

    镜立刻望向巴尔蒙克，巴尔蒙克也懂了，马上坐进最终堡垒，这下就算有危险，镜等人也能马上逃走。

    突然被扛走的艾莉丝跟玛丽相当错愕，但是看大家表情严肃，就知道有什么东西来了，立刻闭嘴听话。

    「佩丝，你感觉到什么？敌方从哪里来？要提防哪里？」

    镜跟贵琥扛起艾莉丝跟玛丽的时候，雷克斯赶到佩丝身边，想问她发现什么。

    佩丝紧盯著西北方的天空，抖动耳朵。

    「应该……太晚了，我也……没想到。」

    「什么？」

    佩丝说为时已晚，忧心地愣在原地冒冷汗，雷克斯看了心里发毛，又问：「到底是什么太晚了？」想不到──

    「大家趴下！」

    镜高声一喊，那东西来了。

    镜等人的头上有个东西卷起狂风而去，在空中回转之后又回来，停在众人正上方。

    那是一架银色的最终堡垒，但是看它飞过来的最高速度，明显远超过镜等人搭乘的最终堡垒。镜等人立刻想起之前巴尔蒙克搭乘的高性能最终堡垒，知道情况大不妙，流下一滴冷汗。

    大家怕被瞄准，连忙想躲进草丛或房舍后方，但是休息地点太开阔，大家只好像被蛇瞪住的青蛙，默默抬头看著那架突然出现的银色最终堡垒。

    巴尔蒙克已经说过不会帮忙，就算搭上了最终堡垒也没什么好期待，镜只能等著对方动手。

    「怎么……？」

    但是银色最终堡垒只有停在上空打量镜等人，完全没有打过来。

    「这、这架最终堡垒……都不动！」

    气氛紧张，几分钟感觉起来有几十分钟长，众人看著霸气登场的最终堡垒什么都不做，感觉相当苦恼。

    「咦，咦？镜先生……现在是怎么样？」

    「这……我也不知道，大不了发动『解除限制』猛冲，把艾莉丝送走也好，但是这个是怎样？对方到底想干什么？」

    大家想著对方为何不攻击，结果银色最终堡垒缓缓降落，落在镜等人面前。

    最终堡垒动也不动，就这么站在原地，毫无防备，像在表示不会攻击。

    又过了莫名其妙的几分钟，被镜扛著的艾莉丝，肚皮发出咕噜声。艾莉丝羞得面红耳赤，这时银色最终堡垒的驾驶舱门突然「喀咻」一声打开了。

    「我还等著你们出手攻击呢……看来你们认为保护同伴，比打胜仗更重要……可以说这个领队三十分，人品一百分吧？」

    驾驶舱里出现一名女子，黑马尾左右摇晃，长相漂亮，表情严肃，口气中规中矩，听来刚刚是要测试众人。这名女子二十来岁，一身扁帽跟制服感觉像是老早以前的军人，一现身就拿下头上的扁帽。

    「幸会，我任职俄罗斯地下设施守护城，来自阿斯克利亚的佛尔堤尼亚王国……名叫芙罗妮&#8226;拜尔斯坦。」

    芙罗妮恭敬地鞠躬，但是抬头起来一看，脸色大变。

    因为就在她鞠躬的那一瞬间，抱著艾莉丝的镜已经消失，艾莉丝就像被丢在地上一样跌坐在地。

    「别动。」

    芙罗妮注意到镜消失还不到两秒，镜就卷起一阵狂风突然出现在她面前，拿著大剑抵住她的脖子。

    事出突然，芙罗妮愣了一下，随即恍然大悟，轻轻笑了一声。

    「原来如此，毫无破绽，有机会也不逃，选择强攻。够果决，而且是正确选择。」

    「听起来好像在考验我啊？」

    「是啊，我稍微试探了您这个人，当然我是不打算攻击的，请放心。」

    芙罗妮看来真的不打算攻击，被大剑抵住脖子还是一派轻松，镜则是皱起眉头。

    「试探我是怎么回事？」

    「您不是清楚吗……真爱装蒜。您一个人可以确实打倒我，但是这架最终堡垒可不会乖乖挨打，大概能杀死您一位同伴吧。我想知道……您是会弃同伴往前走，还是会珍惜同伴。」

    「……嗯嗯，喔，啊？」

    「……哎呀？」

    两人之间气氛诡谲，镜歪头不太懂芙罗妮说些什么，芙罗妮也不懂镜怎么会有这种反应，一头雾水。

    「帕露娜小姐，怎么办啊……那个人感觉有点像库露露小姐耶。」

    「就是冲动又容易误会的人就对了……是挺像小库的。而且态度严谨守规矩，也跟以前的小库很像。」

    就在这如坐针毡的气氛中，帕露娜等人也来会合，大家齐聚准备迎战。

    「嗯……各位是搭最终堡垒过来，代表已经理解最终堡垒的机构了？」

    「知道是知道……这又怎样？」

    芙罗妮感觉谈话没有照著自己的期望发展，有点不知所措，镜拿大剑抵著糊涂的芙罗妮，感觉有些愧疚。

    「最终堡垒的威力很强，但是机动性并不高，如果对上等级超过150的战士，就很难跟上对方迅速的动作，攻击自然打不中。」

    「呃……这我也知道，那又怎样？」

    「最终堡垒的驾驶舱开关按钮在机身外面……所以只要有人速度快，又熟知最终堡垒的机构，一贴身就结束了……这，您知道吗？」

    接下来双方又沉默了几秒钟。镜对上最终堡垒的时候只想著要摧毁，但是听了这话才恍然大悟，原来有这么简单的获胜方法。他面不改色，但相当惊讶。

    「就……嗯，这个喔，我……知道啊？」

    「也……是喔？也是啦。」

    两人说著说著开始乾笑，在远处看著两人交谈的雷克斯跟帕露娜，脱口说出：「搞什么鬼啊？」

    黏在雷克斯肩膀上的佩丝已经不管了，直接闭上眼打瞌睡，补充刚才玩掉的体力。

    「话说回来……你说要试探我，探了要做什么？」

    镜想说反正靠他自己冲，艾莉丝她们会有危险，也就放弃单打独斗，开始问正事。

    「啊，抱歉，岔题了。方才也说过，我来自莫斯科中心的地下设施守护城……来这一趟是为了帮助您。」

    「帮我？」

    「是……如果您做事会弃同伴，我也就直接掉头了……幸好您如我所料，是个心、技、体兼备的人物。失去您将是重大的打击……目前还来得及。」

    「什么来得及？」

    「各位正打算前往莫斯科，但请听我一句劝……放弃这念头，回去吧。」

    「不要。」

    秒答，镜坚定地瞪著芙罗妮，表示完全没有回头的意思。

    「地下设施诺亚的管理人来栖大人，前些日子造访了守护城，我大概清楚是怎么回事。来栖大人打算杀死您……我不能接受这件事。」

    听到这里，镜才把抵住芙罗妮脖子的大剑收回背后，跳下最终堡垒之后对芙罗妮招手，意思是下来继续谈。

    芙罗妮照指示下来，到了艾莉丝等人面前再次鞠躬行礼。

    「来栖那浑球……打算用什么办法考验我们？」

    「这……我不能说。」

    「你不能接受，却又不告诉我，是怎么搞的？」

    「因为上面不准我说……但是我可以告诉您一件事，来栖大人一定会用残忍的手段迫害您。」

    「这我一清二楚。」

    贵琥等人也点头同意，因为在场所有人都是有胆子赴死才会前往守护城。

    「我们就算会死也要搞清楚，为什么玛瑙非死不可，为什么要创造异族跟我们交战……还有，他接下来要做什么，又为什么要做。」

    「您是否气昏头了？您应该是不清楚对方有多少战力，又有什么手法。看您率领少数菁英，打算靠著灵活策略潜入敌方要害，应该也明白自己缺乏资讯吧？」

    「但是不做什么也没有进展吧？所以我才要率领少数人冲进去啊。」

    「有您在就没问题？」

    「也不能说都没问题……但是有我在，就会设法解决问题。」

    芙罗妮跟镜有一搭没一搭地交谈，最后芙罗妮看破，微微叹气摇摇头。

    「果然……您是不肯回去了。」

    「那当然，不然你替来栖告诉我也可以喔！既然会开最终堡垒，那你应该知道……反正你的身分就像巴尔蒙克或油机他们一样吧？」

    镜直盯著芙罗妮，不准她说谎。

    芙罗妮盯著镜，没多久缓缓闭眼点头。

    「坂上油机……确实是与来栖大人一起来到守护城的人。诺亚与守护城的定位不同，我不确定她的身分是否与我相同，但我们确实都知道来栖大人的目标……应该说世上残存人类的目标。」

    「人类的目标……？不知道你在讲什么，总之你知道就对了？」

    「既然我不能说来栖大人即将对您做的事情，也就不能说来栖大人的目标。」

    芙罗妮就像巴尔蒙克跟油机一样，什么都不肯说，镜看她什么也不肯说，相当困惑。

    「为什么你们死都不肯说？把事实说出来又不会少块肉，只要一开始讲清楚，别卖关子，大家也就不用争得你死我活了……你不是想帮我们吗？」

    「我不清楚诺亚是怎么安排，但是我等守护城人员，只要知道内情的全都受到咒术控制，不得对外人泄漏。一旦在未获批准的情况下泄漏，就会遭到咒术杀害。如果我对您说出来栖大人要做的事情……也是一样。」

    原本难以理解的镜，听到「咒术」二字也就懂了，只好无奈叹气嘀咕一声：「原来如此。」

    「哎，镜先生，我还没有碰过咒术师这种角色呢……咒术是什么？」

    艾莉丝听到陌生名词，表示好奇。

    「是一种魔法啦，普通魔法都是速效性的，咒术算是一种延迟魔法，要满足特定条件才会发动。只有施咒的人才知道什么时候会发动，而且只要达到条件，就能不限时间次数，不断发动下去，感觉就像诅咒啦。」

    「咦，那只要被施咒一次不就完蛋了？」

    「咒术很困难喔。我记得……帕露娜应该会用一点吧？」

    「只有基本中的基本啦。很多咒术都要写成文字才能用……超麻烦的。有些咒术可以直接施加给对方，但是解除也比较简单，那还不如用降低体能的魔法比较有效。」

    帕露娜学过之后发现非常麻烦，所以解释起来脸色很臭。认真提问的艾莉丝，听了也只说「原来如此」，只记住「咒术很难，连帕露娜都懒得学」。

    「咒术啊……那就棘手了，巴尔蒙克也被施咒吗？」

    镜回头看自己搭来的最终堡垒，问问巴尔蒙克有没有被施咒。巴尔蒙克从驾驶舱跳下来，摇摇头说：「没有啊，我没被施咒。」

    「您就是巴尔蒙克先生……？我有听说过。」

    「哼……听说我什么？被丢下来的丧家犬？」

    「您并不是丧家犬……这您应该最清楚了，不是吗？」

    两人聊了几句之后，对彼此投以怜悯的眼神。在场其他人都歪头不懂这眼神的意思。

    「你们两个不要聊到别人都不懂啊……总之好像只有守护城的人被施咒就对了。」

    「应该是……总之就算没有被施咒，应该也没有人会像巴尔蒙克先生一样说出来，因为所有人都知道走漏消息的下场。」

    「所有人？你敢确定？」

    「因为所有知道事实的人都会绝望，认为活著实在愚蠢。」

    芙罗妮说得很诚恳，在场所有人都冒冷汗。

    不知道是真是假，但芙罗妮的口气带著明白人才有的重量。见过这种表情的巴尔蒙克，回想起来也难过地闭眼低头。

    「一旦消息走漏给一无所知的人，事情就严重了。人们将会失去求生意志……并走上灭亡之路。」

    「为什么啦……总有人会想对抗的吧。」

    「……那是令人放弃抵抗的强大绝望，不过这也并非不能说的最大原因。」

    镜听了不能说的原因，想起巴尔蒙克在牢房里说过的话。

    『是不能说……就只是这样。』

    一旦说了就会有无法收拾的后果，尤其不能说给镜这种不会选择放弃的人。镜根据这个道理，试图找出以前找到一半就放弃的答案。

    「要是我们去打，你们会为难？」

    镜装腔作势，观察芙罗妮的反应，结果看到一滴冷汗。同时他也明白，自己之前推算的答案并没有错。

    来栖不希望有人去挑战那个敌手，一旦要打就必须获胜，不能失败。所以任何不想挑战的人都不该知道，因为光看就会绝望，人只要绝望就活不下去。所以镜更不懂了，到底是「什么」会这样的绝望？

    「你们……还没有绝望？」

    镜看开了，不问真相，改问别的问题。就算不知道那是怎么样的绝望，至少也隐约明白为什么不能说出来。

    「我们早已没有梦想和希望……但是有个心愿，就是哪天能够突破这个绝望……并迎向未来。」

    「所以你们……已经放弃了？活得像行尸走肉，只等著那一天到来？」

    「您要这么说也无妨……即使是失去希望的世界，当然也有人享受当下。人必须一无所知，怀抱夺回世界的梦想，才能过开心的生活……因此，我们不能对这些人透露绝望的事实……人总是需要希望。」

    「那到底是什么绝望啊……」

    「一旦知道是什么绝望，就必须接受一辈子在阴暗的地下设施内过著困苦生活。要是梦想著哪天能夺回外界的人知道了，还活得下去吗？」

    芙罗妮不能说是什么绝望，但在咒术的限制范围内尽量描述有多恐怖，众人倒抽一口气。

    「我听起来怎么觉得世界无论如何都没救了？」

    「正是如此，在我看来……世界无论如何都没救。」

    帕露娜发问，芙罗妮回答，跟镜刚才的结论有点符合，也能解释油机跟来栖为什么不找他们帮忙。

    「原来是这样啊……」

    镜这下恍然大悟了。

    世界无论如何都没救，但是镜等人希望在期限之内拯救世界，解放阿斯克利亚，两者背道而驰。如果芙罗妮等人知道是什么绝望，却还是想帮助来栖克服这个绝望，而镜等人又想在期限之内拯救世界，那就很难对镜等人说：「放弃阿斯克利亚吧。」

    要是把事实告诉镜，镜无论如何都不肯放弃世界，硬是挑战这个绝望，那来栖等人就真的完蛋了。

    来栖等人应该最不希望面对这种下场，挑战绝望只有一次机会，要是镜明知道会输还去挑战可就惨了。这么说来──

    「所以……要考验我啊。」

    镜的力量有希望可以粉碎这绝望。

    所以来栖为了确认镜的真本事，逃到俄罗斯，要把镜骗来考验一下。考验之残忍，连芙罗妮都要来警告，就是想知道镜值不值得这次机会。

    「看来您已经懂了……抱歉，这是我的极限。」

    「不会……够了，很多事情都明白了。」

    但是这么一来，又有个矛盾。

    「你是，小芙罗妮对吧？为什么你想帮我们？如果你说得没错，现在要劝退我们就怪了吧？」

    贵琥也注意到这个矛盾，开口发问。

    芙罗妮已经绝望，要将生命的希望交付给后人，碰到镜有希望能克服绝望，却劝镜打道回府。这等于违背来栖的心意，说不通。也等于是认为镜没希望，要镜早点放弃。

    「无论怎么样的绝望，弃一切事物，我也还算是个人，有些罪孽实在看不过去……我也听说您已经失去了心爱的同伴，心想不需要更多无谓的牺牲了。」

    芙罗妮脸色一沉，表示她清楚考验多残忍。

    「骗人的。」

    但是镜觉得芙罗妮的脸色有点虚伪。

    「你们才不会因为这种小事情，就扭转想要对抗绝望的想法。为了世界的存续，无论使用什么残忍手段都要迎向未来……至少我觉得油机跟巴尔蒙克有这种胆识。他们有很强的使命感，不管心里觉得多残忍，都不能反抗来栖。」

    「……您真是谨慎啊。」

    「因为之前才刚遭到背叛的关系嘛。」

    两人之间的气氛又紧张起来，但是芙罗妮很快就放弃，轻叹一口气。

    「我现在明白各位绝对不会回去，那么至少请让我带路，免得各位见到来栖大人之前就丧命了。我应该还能将各位带到来栖大人面前……但就不保证之后的生死了。」

    「拜托，我们是说你这个也不可信啊。看来栖的个性，感觉就会说『你们一信芙罗妮就注定要输啦！哇哈哈！』这样。」

    「那我将对自己施咒，就无法出卖各位。我的角色就是咒术师……可以对自己施加无法轻易解除的咒术，这样如何？」

    芙罗妮无论如何都不放弃，除了镜之外，众人都为难地面面相觑。因为芙罗妮眼神真诚，怎么看都不像在说谎。

    「别看我……我说过了，不会帮忙。」

    巴尔蒙克也是来栖的同伙，镜看著巴尔蒙克想问芙罗妮能不能信，结果被打回票。

    「刚才我也说了，自己是个人，而且多少了解各位的背景……请让我帮各位一把，我不希望各位白白去送死。」

    「你真拚命啊。搞不好光靠我们就能搞定喔？」

    「我说白了……不可能。假使来栖大人完全运用我等守护城人员，各位无论在技术上或数量上都毫无胜算，连来栖大人的面都见不到。」

    「……好吧，既然你这么说，那就让你带路。」

    镜原本戒心很重，这下也轻叹一口气，伸出手来接受帮忙。转变之快让芙罗妮瞪大眼睛，贵琥等人则是疑惑歪头。

    「不用施咒术了，反正只有施咒的人知道发动条件是什么，要怎么骗都行……就省省吧。」

    「所以……您是相信我了？」

    「就当是这样吧。如果你说得对，光靠我们应该搞不定，那还是找你帮忙比较快。我想说只要盯著你，就不会出大差错，感觉也轻松。」

    镜随便说说，但贵琥似乎可以理解。

    因为贵琥清楚，疑神疑鬼不如相信并动手做。

    Data 5LOAD

    「呃……镜大人？」

    「怎么样？」

    「这里……不会太挤吗？我也已经忍到累了……目的地也不远，是否要休息一下？」

    「喔？这就是要陷害我们的策略？那可不行。」

    镜等人搭著两架最终堡垒起飞，五小时后来到俄罗斯西边上空。贵琥操纵一架，乘客有爱丽丝、玛丽跟佩丝。巴尔蒙克操纵一架，乘客有芙罗妮、镜、雷克斯跟帕露娜。

    最终堡垒本来顶多只能挤四个人，镜这边挤了五个，即使外面强风暴雪，驾驶舱里还是又挤又闷热。

    「好热啊……外面那么冷，里面怎么这么热？」

    「你真是不像话，这样就喊苦了？这比刚才被佩丝黏著好多了吧？」

    「还不是一样挤？而且帕露娜……你看起来怎么颇凉快的？」

    「有这种事？」

    帕露娜刻意吹起口哨，掩饰她用魔力操作降低自己一个人的体温。

    目前镜、芙罗妮、雷克斯、帕露娜四人依序挤在巴尔蒙克的驾驶座后面。

    「……想不到会碰上这种事。」

    芙罗妮看著巴尔蒙克悠哉地坐在驾驶座上，有点羡慕。她没想到竟然会变成这种状况，出这么大的差错让她头痛。

    她原本打算驾驶自己的银色最终堡垒，把镜等人当同伴带到守护城里面，但是镜认为银色最终堡垒可能有机关，放芙罗妮单独行动也有危险，所以把芙罗妮抓来当人质。

    「原来您不相信我？」

    「我只觉得你确实会把我们带到来栖面前，但是争论太多没用，所以这样最快。」

    镜说话意有所指，芙罗妮不满地皱眉。

    「而且我还有几个问题，想在路上问问你，就让你跟我搭同一架最终堡垒了。」

    「问题是吗？我应该是回答了不少……还有什么想问？我能答的就会答。」

    「我渡海之后一直觉得奇怪……为什么这里完全没有魔物跟异族？」

    雷克斯跟帕露娜也有同感，板起脸旁听两人对话。

    「巴尔蒙克不像你这么配合，什么都不肯讲，我想你应该会讲吧……如果咒术限制你不能讲这些，那就算了。」

    「不会，这我可以回答。」

    「那就好……我就问了，我现在知道俄罗斯也有动物……但是沿路从高空看下来，没看到什么危险生物……所以俄罗斯没有异族跟魔物？」

    「其实也有，不过只是从日本冒出来迁至俄罗斯，数量不多。」

    「什么意思？」

    「您应该明白……各位诺亚人拚命交战的威胁，并不存在于俄罗斯。」

    镜听不懂，板起脸来，雷克斯听了则是难以置信地大喊。

    「怎么可能！那我们在俄罗斯要跟什么对打？既然这里有地下设施……也是因为世界要被某种原因毁灭，所以人类不能出来对吧？难道……就只有日本是说世界被异族毁灭，所以人们被迫跟异族交战，结果俄罗斯天下太平？」

    「对一半，也错一半。」

    「什么意思？哪里对？哪里错？」

    帕露娜听不懂意思，代替雷克斯发问。

    「确实只有日本会与异族交战，但不代表俄罗斯就天下太平。守护城人就像日本的诺亚人一样……每天都梦想著能夺回地表。如果说哪里不同……就是我们不会像各位一样外出。」

    「……不会外出？是说你们明明没有要交战的对象，为什么不和平？既然外面没有危险，跑出来好好开垦不就得了？」

    「因为日本与俄罗斯的前提不同。我想各位已经了解，日本的环境是让阿斯克利亚人与异族交战进行测试，同时拉拢有强大特殊能力的人，将能力附加到一族身上，创造出更强的生物。然而俄罗斯的目标并非如此……异族只有少数流浪至此。」

    镜没有听谁直接解释过，但看到异族具备人类的技能，又得知反抗军被迫跟异族交战，大概就猜得出来。现在进一步确认，脸色也阴沉下来。

    「那为什么没有魔物？」

    「都奉献去了……因为俄罗斯大地不需要魔物。」

    「……奉献？」

    不是打倒，也不是驱逐，而是奉献，帕露娜听了狐疑歪头。

    「那俄罗斯是怎样？你不能说为什么要有这种设施……那为什么没有异族却不能外出呢？」

    镜此时插嘴追问，看来很想知道俄罗斯的目标。

    「我们即将抵达莫斯科，到时就明白了……看，就在那里。」

    巴尔蒙克一接近莫斯科的市中心，开始慢慢减速。除了芙罗妮之外，所有人看到那巨大的建筑物，全都目瞪口呆。

    「我之前只有听说，这还是第一次看到……好惊人的地方啊。」

    「……这什么东西？」

    眼前的光景太过诡异，巴尔蒙克感叹，镜歪起脸来。

    莫斯科市镇是由砖瓦堆砌而成，风景与日本不同，但是正中央伫立著一座有如要塞的巨大建筑。外墙有脉动一般的光源左右交织，远看都觉得十分慑人。而且愈往上，面积愈小，感觉目标是要往最上层去，整体外观看来像座塔。

    「不是不想外出，而是出不去啊。」

    芙罗妮的口气像在哀悼自己的命运。

    「俄罗斯的地下设施守护城……就在那座建筑的地底深处。守护城的人全都被关住，绝对不可能离开，但是大家都抱著些许希望，想抵达那座建筑的最高层，就能逃出去了……」

    「……不懂你在讲什么，那座建筑是什么东西？」

    「从地底深处的守护城，到那座建筑的最高层……全部都是迷宫，栖息著按照阿斯克利亚资料所创造的大量魔物。要是闯荡迷宫太久，粮食会出问题，所以只要到过一个楼层，就能从守护城传送过去，来去自由。」

    「只要抵达最高层就会被解放吗？听起来好像很久以前的游戏喔。」

    「其实守护城管理人就说过，那座建筑的架构就是参考远古时代的游戏。因为随时都能回归，所以死亡风险非常低……不过就算到达最高层，也不会被放走就是了。」

    「……这是怎样？」

    镜听到守护城的人跟诺亚居民一样没救，但诺亚居民至少还可以外出，对这不合理的状况感到愤怒与怜悯。

    「……为什么会这样安排？」

    「如果日本环境是为了创造更强的生物……那俄罗斯的环境，就是为了创造更强的人类。」

    「更强的人类？」

    「对，各位知道阿斯克利亚存在的真正理由对吧？可以把守护城当作阿斯克利亚的延伸。只要能抵达最高层，就能获知一切，并且留下子孙。这些子孙会被送到阿斯克利亚，成长之后再送回守护城，不断重复下去，强化人类的品种……所以通往最高层的旅程，只是测验目前具备多少能力罢了。」

    之所以抵达最高层的人们明知道守护城内的大家都期待到达者出现的现状，却还是不敢说出事实。镜发现理由，不禁冒冷汗。

    芙罗妮说过，知道事实的人全都会绝望。

    也就是说，所有到达者所面对的未来，就是选择帮助守护城继续强化人类品种，这样的绝望。

    「只要不断测试，提升人类品种的能力，就会反应在阿斯克利亚里面……并创造出更强的人种。这就是俄罗斯的目标。」

    「……知道事实的到达者们都怎么了？继续繁衍后代吗？」

    「到达者必须选择删除记忆回到阿斯克利亚，或者直接留在守护城繁衍后代。繁衍后代并不强迫，是个人自由。到达者之间可以彼此交配，或者用其他方法繁衍后代。」

    「那你呢？该不会已经当妈了？」

    「没有……我不喜欢人工授精，所以还在找对象。守护城希望我们繁衍后代，所以安排了很长的生育准备期，可以等我们找到适合的对象。在找到对象之前必须生产各种粮食，或者帮忙管理守护城……不过基本上还算自由。所以目前守护城里面有许多到达者，只是禁止跟地底居民接触罢了。」

    镜听到这里脸色大变，急得问芙罗妮：「大概有多少人？」

    「师父……？」

    镜前所未有的惊慌，雷克斯也绷紧表情。

    「我大概猜到为什么她说我们赢不了。芙罗妮，你等级多少？」

    「……221级。不过我的能力值相当于263级的赫基萨鲁多利亚王国咒术师，其他到达者当然也是差不多的能力……总数我不清楚，但是至少有上千名到达者留在里面。」

    日本与俄罗斯的战力真是天差地别，镜、雷克斯和帕露娜哑口无言。

    无论人数与单人的能力，对方的战力都远超过我方，光靠一个人实在无能为力。

第五卷 Chapter.3 给输家的现实

    Data 1LOAD

    「怎么会这样……」

    局势发展出乎意料，芙罗妮大叹一口气，然后嘟起嘴。

    在芙罗妮解释过守护城的细节后一个小时左右，镜等人已经抵达莫斯科中心的守护城。

    芙罗妮正被埋在厚厚的积雪之中，只露出一颗脑袋瓜。

    「……好惨啊。」

    「觉得我惨，就请帮我吧。」

    「不好意思，我这次答应他们不帮忙，同时也不找麻烦……要是我现在帮你，就是找他们麻烦了。」

    巴尔蒙克得意地笑笑，坐在芙罗妮旁边。

    芙罗妮对这答案不满，但至少巴尔蒙克好心没有下她，也就忍住了。

    一小时之前，镜得知双方战力天差地别，做出的决定却不是「撤退」而是「前进」。芙罗妮也猜到会如此，通常看到守护城都会改变心意，但是只有二流的胆识就不会到这里来。

    『那我要怎么进去这个守护城？来栖在哪里？』

    『来栖大人在最高层。如果要前去守护城，从这里看到的地面一楼，有到达者才能进出的大门，后方则有最终堡垒进出用的舱门。其实两边都可以进去……但是我们搭乘最终堡垒，所以应该从后门进去。』

    『原来如此……不能直接打爆墙壁闯进最高层吗？』

    『您说话真凶啊……可惜办不到。守护城的墙壁能够承受任何冲击，而且其厚无比，即使贵琥大人的技能，能够对任何物质造成同等的冲击，也不可能打穿。或许能够打碎一点外墙……但是在这期间，守护城人员就已经逮住各位了。』

    『那……就是正面闯进大门了。闯进停放一大堆最终堡垒的地方实在太蠢，我们本来也就打算进去再想办法。小贵琥觉得这样行吗？』

    镜问，驾驶舱内传出贵琥的声音说：『没问题。』芙罗妮听了有点急，流下一滴冷汗。

    『这是在说什么？不需要正面硬闯，我带路就好啦？』

    『雷克斯，帕露娜。』

    『知道了，师父。』

    『懂了啦，你真的是喔……什么事情都是擅自决定就动手了，除了我们之外根本追不上好吗？』

    『代表我信得过你们啊。』

    但是镜不管芙罗妮的建议，吩咐雷克斯跟帕露娜，然后叫巴尔蒙克驾驶最终堡垒暂时离开这个地区，降落在不远的地方。

    一行人的动作行云流水有默契，芙罗妮一头雾水，因为事先根本没看到他们有任何讨论。

    『好了，下去吧。』

    『这、这是要做什么？』

    镜拿出从地下设施诺亚带来的绳子，开始捆绑芙罗妮，同时贵琥已经在外面挖洞准备埋人。

    『我们要把你丢下来啊，多谢你提供各种资讯啦。』

    『为什么……难道信不过我吗？』

    『啊，信得过喔？不过我们信的是……你的真实情报只会提供到出卖我们为止。』

    芙罗妮一听浑身发冷，这人刚才看来还是个毫无斗志可言的呆瓜，如今却像个老练刺客般精明，狠狠地盯著她。

    『或许你真的打算帮我们帮到最后，不过要是错了，我们在最后的重要关头可能就会束手无策。上次就是狠狠吃了这个大亏……所以我们根本没打算带外人一起去，那边的巴尔蒙克也是一样。』

    『所以您是利用了我……？』

    『反正你也是听来栖的吩咐，提供情报给我们，假装是我们的同伴对吧？这下我们就知道，你告诉我们的情报，对来栖来说是可以透露的啦。』

    『不是！我……我根本不支持来栖大人！』

    『你有事情瞒著我们对吧？』

    镜一脸看穿真相的样子问芙罗妮，芙罗妮有苦难言。

    『如果不是你隐瞒，我也想多听听你说的话。』

    『什么意思？我没什么好隐瞒的，也已经听各位的吩咐，放弃了最终堡垒──』

    『如果当时我们不准你一起来……你打算怎么回去？』

    镜的口气就像在问讯，原本努力保持冷静的芙罗妮也变了脸色。她轻咬下唇，警告自己太过小看镜这个人。

    『你说过吧……如果考验过我，发现我不是你想的那种人，就会回去了。』

    『……那又如何？』

    『你刚开始从驾驶舱出现的时候……没想过我可能不想谈，直接拿大剑砍掉你的脑袋？』

    『…………那时候我会立刻关上驾驶舱门，掉头回去。』

    『少骗了，你明知道小贵琥有什么技能啊……应该摸透我的实力了吧？我瞬间就能拉近距离，你应该想像得出来吧。而且你还特地解释，可以从外面打开驾驶舱……这种状况之下竟然还说要回去……挺轻松的吧？』

    镜和芙罗妮之间气氛紧张。

    当下对话感觉很正常，但是回想起来却充满破绽。

    芙罗妮说她知道镜等人的背景，那也就知道他们被同伴出卖，玛瑙还被杀，肯定是又气又恨。

    芙罗妮跟这种人碰头可能被杀来泄愤，也可能无法进行协商，却一点都不觉得害怕。

    『你本来打算怎么逃？不对，你本来打算怎么应付我？』

    『……原来我那个时候就已经失去信用了。』

    芙罗妮看开了，只好苦笑。

    而且她也确定镜等人早就准备好只有自己人才知道的对策。

    『可见那架最终堡垒有准备逃离方法对吧？所以你是保证自己的安全才会来接触我，假装毫无防备来赢得我的信任。』

    『这样我就明白了。所以您才让我搭上这架最终堡垒？』

    『就是这样，然后尽量套出情报，叫胧丸通知大家照原本的计画进行，还有我完全不相信你。』

    『胧丸……是来栖大人创造的生命体，具备许多技能是吧？原来还能使用念力通讯啊……这应该要先查清楚的。』

    接下来就简单多了。镜猜得一点都没错，芙罗妮认命招出银色最终堡垒里面有两个人，使用技能隐身来负责监控局面。镜扬起嘴角想说果然没错，用绳子紧紧捆住芙罗妮，还拿出从诺亚设施带来的手铐铐上，可以封印技能。最后将芙罗妮埋进贵琥挖的洞里，只露出一个脑袋。

    『好啦──既然你是咒术师，应该可以像帕露娜一样用魔法操作体温，不至于冻死吧？那你就等我们办完事情回来，或者有同伙来救你了。我先说，想烧断绳子也没用喔！那绳子的材料好像是不可燃，专门应付魔法的。我把巴尔蒙克也留下来，不至于有危险，放心吧。』

    镜说了看看巴尔蒙克，巴尔蒙克同意点头，看来这是先说好的。

    『请、请等一下……各位，不杀我吗？』

    『为何？』

    『为何……至少我骗了各位不是吗？所以各位信不过我，要把我丢在这里啊。』

    『可是……你又不是自愿，是因为不得不听话才这样吧？我跟你无冤无仇……而且至少你说你讨厌来栖的作法，也是真的吧？』

    芙罗妮哑口无言，因为她不懂镜为何理所当然地饶过敌人性命。对芙罗妮来说，无论有什么理由，都会杀死自己的敌人。

    然而镜知道芙罗妮说谎后，也只说这是不得不听话，既然没有直接的仇恨就饶过一命。这对芙罗妮来说不是善良，是令人讨厌的天真。

    而且镜还相信芙罗妮说她不喜欢来栖的作法，自命清高，芙罗妮觉得恶心。

    『天真，您认为这样真能突破现状？如果不确实削减敌方战力，您的劣势不会改变喔！如果真的认为我骗了您，我是敌人，那我就可能会逃脱并妨碍您喔。』

    『其实不久之前我也想过，只要帮助来栖的人，格杀勿论。』

    『……咦？』

    『但是听了你的情报，我念头有点变了。来栖他们说要拯救世界，未来会用上你们的力量对吧？所以他们才忙著制造强者，那我就不能随便乱杀啦……搞不好你们以后也会帮上我们啊。』

    镜说得简单，但带点紧绷的杀气，芙罗妮听了既疑惑又糊涂。镜的口气听来不是不想杀，而是除了杀之外还有其他利用价值，所以才留个活口。

    『那……您是要原谅来栖大人？』

    芙罗妮想进一步问清楚。

    『这个呢……我不知道他会有什么下场啦。』

    镜又露出偶尔看见的那种狰狞邪恶表情，芙罗妮以为镜很天真，这下又改观了。镜的脸上杀气腾腾，连周围的同伴看了都要担心。

    芙罗妮懂了。对镜来说，要不要杀她并不是大问题，只要先限制行动，日后无论有什么企图，随时都能抓来杀。所以只要当下不找麻烦，就先放她一条生路。

    「好奇妙的人啊。」

    「……是啊，所以我也想见证下去。」

    镜平时受到同伴信任，有时爱耍宝，笑得亲切，那是镜真正的模样吗？或者是满心仇恨，想靠著体内巨大的力量征服对手？芙罗妮想知道何者才是镜的真面目，会心一笑。

    「那就是等级999的村民，超越了村民概念的人……原来如此，难怪想要考验他。他实在有太多搞不懂的地方……不仅实力，连人性也一样。」

    芙罗妮被埋在积雪之中，只露出一颗脑袋瓜，除了靠魔法维持体温之外束手无策。即使这样难堪，她还是微笑。

    「这……就是所谓的希望了吧。我隐约能体会来栖大人的想法，能体会为什么大人宁愿放弃诺亚地下设施，也坚持要这么做。」

    芙罗妮以前知道所有真相，感到绝望，认为做什么都没用了。

    将来永远不会来，无论怎么挣扎都没用，所以芙罗妮放弃希望，乖乖帮助来栖等人，只想著哪天后代子孙能够获得幸福。

    但是那不会来的将来，或许真的会到来，镜身上有这样一丝希望。芙罗妮懂了，为什么来栖无论使出怎样下流的手段，无论要让镜吃到多残忍的苦头，都要试试看能不能拿回那早已放弃的希望。

    当然可能性并不高，或许这次考验就会让镜完蛋，就算克服了考验，最终也可能失败。

    但是光想到原本不可能的或许成为可能，就让芙罗妮期待又兴奋，想起了久违的温暖感觉。而她一想到自己为了体会这股温暖，会协助来栖的下流企图，就感觉不愉快。

    「这就是由爱生恨吧。老实说……无论是我或来栖大人，应该都不会好过……但还是想考验这份希望是真是假。」

    芙罗妮低头瞥了一眼，下方有条魔力线不断往守护城的方向延伸过去，证明法术还存在，而且只有施咒者看得见。

    「……想不到我才跟对方碰头，事情就已经照来栖大人的安排去发展了。真是逃不出来栖大人的手掌心啊……大人实在懂得怎么去利用别人……要是有我同行，局势多少能缓和些，真可惜了。」

    无论镜等人要带著芙罗妮同行，或者丢下芙罗妮，甚至杀死芙罗妮，一切都在来栖的掌握之中。村民有办法突破现状吗？考验才正要开始。

    不管他们用什么手段潜入守护城，考验的难度都不会改变。

    「我还以为你先走了，结果变成这副蠢样啊？挺合适的喔。」

    此时听到气呼呼的一句风凉话，芙罗妮往声音传来的方向望去，只见到莫斯科的雪景，没有人影，让她有些糊涂。

    「是你们啊……那个村民不在附近，露个脸如何？」

    「不愧是巴尔蒙克队长！已经料到了？何时发现的？」

    巴尔蒙克对著空无一人的地方说话，结果空荡荡的地面上慢慢浮现人影。一男一女，女的身穿轻便的盗贼装备，一头银发，男的则是穿著刺客一般的黑色大衣，留长发。原来是油机跟巴尔蒙克的同伙，听来栖吩咐长期欺骗诺亚居民的那伙人，露娜和洛特。

    「一星期没见了吧，队长？没看到我有没有寂寞啊？」

    「有啊，挺寂寞的。」

    「……原来你也会开玩笑喔。」

    露娜觉得有点不舒服，躲到洛特背后，厌恶地瞪著巴尔蒙克。

    「跟芙罗妮一起来的果然就是你们。要两个人一起隐身……除了你们之外没有别人了。」

    「哎哟喂，疑心太重了啦。除了我们之外，俄罗斯可能也有人有这种本事吧──？巴尔蒙克队长～思考要更放开一点啦～？」

    「别说废话了……你们为何跟芙罗妮一起来？」

    「啊？一起来又不会怎样？洛特说对不对？」

    露娜歪头问洛特，但洛特照常只是转个眼珠子，没有任何反应。露娜咂个舌头，望向芙罗妮。

    「人家只是要我们一起来，出事了可以帮忙啦……！是不是啊？小芙罗妮？」

    「露娜，才一阵子没见，你就不会说谎啦？」

    「啊？」

    「芙罗妮……你刚才说想帮忙镜，是真心的对吧？而露娜你们八成没有通知来栖，是偷偷跟过来的吧？其实……你们也对那个村民有点期待吧？」

    巴尔蒙克讪笑说了，露娜被踩到痛处，用罪犯眼神杀气腾腾地瞪巴尔蒙克。

    「你说呢？」芙罗妮被问了则是装傻。

    「任务我执行了，接下来的发展我管不著。不知道他动摇的心灵会怎么变化……希望是好的变化。」

    芙罗妮闭上眼，担心往后的发展，没多久打了个可爱的喷嚏。她心想现在担心别人不如担心自己，于是向一边冷眼旁观的露娜和洛特求救，试图逃出雪地。

    Data 2LOAD

    「好啦……这下照计画潜入守护城里面了。」

    「真是……完全不出所料啊。」

    帕露娜已经想过会这样，无奈地轻叹一口气，旁边的镜则是冷得直发抖，牙齿猛打架。

    「这未免太冷了吧……我还以为守护城里面超温暖的……结果跟外面没差吧？简直冷到爆了。」

    「不用讲出来也知道冷啊。雷克斯、佩丝跟小玛丽，大家都很冷啊。」

    「帕露娜，只有你一个不太好吧？你还穿那么少。」

    「这是魔法师的特权啊。」

    众人先将芙罗妮埋在雪地里，搭乘最终堡垒来到守护城不远处，下最终堡垒，大约又过了一小时，成功闯入守护城内部。

    最终堡垒会被敌方探测出来，所以照计画放弃机体，走陆路靠近守护城。沿路上没有发生任何交战，就成功从大门闯进去了。

    「……对方应该知道我们正在靠近，但是除了小芙罗妮之外没有任何刺客过来，或许对方本来就打算放我们进去吧。」

    贵琥在这状况下也不觉得冷，只是皱眉思考。

    没错，闯入过程非常顺利，但是一进到守护城，众人就被传送装置的苍白光圈包围，回过神来已经被传到芙罗妮说过的守护城迷宫楼层里面。

    不知道目前位于第几层，但至少知道迷宫位在建筑物之中，而且到处都有魔物出没。

    「这对我们来说也是方便，来栖的考验也太简单了吧？如果对方不靠人多势众，我们不会输喔！放我们进来可是失算啊。」

    「最好别大意……在建筑物里面，同时交战的人数确实有限，也不必担心对方使用最终堡垒……但是不知道有什么机关喔。」

    贵琥说到这里，表情僵硬地东张西望。

    「帕、帕露娜……能不能，用你的魔法取个暖啊？」

    「哪有这么方便的魔法……僧侣或许有，可是我不会用。要放火烧你倒是可以……要烧吗？」

    「不要吧。」

    一旁的雷克斯冷得直发抖，连戒备的心情都没有。迷宫之内的温度跟外面的莫斯科差不多，明明在室内却有降雪，而且到处都结冰。不提佩丝穿得少，就连靠厚重盔甲撑过来的雷克斯，穿著羽绒衣的玛丽，还有高强的镜，都已经受不了寒冷。

    「我要收回刚才讲的话……好可怕的考验啊。」

    镜流著鼻涕，严肃地这么说。他还以为考验是什么物理的对打，想不到是低温攻击。

    「雷克斯……我不行，睡了。」

    「别睡啊！你的兽耳跟尾巴明明就最温暖啊！」

    佩丝看来已经撑不下去，直接让雷克斯背著，闭眼睡觉。

    「喂喂喂喂！佩丝！我跟你们不一样，只是普通人类，都撑到现在了好吗？不准你比我更快弃权喔！」

    玛丽嘴上这么说，但也已经到了极限，看著睡得香甜的佩丝，上前巴著那条蓬松的尾巴，也跟著闭眼睡著。

    「这什么连锁睡眠啊。」

    「师父还有心情吐槽！不想点办法，我们也会很惨啊！太冷了……使不上力啊！」

    「可是这根本没办法啊。」

    「我看……对了！师父，不是还有胧丸在吗！胧丸，出来！」

    「来了，有何指教？」

    自从被艾莉丝狠抓事件之后，胧丸就一直沉默隐身，被这么一喊只好不情愿地现身。

    「想办法应付这个冷天气啊！」

    「没那本事，在下可不是什么神奇道具啊。」

    胧丸说著白了雷克斯一眼，又消失得无影无踪。

    「唔……这混帐小动物……！算了，我自己想办法！」

    雷克斯试图活动身体忘掉寒意，可惜是杯水车薪，又急得开始想要怎么御寒。

    「艾莉丝……你看起来怎么不太冷呢？」

    雷克斯突然发现艾莉丝跟帕露娜一样不怕冷，显得相当羡慕。

    「我在路上不是讲过？艾莉丝也能用魔力调整体温啊。」

    「用魔力操作调整体温……有那么简单吗？那我也来……！」

    「啊，雷克斯先生不好意思，我以前住在深山里，冬天真的很冷，所以早就学会怎么用魔力调整体温……我想雷克斯先生应该不行啦，抱歉喔。」

    「这……这家伙！」

    艾莉丝吐舌瞟向一旁，雷克斯看得有点火，但是争论也没帮助，只好死心找其他方法。

    镜在一旁担心地看著艾莉丝，一听说艾莉丝使用魔力，他立刻想到会跟玛瑙一样下场。艾莉丝的魔力究竟可以撑到何时？会不会突然消失？这些念头让镜急著往前冲。

    「啊，没事啦，镜先生。调整体温用的魔力真的很少……帕露娜小姐说对不对？」

    「嗯……对啦。」帕露娜嘀咕一声，但是这治标不治本，没办法消除镜的担忧。

    「快点吧……现在连喊冷的时间都没有了。」

    刚刚还在喊冷的镜脸色一沉，不管大家还没准备好就急著出发。

    「师父等等！胡乱行动很危险的！」

    「你们担心自己就好，魔物全都交给我处理，大家就耐著冷往前走吧。」

    「小镜……急不得啊，别忘了这里是敌方的据点喔。什么意外都可能发生，要随时保持警戒才行。」

    镜被雷克斯跟贵琥教训之后，不甘愿地停下脚步。

    「……镜先生。」

    大家都知道镜就是担心艾莉丝才会这么急，但是艾莉丝看镜并不光是为了自己而冲动，感觉有点担心。镜的眼神充满仇恨，痛恨引发这一切的来栖。

    「总之冷静点吧……要先想办法应付这个冷天气才行，不然除了帕露娜之外都没办法好好交战啊。」

    雷克斯说了东张西望，想找找迷宫里面有没有藏著可以防寒的东西。途中发现贵琥只穿著短袖道服，却跟帕露娜或艾莉丝一样不怕冷，假装没看到继续找下去。

    「为什么不跟我讲话？差不多也该来问我了吧？」

    贵琥发现雷克斯明显看到她之后又转头，整张脸贴上去问。

    「没有啦……就觉得贵琥这样不意外，或者说浑然天成吧……帕露娜说对不对？」

    「我是觉得不可以讲明白啦。」

    「这是什么意思？」

    帕露娜似乎有同感，跟雷克斯对看一眼之后点头。

    「就那个吧？贵琥小姐气势够强，所以不怕冷的那个是吧？」

    「听起来颇难接受的……说我气势很强是没错，看小镜现在也不太怕冷对不对？只要散发斗气活化肉身，就有类似魔力操作体温的效果啦。」

    「哇──」真是有够武斗家的技术，雷克斯跟帕露娜不禁赞叹。

    「原来如此……像这样？」镜发现自己不自觉出了这招，开始注意随著情绪而涌现的力量。

    「拳头只要包含斗气，力道足以粉碎岩石。当然斗气跟魔力一样都有限，像小镜这样整天霸气外露还不会减少，才是异常啦。」

    雷克斯听了也开始浑身聚力，似乎变得不那么冷了，表情也轻松一些。

    「至少小玛丽跟小佩丝是没办法操作斗气了。这层楼就由我、小镜、小雷克斯跟小帕露娜打头阵，早点破关吧。」

    四人心想不可能有更好的准备，互相点头之后往迷宫看去。

    「那……接下来要往哪里走？」

    可惜镜不知道该往哪个方向去，皱著眉头停下脚步。

    「应该是……那边。」

    在雷克斯肩头上冷到发抖的佩丝，有气无力地指出一个方向，刚好在镜的正后方。

    「那里……好大一股气，应该重要……呼。」

    「喂，不准睡！至少把话讲完啊！」

    天气实在太冷，玛丽也愈来愈衰弱，镜跟贵琥对看一眼点点头。

    没有明确的资讯，但是众人相信兽牙族佩丝的感觉，往那个方向冲刺。

    Data 3LOAD

    「复活啦！」

    这一层的空间与上一层不同，气温像春天那般温暖，佩丝如鱼得水蹦蹦跳跳，兴奋地出拳踢腿，大喊：「接下来交给我！」

    佩丝指的路一点都没错，通往一个看似楼层头目的巨大生物，镜拿出大剑将魔物一刀两断，众人再次被传送到新的楼层。

    新的楼层看来就像室外，上头是晴朗的蓝天，当然那只是天花板上的影像，并不是真的天空。四周有茂密的树木，感觉像是一片丛林。

    「对不起……结果我还是帮不上忙，只会扯后腿。」

    玛丽原本打算自己的知识能够帮上忙，结果只是被耍著玩，就跟镜说的一样毫无用处，不禁垂头丧气苦著脸。

    「还不一定喔！或许接下来会用上玛丽，就别垂头丧气了……都已经走到这个地步，打起精神继续冲吧。」

    镜鼓励著玛丽，轻轻摸了她的头，但是听在艾莉丝耳里，像是绕著圈警告玛丽可别在这种地方消沉，所以有点难过。

    「你看，像墙壁上那颗按钮，你就知道按下去会很惨，对吧？」

    「那颗按钮上面印著骷髅标志，还写著DANGER，你怎么会觉得按下去不惨？」

    「可是那么刻意，看了反而很想按吧？」

    「才不想。」

    镜跟佩丝不管玛丽的警告，贴近墙上某个开关，上面还印著「刺激开关，按下去保证爽翻天，DANGER」，但是按到之前就分别被贵琥跟雷克斯勒颈阻止了。

    「小镜……平时我还会让你去按，不过现在别了吧？随便出个错，都可能把我们逼上绝路喔。」

    「不对吧，什么时候都不该按的吧？」

    贵琥可能是故意耍宝，帕露娜不禁吐槽。

    「我知道，这是为了让大家放松啦！要是太紧张反而会出包对吧？要明白我的好心……喂！认输啦！」

    镜说话到底是真是假，没人清楚，所以贵琥用力勒住他的颈子。

    「是啊，雷克斯……我也，是这样想……」

    「不对，你整个超想按。」

    一旁的佩丝又想出手去按按钮，雷克斯用力勒住她，然后交给艾莉丝去监控，避免危险。阻止两人之后，贵琥又东张西望，确认状况。

    眼前有几条路可以前进，不知道往哪里走才是终点，也不知道这里是地下设施守护城的第几层，只能叹气。

    「不知道还有几层才能走到来栖那边喔……早知道就问小芙罗妮总共有几层了，至少这里应该是第二层吧？」

    「也不知道终点在哪里……到处应该都有敌手躲著才对。而且敌方应该正在监视我们，要是我们作弊打破天花板，应该会被传送回来吧……路还很长，希望能在体力耗尽之前抵达啊。」

    「或许……这也算是来栖的考验吧，看我们体力耗尽之前能不能抵达。」

    光想到不知何时才抵达终点，也不知道迷宫里有哪些威胁，贵琥与雷克斯就不禁叹气。

    「我多少提醒一下，艾莉丝，不管我们受多少伤，在我们真的撑不住之前，都不准用治疗魔法……懂吗？」

    雷克斯警告艾莉丝，艾莉丝像是哑巴吃黄莲，点头答应。

    「没差啦。」结果镜泼了盆冷水，一派轻松地表示不用担心。

    「根本不用担心啊。」

    这话让艾莉丝跟雷克斯有点糊涂。

    当下突然冲出一只魔物，体积有贵琥的两倍大，像是只穿著盔甲的犀牛，应该是躲在树丛里靠近的。两人很快就知道镜为何那么说。

    「现在要我杀魔物闯迷宫当考验，我都笑了……这哪有意义啊？跟刚才的鸟蛋头目魔物一样啊。」

    还没来得及看到镜挥剑，魔物就被从头劈成两半，死在地上。

    镜面对魔物尸体，单手拿著大剑甩开上面的血。

    「老大……又来两只！前面一只后面一只！」

    佩丝抖动著狗耳朵，侦测到又有魔物接近，转身警戒后方。不过这警戒也是枉然，只听见两声大棒挥舞般的风声，从前后出现的魔物瞬间就被劈成两半，死在地上。

    「对方在监视我们对吧？那就要让他们知道……他们考验不起啊。」

    刚才镜与头目魔物交手的时候，也有这种不舒服的感觉。

    一招一命，闪著微光的沉重大剑，在镜手上像支灵活的小刀，无论什么对手，都是单手一挥就丧命。众人看得起鸡皮疙瘩。

    镜的攻击，冷血无情。

    以前镜赤手空拳交战，是因为容易手下留情，而且不使用武器可以把杀伤力降到最低，处于劣势就能赚到经验值。

    平时的镜面对超过两百级的大型强力魔物，都会打个两三招，但是拿了大剑之后就没必要了。

    镜给人的感觉，就是大剑出手绝不留情，艾莉丝原本只是怀疑，现在确定了。

    「佩丝……你还有感觉到刚才那种很强的气息吗？」

    「有……我知道哪里有特强的气息。」

    「好，带路。还有，佩丝接下来只要告诉我敌方的位置就好，小贵琥、雷克斯跟帕露娜顾好玛丽跟艾莉丝，玛丽跟艾莉丝就……什么都别做，我会全部收拾掉。」

    镜又用力把大剑上的血渍甩到地上，抓好大剑往佩丝指的方向走过去。那背影完全不像刚才爱说笑的镜，整个杀气腾腾，或许是接近来栖让镜更加激动了。

    同时贵琥来这里之前的不祥预感成真，不禁冒冷汗。

    「看来……已经制不住了。」

    条件已经达成，镜一路锻炼出压倒性的力量，绝对不会输，也没有人能追上。艾莉丝的魔力耗尽已经近在眼前，镜对来栖的仇恨已经压不住，让镜没有心情仁慈。

    众人跟在镜后面冲向迷宫，艾莉丝的步调稍慢，却看见镜的神情有些哀伤。

    「镜先生……不行啊。」

    艾莉丝希望闯荡迷宫的途中，不要出现人类敌手。

    Data 4LOAD

    众人在无边无际的守护城之内闯荡，一层一层往上爬。佩丝靠著兽牙族强大的五感找出楼层头目魔物，镜出手打倒魔物，然后往上爬。

    原本迷宫的设计，是要不断往返楼层与地下设施，好好休息做准备，才能打倒头目魔物，但是镜等人毫不休息，只是一路往上冲。

    因为完全没必要休息。

    『嘎……叽……』

    闯进第一层之后过了两小时，众人已经往上爬了十二层。

    这一层似乎模仿海底世界，灯光昏暗，墙上长著发光的珊瑚，没有海水却有摆荡的海草，以及浮游的鱼虾。头目魔物看似深海鱼，如今只是一堆尸块，前方的镜扛著沾满魔物血渍的大剑，眼神冰冷。

    其他人根本没机会出手，所有魔物与头目都被镜一招毙命。

    许久之前在阿斯克利亚跟旧文明武器弥赛亚交战，镜使用「解除限制」可以一招破坏敌方。如今的镜比之前更强，除了佩丝是第一次见到镜的真本事，贵琥与雷克斯等人也吓呆了。

    「……来栖！闹剧该结束了吧？本尊该现身了吧？我已经自己跳陷阱了……你也知道这样重复下去没意义吧？」

    镜碰到任何魔物都一刀两断，砍下来似乎也腻了，在被强制传送到下个楼层之前扯开嗓门大喊。

    不知道来栖有没有听见，但是这次传送到下个楼层的等待时间，似乎比之前更久。

    想到这里，众人再次被苍白色光圈包围，接下来看见的地方，就不是先前的迷宫了。

    这个房间以众人未知的技术建造而成，感觉很像地下设施诺亚的中央塔内部，墙上有脉动般的光流动，整体呈现圆形，没有出入口。

    房间面积相当于地下设施诺亚最底层的圆顶房，也就是玛瑙丧命的地方。众人忍不住盯著房间正中央的人物。

    「欢迎来到最高层……这考验对各位来说太不够看了吧？我看确实也没什么意义，就带各位上来了。」

    眼前的男子身穿白袍，有著看过一眼就难忘的俊美容貌，但表情总是嘲笑著他人。

    「油机在哪！还有……露娜跟洛特也在对吧？」

    玛丽一看到来栖，立刻上前一步要找人。露娜是能用技能隐身，但现场似乎只有来栖。

    「油机、露娜跟洛特都不在，在别的地方努力工作呢……因为他们没必要在这里。」

    「你觉得没必要……我觉得有啊！」

    玛丽硬是要跟油机等人交谈，以坚定的眼神瞪著来栖。

    「来栖……你老是把人当玩具耍，也该够了。」

    镜看来不会让来栖再说任何废话，耍任何招术，在来栖有动作之前就猛踏一步，冲到来栖背后用右手一把抓住来栖的脖子。

    「我不会再大意了……你想耍任何手段，我马上扭断你脖子。」

    「了不起啊……我这个普通人根本看不清你的速度了。一个村民能练到这个地步，真是惊人啊。」

    但是来栖面不改色，还是笑嘻嘻的，镜看到从容不迫的来栖更加火大，皱起眉头，右手忍不住使力。

    「……镜先生！」

    艾莉丝一喊，镜才稍微松开。

    艾莉丝的眼神表示这么做没有用。镜不懂艾莉丝为何这么大声阻止，不过总算稍微冷静下来，摇摇头，放松一点力气瞪著来栖。

    「看你挺轻松的吧？」

    「那当然……反而是你们以为考验已经结束了？前面的迷宫不过是前戏，完全算不上考验好吗？我只是想看看各位的实力，算是个小事件吧。」

    「是喔……我也不打算让你搞什么正牌考验啦。」

    镜完全不打算让来栖逃走，右手又使力，左手握著大剑蓄力，发出橘色光芒。

    「……给我说，为什么要创造异族跟反抗军交战，为什么说要测试性能，把玛瑙给害死……还有你们到底要跟什么交战！」

    「好啊……我什么都说喔！不过我也说过……要等你真的把我逼上绝路啊。」

    来栖叹气，无奈歪头，彷佛是说现在这样根本不够。

    「什么？」

    「很合理吧？我怎么可能无条件告诉你？」

    「你说现在这样还不算绝路？」

    「我才要问，你看我毫无戒备，乖乖在最上层等你们，还让你从背后抓住我，你觉得这算绝路吗？不会怀疑有什么陷阱吗？」

    「主人！」原本默默待在镜头上的胧丸突然大喊一声，镜立刻冒冷汗，迅速从来栖身边跳开。

    因为来栖的眼睛突然变成红色，不像人类，而是机械。

    「老大！这个……不对！没气味！」

    佩丝恍然大悟，大喊一声。

    「哎呀？那个兽牙族救你一命了。猜得好……我是假货，只是模仿我的一个……生化人。我是机械人偶，只要关机或遭到破坏，就会爆炸。」

    「……你到底要耍我耍到何时？」

    「那还用说，我要是本人现身，肯定被秒杀的吧？所以才透过这个生化人跟你对话。哈哈，你气过头所以没发现？很好……酝酿得不错。」

    来栖看镜气得晕头转向，开心地露出狰狞的笑容。

    「放心吧，只要把我逼上绝路，我一定说话算话全都招……不过……就先跟他交手吧。」

    这个来栖只是机械人偶，却笑得跟本尊一样讨人厌。

    「他？」镜才刚发问，来栖人偶旁边就出现一道苍白色的传送光，当大家看到传送过来的人物，全都目瞪口呆。

    「……玛瑙？」

    镜半信半疑地问。

    眼前的男子身穿远古军人的长大衣，一头看似女性的银色长发，有著高挺的鼻梁与俊美的容貌，正是玛瑙。

    「玛瑙！」

    原本失去的人竟然出现，艾莉丝一看到玛瑙就克制不住，笔直往玛瑙冲过去。

    「艾莉丝！不行！」

    但是帕露娜立刻感觉到玛瑙不对劲，追了上去，抱住艾莉丝的身子往旁边跳开。说时迟那时快，玛瑙手中放出爆破魔法，在艾莉丝原本要去的地方引发大爆炸。

    「玛……玛瑙？为什么？」

    玛瑙毫不犹豫施放魔法，让艾莉丝流下冷汗。

    玛瑙面无表情，只是愣著往这边看，就像以前什么都没想发呆的时候一样。玛瑙就用这个表情，理所当然地攻击艾莉丝。

    「你……对玛瑙做了什么？不对，玛瑙为什么会在这里？」

    「你觉得是为什么？快猜啊！到底是为什么呢？」

    来栖看著镜等人与玛瑙相遇而震惊，似乎乐不可支，笑得更加狰狞，更加响亮。

    众人不知道究竟发生什么事情，或者是觉得来栖的表现太过恼人，全都气得瞪著来栖。

    「哎呀，这反应真无聊……太平淡了。我还以为大家会抓狂呢。」

    「是你不在这里，我才没动作……要是你在，早就冲上去抓人了。」

    来栖笑容愈狰狞，镜表情就愈恐怖、愈痛恨，可见要是来栖在现场，一定会立刻被杀。

    「那我就说说真相，让你更激动点。这位呢，就是如假包换的玛瑙喔。」

    「你少骗人了！那个玛瑙……愿意燃烧生命保护艾莉丝的玛瑙，怎么可能攻击艾莉丝！」

    帕露娜嘴上这么说，但是那人怎么看都是玛瑙，不禁冒冷汗。

    「我可没有说谎，他就是货真价实的玛瑙，不过呢……」

    「……不过？不过什么？」

    「不过呢……我只给他最少的智力来组成人格，所以是我的人偶啦。」

    在场众人都怀疑自己看错听错。

    「玛瑙来，再来一招打个招呼吧？」来栖此话一出，玛瑙就听命对艾莉丝发出爆破魔法。

    贵琥紧急抱著帕露娜跟艾莉丝逃开，但是众人看到原本为了艾莉丝牺牲一切的人，竟然毫不犹豫攻击艾莉丝，全都难以置信，哑口无言。

    「玛瑙……你在干什么？」

    这景象令人难以置信，发愣的雷克斯看到之后立刻拔剑砍向玛瑙。

    但是冷静的玛瑙看到雷克斯，就用魔力形成一把刀，面无表情地挡住了雷克斯的剑。

    「回话啊……玛瑙！」

    玛瑙一语不发，面无表情，只是不断挡住雷克斯的挥剑。

    雷克斯也不是认真的，没有使用剑招或技能，只是苦著脸不断挥剑。

    「人偶……是什么意思？这个玛瑙究竟是什么？」

    除了佩丝跟镜之外，大家都哑口无言，镜冷静地问来栖。

    「魔族在这个世界里，本来就是没有身体的一笔资料。我这么说，各位应该就懂了吧？上次的测试除了收集到力量……也收集到耐力的资料……我就马上拿资料试著做了一个。」

    「那是复制的玛瑙？」

    「不是复制喔，是如假包换，连基因结构也重现出来的本尊。真要说起来，前不久还活著的玛瑙才是复制品吧，因为他只是按照阿斯克利亚里的资料重现出来而已。」

    外观，气息，一切都是玛瑙。

    「玛瑙！醒醒啊！是我……你不认得了吗！」

    「玛瑙……不行！不能打啊！」

    「小玛瑙！」

    「你……知道自己在攻击谁吗？快点给我清醒过来！」

    「喂……你应该不会被来栖操纵的吧！」

    除了镜和佩丝之外，大家都不认为那个玛瑙是复制品，拚命喊话，希望玛瑙能够清醒过来，再次成为自己的同伴。

    「这项技术本来就快成功了，所以我离开诺亚之前，也就是你们跟巴尔蒙克交战的时候，就做了另外一尊，在守护城的地底进行调整……删掉没用的人格，当成我衷心的战斗武器啊。」

    众人突然觉得时间冻结了。

    「就是有他的慷慨牺牲……我才能够成功，打造出能力与智力接近人类的战斗武器喔！以后要做多少有多少！不过呢……这种东西的实力还是远不及你们阿斯克利亚人啦。」

    所有人都起了背脊升起一股恶寒。

    「怎么死都死不完的魔族军队……当然资源有限，生产数量也有限啦……不过超棒的啊！从资料就能制造出强壮的肉体啦！」

    感觉地面正在摇晃。

    「再来是小艾莉丝吧？我可以做一大堆你的复制人喔！对啦……用来跟阿斯克利亚人交战测试好了，反正怎么死都死不完啊。」

    每个人都以为自己看错，但是玛瑙施放的爆破魔法刚才炸出许多碎片，碎片正在抖动弹跳，大家脸色铁青。

    「总之呢……你们不杀了这个玛瑙……就不可能见到我本人。也没有别的方法知道真相。」

    感觉有股力量正无止境扩张，就连跟玛瑙对打的雷克斯，也不禁回头看过来。

    「怎么啦？凭你们的本事，我做的武器只是个杂碎吧？应该可以轻易解决掉吧？怎么只有雷克斯上来打呢？」

    贵琥看到地面上的碎片飘浮起来，怀疑自己看错。一个人身上散发出来的斗气，竟然能让物体飘浮起来，世上根本没有这种违背物理定律的力量。

    「呼呼……啊哈哈哈哈！什么感觉？务必要告诉我现在是什么感觉啊！恨我恨到想杀我到底是什么感觉？你们要知道真相，要继续前进，就只能杀了心爱的玛瑙！快，怎么决定？」

    贵琥一看力量来源就懂了，也确定没有人能够挡得住，她一直害怕的事情终于发生了。

    「……闭嘴。」

    除了佩丝之外的人，都曾见过那股力量。

    当玛瑙被巴尔蒙克凌虐到死亡边缘，镜来帮忙的时候，展现过一次死神降临的恐怖。

    贵琥、帕露娜、艾莉丝、玛丽四人的表情并不是「有希望了」，而是担心「无法阻止了」。佩丝冷汗直流，耳朵与尾巴都炸毛发抖，雷克斯也忘了要跟玛瑙交战，直盯著这个大威胁。

    「了不起……我看你已经解除了限制，而且力量比之前更强！我不在现场都觉得震撼……看来我猜得没错啊！」

    来栖说得没错，就连贵琥好几次看过镜解除限制，也能分辨出这次的力量明显不同。

    玛瑙感觉这股惊人的力量有危险，也停止与雷克斯交战，直接对镜施放爆破魔法。

    但是镜已经不在那个地方，爆破魔法击中空无一人的地面，引发大爆炸。而镜呢……

    「玛瑙……抱歉。」

    大剑从玛瑙背后穿到前面来。

    「……了不起。」

    残忍无情的一剑，来栖看了开心地赞美叫好。

    镜毫不犹豫，艾莉丝看了也是目瞪口呆，那一招明显就是要夺命，比之前看过的任何攻击都更精准，更流畅。

    玛瑙身上喷出鲜血沾在镜的脸上，同时散发大量光球，似乎是魔力与血液同时喷发。

    玛瑙面无表情，口中吐血洒在地上。

    相对的镜则是浮现悲痛的表情，像是在告诉自己做了最好的选择。

    「谢谢……镜先生。」

    「玛瑙……？」然而镜脸色马上大变，狐疑地瞪大眼睛。

    因为眼前的人偶如果只是玛瑙的复制品，不会说出这句话来。

    玛瑙的眼睛逐渐失去生气，镜还没能问清楚真相，玛瑙的身体就变成光球消散了。

    镜立刻盯著自己的手，想起刚才杀的人喊了自己的名字，双手不禁发抖。镜显得难以置信，想搞清楚究竟发生了什么事情，缓缓转头望向来栖的生化人。

    「呼呼……啊哈哈！抱歉，我刚才说删除了没用的人格……是骗你的。那个玛瑙的人格跟记忆都按照阿斯克利亚的资料……只是设定成绝对要遵守我的命令。我叫他不可以有表情！不可以说话！跟镜你们交战！怎么样？很厉害吧？这武器性能之高……连这种事情都办得到喔。」

    「那……刚才的玛瑙？」

    艾莉丝不想问，却还是颤抖地问了。

    「他没有跟你们在这个世界一起度过的记忆，不过无论心灵或外观……都是玛瑙本人喔！我不是说了吗……他就是如假包换的玛瑙……然后被镜给杀掉啦。」

    「怎么会……怎么会！」

    艾莉丝听了颤抖落泪，绝望地跪在地上。

    「哎呀──真是太棒啦！为了自己的目标，毫不犹豫地把之前携手合作的同伴，一招毙命！你觉得这样最好对吧？只有这样才能拯救被操弄的他？这只是场面话……其实是很想杀我，忍不住先杀别人了吧？我做出来的玛瑙，连两百级的战士都要苦战一番……实在爽快，你真的是强……」

    来栖生化人又露出狰狞笑容，但是话还没说完，镜就瞬间移动到来栖生化人旁边，一把扯掉金属的脑袋瓜，扔在地上。

    「……你准备的考验，我通过了吧？」

    遭到破坏的来栖生化人发生大爆炸，镜等于是零距离承受爆炸，却毫发无伤。

    就连在远处观看的来栖，也觉得讶异。

    正常来说，那具生化人应该要引发更强的爆炸，但是刚才的爆炸只有影响镜一个人。

    「那家伙……真的是怪物吗？」

    亲眼见到的玛丽，不禁脱口而出。

    众人在眼前看到一连串的经过，知道发生了什么事。原来镜浑身散发斗气，将爆炸规模压低，威力减弱，没有别的解释了。

    但是光靠人体所散发的生命力，就能压低物理的破坏，真是前所未闻。不过众人刚才也看到地面上的碎片飘浮起来，只能倒抽一口气逼自己接受。

    「说话要算话喔！再来……就换你现身了。滚出来……滚出来啊，来栖～！」

    镜的吼声震得肌肤刺痛。

    「好啊，我说话算话。」

    房间又出现跟传送玛瑙一样的苍白光圈，来栖就像在嘲笑镜一样，从光圈里冒出来。

    「我照你要的……现身来喽。」

    来栖毫不愧疚地露出狰狞笑容，但下一秒当场刮起狂风，只见镜已经来到来栖面前，似乎是想出手却临时停住。

    或许是因为残存的理性告诉他，还没知道真相不能下手。镜恨得咬牙切齿，横眉竖目，拳头猛发抖。

    「喔喔……我还以为马上就会被打死了呢，真会忍啊？了不起的自制力……有这样的力量，却不会胡乱殴打，实在了不起。」

    「闭嘴……」

    「但是你可以继续犹豫吗？或许我又要溜了喔？说穿了……你就是天真……你不该这么天真。」

    「闭嘴～～！」

    镜气得光是听到来栖说话都要发狂，气呼呼地瞪著来栖，紧握发抖的拳头。

    「小镜……不行喔？」

    「……你不是会被情绪冲昏头的人吧！」

    这是贵琥跟帕露娜最担心的状况。

    贵琥从来没见过情绪这么不稳的镜，这也令她恐惧，担心镜会成为放纵杀意随便杀生的人。镜并不想杀玛瑙，而是为了玛瑙弄脏自己的手，不过要是杀了来栖，那就是随著杀意和仇恨胡乱杀人，两者相差很多。

    贵琥跟帕露娜，都知道镜一旦跨过那条线有多可怕。

    镜具有巨大的力量，但无论心中有多少仇恨，都不曾因为恨而杀过人，那是因为他有不能杀人的良心。

    但是只要镜因为恨而杀人，道德就会崩解，往后只要碰到任何人威胁同伴，就会毫不犹豫地杀掉，只要有人碍事，让他生恨，他就会发狂施暴。这样以往的日子就回不来了。

    那个强调互相仇恨非常愚蠢的镜，就不会回来了。

    无论嘴上说得多好听，一个沉溺于仇恨而施暴的人，不得人心。

    对，只要镜杀死任何一个人，那个他们熟知的镜，总是耍宝带来欢笑的镜，就会消失无踪。

    「…………说，为什么你一定要这样做！快说！」

    镜拚命压抑怒气，好不容易才开口问来栖。

    「……嗯？我才不说喔。」

    但是来栖歪头嗤之以鼻，想继续把镜惹火。

    「放屁……换你说到做到了吧？」

    「哪有，我一开始就说了吧？只要把我逼上绝路我就说。但是你根本没把我逼上绝路喔？我还是四肢健全地站在这里呢。」

    来栖明显在装蒜，似乎要逼镜气到杀了他，镜这下真的听到脑袋里有理智断线的声音。

    「那……算了。」

    理性无法再克制怒火，镜缓缓抡起拳头就要往来栖打去。

    「镜先生！不行！」

    艾莉丝突然闯进来栖与镜之间，抱紧镜不让他动手，把镜脑中断线的理智又接了回来。

    「不行……这样不行啊！要是杀了他，就算知道真相，我们也绝对没办法前进了！现在不能杀他啊！」

    「艾莉丝闪开啊……我已经受不了了，忍不住了，要是不干掉他……」

    「镜先生告诉过我……也告诉过帕露娜小姐跟其他人对吧？不可以被仇恨吞没啊！要是不阻止恶性循环，就没有人会幸福啊！」

    艾莉丝此话一出，镜又再次愣住，浑身紧绷。

    对，镜总是说这些老生常谈，放纵仇恨杀死对方没有任何意义，不会改善任何状况，只会继续恶性循环。

    「我希望……镜先生永远都是对的。不管碰到多悲惨的遭遇，不管怎样的遍体鳞伤，都会坚持勇往直前……我，喜欢这样的镜先生。」

    镜的身体慢慢放松，艾莉丝的拥抱与诉说让他慢慢恢复理性。同时他也发现了，要是现在气得杀死来栖，不就是他最讨厌的放弃吗？

    「我也很不甘心……更不想看到玛瑙在我面前第二次被杀，但是如果这有原因，我们应该要知道原因才对！不知道真相，就制造出镜先生一直否认的恶性循环……这我不能接受！」

    「……艾莉丝。」

    「希望镜先生……不要搞错我们的目标！不要忘记我们的方向！这个人或许真的做错了很多事情！但是……如果我们因为仇恨而杀人，就是否认了我们过去的一切！」

    镜听到这话，回头看看同伴们的表情，那些诚挚的眼神似乎都赞同艾莉丝的话，让镜慢慢恢复冷静。

    「不要否定我，否定玛瑙……还有大家跟随著镜先生的心意啊！」

    镜恢复理性，眼神逐渐明亮起来，但就在这时候──

    「你有点碍事喔……我要创造理想中的他……用不上你了。」

    镜的眼中充满绝望。

    「啊……咕？咦……？」

    艾莉丝就像刚才的玛瑙一样，口吐鲜血，洒在镜的胸前。在场众人一时不懂发生了什么事，就连镜也花了几秒钟才知道是怎么回事。

    镜看到艾莉丝腹部穿出一只刀刃，似乎是从后方贯穿出来，还不断滴著鲜血。

    「啊，啊啊……小艾莉丝～～～～！」

    贵琥突然大声尖叫。

    「骗人……这骗人的，不行，这绝对不行啊……！」

    帕露娜似乎无法接受事实，瞪大眼睛猛摇头。

    镜整个僵住，似乎搞不清楚状况，只能看著艾莉丝缓缓趴倒在自己身上。

    「……艾莉丝？」

    镜面无表情，对著艾莉丝呢喃，但是艾莉丝没有回应，大量出血让她脸色苍白。

    「哎呀，这下惨了……你的同伴里面没有人能用回复魔法对吧？就算有……她伤得这么重，魔力一直外泄，应该是没救了啦。如果她不是魔族，只是人类，或许还有得救喔。你看，她体内的魔力一直外泄呢。」

    来栖说得没错，艾莉丝流的血液散发出光球，似乎是构成身体的魔力随著出血而外泄。

    「来栖～～～～！」

    镜瞬间发出惊天动地的咆哮。

    「要你……死！」

    镜完全被愤怒、仇恨与杀意淹没，表情连恶魔都怕，狠狠瞪著来栖，奋力对来栖脑袋挥出一拳。

    「……我不是说了？你根本没把我逼上绝路啊。太天真了……所以才会害死同伴，而且还不只一个，是两个了。」

    可惜镜的拳头打不到来栖。

    「唔……？」

    原来有一道黑色锁炼捆住镜的身体，让他动弹不得。

    竟然有锁炼能够控制住解除限制的镜，雷克斯跟贵琥不禁傻眼。

    但是大家很快就知道那是什么。

    「杀生不好，不好的喔！你想糟蹋小艾莉丝……还有小芙罗妮的心意吗？不行喔。」

    「芙罗妮……？」

    「哎呀？你没发现啊？其实她好像真的不太喜欢我，老是说不该随便浪费生命，只答应把你带来这里，其他都不肯帮忙。可是你们一旦碰到我，我很可能被杀对吧？……所以我就吩咐不想浪费生命的小芙罗妮啦。要她施个咒术，如果我快被杀就发动一下喽。」

    「所以……全都照你的计划是吧？」

    镜想起几小时前想帮助他的芙罗妮，懊恼地咬牙切齿。他这才知道，那架银色最终堡垒肯定有什么逃脱手段，但并不是为了欺骗镜等人。

    来栖肯定也猜到，镜等人不会让芙罗妮靠近，这真是让他羞愧难耐。

    「可是……这种东西……别想挡住我～！」

    咒术有发动条件，威力和精准度是一般魔法的好几倍，正常来说受到咒术限制应该动弹不得，但是镜靠蛮力又动了起来，对来栖挥拳。

    「我也没想过喔！」

    但是这拳依旧打不到来栖。

    因为拳头打到来栖之前，地上突然出现苍白色传送光圈，跑来一名红发男子挡住了镜的这拳。

    「容我介绍……这位是洛伊德，等级450，不折不扣史上最强的……勇者。」

    这名挡下拳头的男子，长得跟雷克斯有点像，眼神温和但看得透澈，鼻梁高挺，长相斯文，身穿王国骑士所用的豪气盔甲，一看就像是个勇者。

    「他的本事远不及『解除限制』之后的你……但如果还没『解除限制』，应该跟你差不多吧？」

    来栖这么说，镜看著自己的拳头，虽然他被咒术控制活动，这拳也算是全力一击，却被眼前这个名叫洛伊德的男子单手接住。

    「镜先生，幸会。如来栖先生介绍，在下名叫洛伊德&#8226;泰敏。」

    洛伊德接下镜的拳头，笑得十分开朗。

    咒术确实让镜的动作缓慢下来，但洛伊德竟然轻松接下镜的全力一击，让贵琥等人大感威胁。

    「啊，请放心，我是想耍帅才用单手接招……现在已经后悔了。这下骨头应该都裂了吧？」

    洛伊德立刻脸色一沉，表示自己失算，难过地把手收回来甩一甩。

    「名不虚传，你果然很有本事。你有发现吗？不仅是芙罗妮的咒术，现在房间里还有其他僧侣跟魔法师，在降低你的体能喔！」

    「……房间里有人？」

    「没错，一开始就在这房间里了。机灵的小玛丽一开始就有怀疑，当时我差点吓破胆呢……是吧洛特？」

    镜一脸狐疑，洛伊德说声「可以了」，就举起一只手来。突然有十个僧侣跟魔法师从虚空中现身，应该都是守护城的到达者，还有露娜跟洛特帮忙隐藏这些人的身影跟气息。

    「哟──小玛丽好久不见啊。怎么可以把来栖的话当真呢……这家伙比我还要垃圾几百倍啊。」

    露娜眼神像罪犯一样凶恶，对玛丽露出狰狞的笑容。

    一旁的洛特则是有点尴尬，转头望向其他地方。

    「油机呢？只有你们两个？」

    「怎么这么冷淡啊？我们不重要喔？那个小嫩嫩油机啊……说不喜欢这次行动，正在保养旧文明机器呢。」

    「是喔……」玛丽听了显得有些遗憾，同时镜似乎不想多说，冲向露娜就是一拳。

    「哟，镜先生这么突然啊……是要跟我对打吗？」

    「露娜小姐最好住手，你要是开打，肯定会像我一样后悔的。」

    「这不打过怎么知道？」

    「哩唆的……！我不想跟你们多说！」

    洛伊德悠哉地闲聊，镜怒瞪一眼，原本左手拿的大剑改用双手拿，奋力一挥打算把洛伊德跟来栖同时砍死。

    但是这剑还是没砍到来栖，洛伊德迅速抽出腰间的剑，挡住了砍下来的大剑。

    「……呵呵，好沉重的一剑，不禁要怀疑你的体能究竟有没有降低。我的体能应该也有获得提升才对呀……真是个大威胁啊。」

    「降低体能也有限制，我以前就有这种经验了……大概猜得出来。」

    镜曾经跟米利塔里亚&#8226;瑞摩特交过手，这人具备大幅降低体能的技能，所以镜现在也有降低能力值来作战的心理准备。只是他以为解除限制之后，应该是所向无敌。

    「原来如此，不过你有猜到我这个人吗？」

    镜没回答，默默地板起脸来。

    「要不是在这种局势之下认识，真想跟你一起喝杯茶啊……遗憾。而且很抱歉，我们不能失去来栖先生，所以请你……替来栖先生死在这里吧。」

    原本悠哉的洛伊德突然皱眉瞪眼，发出杀气。

    镜没想到竟然碰到一个对手，体能跟平时的自己差不多。

    他以为不会有等级超过三百的勇者，阿斯克利亚的暗黑龙，以及国王西蒙，都说过不会有这种人。

    但是这仅限于赫基萨鲁多利亚王国，佛罗堤尼亚王国又另当别论。

    其实稍微想想就会知道，既然诺亚跟守护城的管理员不同，这个状况很合理，甚至该说理所当然。镜不禁流下冷汗。

    因为「解除限制」有使用时间。

    而且他已经发动「解除限制」了。

    「滚……开～～！」

    「抱歉，这可不行。」

    镜不断使劲挥剑，洛伊德每次挡下沉重的挥砍就猛往后仰，浑身发麻，但是后方的僧侣立刻进行治疗，让他若无其事地跳回镜面前。

    如果镜想先解决后方的僧侣跟魔法师，就会被洛伊德挡下来。

    「别挡路啊啊啊！」

    镜还是奋力向前冲。

    即使无法发挥真本事，镜还是不断挥舞大剑，希望至少能杀死来栖帮同伴报仇。

    但是所有攻击都被洛伊德挡住，明明是镜的体能比较强，但洛伊德能够挡住镜的挥砍，又有许多高等级的阿斯克利亚人负责支援，所以镜无法碰到来栖。

    「镜！我们来助阵……！」

    后方的玛丽紧接著举起魔力枪开枪，要射击那些支援洛伊德的僧侣跟魔法师，帕露娜则对艾莉丝施放回复魔法，雷克斯、贵琥跟佩丝一口气冲向僧侣们。

    「你们最好别乱来喔。」

    但是来栖一句话，雷克斯、贵琥跟佩丝就像撞上看不见的墙，停了下来。

    看来还有其他伏兵，这次换一群强悍的战士跟武斗家到达者，从苍白色光圈中传送出来。人数多达八人，而且一看就知道等级很高。

    「唔……小帕露娜？小艾莉丝怎么样？」

    「不行……伤口愈合了，但是脸色没变好……这样下去的话！」

    就会因魔力不足而消失。帕露娜看著艾莉丝即将步上玛瑙后尘，流泪咒骂自己的无能。

    「只有镜一个人够厉害，没有洛伊德就挡不住……但是我有很多同伴可以挡得住其他人喔！劝你们还是乖一点比较好。」

    雷克斯、贵琥跟佩丝面对这么多人犹豫了一下，但是镜如果被杀，一切就完蛋了。不能结束，三人抱著使命感往前冲。

    帕露娜也转念一想，不是哭泣的时候，握紧了放在地上的法杖。

    「来栖～～～～！」

    镜的身体沉重，靠著心中的杀气、憎恨与愤怒继续奋战。

    但是他的灵魂，完全无法化为来栖身上的伤害。

    Data 5LOAD

    「一小时……大大超过了『解除限制』原本的效果时间三分钟，果然……可以想见他本来就有这种力量。真是了不起……太了不起啦。」

    只见镜已经趴在地上，孤军奋战毫无意义，所有攻击都被等级450的勇者和那群同伙挡住，没有一招打到来栖。

    在不断的交战之中，镜曾经怀疑过自己的拳头是否打中过，是否还要继续打下去。如今镜的「解除限制」效果已经消失，在后座力的影响之下，镜动弹不得。

    另外跟镜并肩作战的贵琥、雷克斯和佩丝，也是精疲力尽。玛丽愣在原地，只能旁观。艾莉丝的双眼无神泛蓝，倒在地上，仍未消失。来栖则是面无表情地看著这七人。

    「我的猜测果然没错……情绪的起伏把你的力量激发出来。这力量确实大得惊人，不过不行，不够……完全不够啊。」

    来栖看镜动弹不得，上前一步要看个清楚，这举动就是要让镜更加绝望。

    「很遗憾，你就到此为止了。」

    「……放……屁！」

    但是镜没放过这个机会，原本身体在后座力影响下应该动弹不得，却靠著一股气势扑向来栖。

    可惜这最后的挣扎没有意义，来栖退后一步，拳头又被洛伊德挡下来。看来这真的是最后挣扎，镜用光所有力气，被洛伊德抓著晃，跪倒在地。

    「身体受到后座力影响应该不能动……但是又动了。看来你还有很多潜能，不过也已经完蛋了。机会……没有第二次。」

    来栖似乎没了兴趣，叹口气说：「交给你们。」就转身。

    这举动太过羞辱人，倒在地上的镜、贵琥、雷克斯、帕露娜跟佩丝，都悔恨地咬牙切齿。

    众人咒骂自己的无能，无论如何都打不倒对方。对方似乎在说这是命中注定，光靠一个人救不了大局。

    镜好久以前也有过这种感觉。

    「小雷克斯……小帕露娜……小佩丝……？还能动吗？」

    「我的话……还能动一下。」

    「我……大概也只剩一招魔法。」

    「如果雷克斯拚……我也拚。」

    「谢谢……请大家撑个十秒吧。」

    「没问题……我还有留压箱宝。」

    镜已经没力气活动，两眼无神，贵琥呢喃一声：「要把希望留下来。」就缓缓起身。

    贵琥已经耗尽体力，但意志依旧坚强，雷克斯、帕露娜跟佩丝看了她的表情，明白地点头起身，准备用尽剩下的力气迎战。

    「……我也上，既然要死，就把事情做完再死。」

    玛丽在同伴保护之下还有很多体力，掏出腰间的魔力枪对准洛伊德。

    洛伊德认为玛丽完全没威胁，所以也没应付，看到她再次掏出魔力枪，知道她决心一死，开口说了声：「你会后悔喔！」

    洛伊德慑人的眼神固然比不上镜，但玛丽浑身发抖，吓得差点跪倒在地。不过玛丽还是鼓起勇气，不断击发魔力枪。

    魔力枪一响，贵琥、雷克斯、帕露娜、佩丝四人分头冲出。

    贵琥冲到墙边，雷克斯与佩丝挡在洛伊德等人面前要保护贵琥，然后贵琥开始用拳头猛打墙壁。

    贵琥每一拳打在墙上，都发出前所未有的威力爆炸，这是贵琥无法控制、足以燃烧生命力的技能「气势爆发」。

    「不妙……别想得逞！」

    「别碍事！」

    洛伊德立刻发现对方企图，冲出来要阻止，但是雷克斯举高自己的剑，对著本领远高于自己的洛伊德，使出留到最后关头的大绝招。

    雷克斯为了对比自己强大的对手造成致命伤，才研发出这独门绝招。

    「力！技！速！齐发！往来气魄炮！」

    其实不喊也可以出招，但雷克斯奋力一喊，对前方发出耀眼的巨大剑招。雷克斯的「复仇」技能可以将身上累积的伤害转换为输出，再搭配剑技真&#8226;刚天地白雷炮，使出超越本身极限的剑招，是真正的大绝。

    「……这是！」

    雷克斯已经遍体鳞伤，但洛伊德接了这招还是往退。洛伊德没有被打倒，但为了挡招也无法使用双手。

    「再来……就交给……师父了……」

    发出这招之后，雷克斯力竭倒地。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贵琥的怒吼震天价响，只见她被自己拳头引发的爆炸炸得伤痕累累，但她还是使用能忽略任何对手防御力的技能，以及引爆拳击的技能，照理说无法破坏的厚实坚硬墙壁也慢慢被打破一个洞。

    「小佩丝！小帕露娜！……趁现在！」

    就在贵琥鲜血淋漓，意识不清的时候，墙上总算被她打出勉强让两人通过的破洞。

    可说是心有灵犀一点通，帕露娜施放大范围的强风魔法阻止敌方靠近，佩丝趁机扛起倒地的镜，奋力扔到贵琥身边。

    「大家干得好！……我的身体啊，再撑这一下～～！」

    帕露娜已经昏过去，佩丝也倒在雷克斯身上，玛丽被一名到达者贴近，一拳打在肚子上晕了过去。

    「这就是……最后一次……贵琥火箭炮了，小镜……不送啦……」

    贵琥接到佩丝过来的镜，对著墙上的破洞全力出去，镜就像颗炮弹，飞向大雪纷飞的莫斯科上空。

    贵琥没有受到任何攻击，还是浑身无力倒地了。

    「……被他给逃了。」

    除了镜之外，所有人都伤痕累累倒地不起，洛伊德同情地看著众人，身旁的来栖则是一样得意地笑。

    「这下省事了，想不到他们会主动走到这一步……他们真的很帮忙，我们才能自然而然构成这个局势。」

    「……好无情的手法啊。」

    这结局看在旁人眼里太过残忍，洛伊德不悦地看著来栖。

    「嗯……不这么做就没意义了。是说，你觉得他如何？」

    「……寒毛直竖啊。你也应该接他一招看看才对……我的手已经没感觉了。就算有人帮忙回复，要一直挡住他的攻击，精神疲劳很惊人啊。」

    洛伊德的感想很真，来栖心想了得，并充满期待。

    「如果我自己要撑，顶多十五到三十分钟吧？刚才应该是打了一小时？」

    「这一小时之中，你有觉得自己会赢吗？」

    「……完全没有，不过我也知道，他迟早会精疲力尽。」

    来栖听了这答案开始思考，镜的力量如此惊人，或许他花一辈子都无法创造出这样的潜能。就连等级450的洛伊德也无法对抗，让他满意点头。

    「目前的他还不行吗？就连这样的本事，都无法打倒食星者迪米斯吗？」

    「既然你不行，那目前的他也不行。真要说起来，你比平常的他还要强呢……『解除限制』只有一小时，实在不够。」

    「真挑剔啊。」

    「我不是挑剔，是认真……无时无刻不认真。」

    来栖知道自己在做什么，也知道那是自己的使命，于是板著脸走向贵琥打破的墙壁，看著镜被出去的那片大雪天空。

    「……这不是可以打折扣妥协的事情……我要早点救她，也救这个世界。你也是知道这点才会帮我对吧？不是吗？」

    来栖似乎说得没错，洛伊德也板起脸站到来栖身边，看著镜飞去的方向。

    「刚才那阵挑衅……完全就是讨人厌的小角色，演技实在完美。在我眼里看起来就像个小丑……你之前也有这种经验？」

    「曾经有过一次……也是几百年前的事情了。」

    来栖感慨地回想著往事，叹了口气，但马上转换心情说：「那都不重要了。」转头看看后方，镜的同伴们正趴倒在地上。

    「他们要怎么处理？」

    「照你现在想的去处理就好，这也是我的期望。」

    洛伊德听了有点意外，发了个愣。

    「这什么表情？有话直说会比较好喔！」

    「不会，我只是觉得你做事应该很彻底，有点意外。」

    「你刚才不是说我演戏？演戏就是为了骗人。骗人是为了取悦，为了背叛，也为了隐瞒。」

    来栖说了，将趴倒在地的艾莉丝给抱了起来。

    「戏演完了，接下来是现实。这些人是死是活，就看他未来的表现。要是他撑过来了……还需要这些人呢。」

    「之前都只是做准备的意思？好残忍的准备啊……如果是我，刚才就已经放弃一切希望了。」

    「可别小看他，他这个人就是出乎意料，必定会以仇恨为粮食……成长茁壮。」

    来栖抱起艾莉丝之后交给其他人，那人跟著苍白色光圈离开房间。

    来栖想著未来可能发生的事情，又抬头看看镜飞向的天空，露出狰狞笑容。

    「将仇恨转变为力量……这本事我一定要弄到手。或许有那么点机会……还会用上这些人，无论好坏，都得暂时留他们活口。」

    一旁的洛伊德悲伤地看著来栖，他觉得自己能力不足，无论说什么都无法改变来栖的心意。

    「……你这人，真是太可怜了。」

    「这是赞美，让我体会到自己的心意不会改变。」

    「我说的，跟你想的不一样。」

    洛伊德不满地说了一句，就跟著苍白色光圈离开房间。来栖不懂他的意思，歪头想想，然后转念看看外面的大雪。

    「好了……考验开始啦。」

    Data 6LOAD

    「……小贵琥，雷克斯，佩丝，帕露娜，玛丽……艾莉丝。」

    镜抬头看著天花板上的大洞飘下雪花，用沙哑的声音说著失去的伙伴的名字。

    不知道是镜运气好，还是贵琥本来就锁定这个地方，镜还活著。他摔到离守护城几百公尺远的地方，一座积雪建筑的屋顶上，积雪跟屋顶替他吸收了摔落的冲击力。

    只要还活著，不管环境多恶劣，镜都可以靠著技能的力量慢慢恢复体力、治疗伤势。

    但是心伤另当别论。

    镜连站起来的气力都没有，只想说这样死了倒也轻松。

    「为什么……要救我这种人呢？」

    是他坚持要到这个地方，找来栖问清一切真相，他以为一定能问到想要的情报。他相信就像以前一样，什么都会顺利成功，就算有点莽撞，有他在肯定没问题。

    结果，他失去了所有人。

    「……呜！」

    他看著艾莉丝的血沾染在自己腹部，又想起大家最后的模样，忍不住一阵恶心，往地上狂吐。

    贵琥没有好的回复支援，却搞得伤痕累累，只为了开一条活路帮助镜。雷克斯和佩丝为了支援贵琥，勇敢挑战实力高强许多的洛伊德。帕露娜使用魔法，替镜争取时间逃走。玛丽只是普通人类，却鼓起勇气要交战。艾莉丝怀里被刀子贯穿，血流如注，两眼无神倒在地上。

    想到这些，镜发出不知所以的怒吼。

    镜很后悔带这么多人到这里，他以为人不多，靠他或许还守得住。

    「我应该自己来的……！」

    结果只是增加无谓的牺牲。

    只要他自己死就够了。直到搞砸，失去重要的伙伴，他才体认到自己的愚蠢。他很弱，他是个村民，所以想变强，结果不知不觉误以为自己真的很强，误以为自己能克服一切难关。

    「我到底……在误会什么啊……！」

    闭上眼睛，就看到艾莉丝的脸。

    他不知道为何会看到艾莉丝的脸，而且不只艾莉丝，还看到玛瑙、贵琥、帕露娜、雷克斯、库露露、蒂娜、大卫，还有大家一起度过的日子。

    不过都太迟了。镜猛摇头，知道那些日子回不来了。现在该做的不是迷恋往事，而是动起来，挽救或许还有救的事物。镜的身体在「解除限制」的后座力之下发抖，他硬逼自己站起来。

    「……不会吧？」

    同时他愣住了。

    从他所在的建筑物窗户，往守护城的方向看，见到惊人的光景。

    来栖派出了大批部队，想必是为了要收拾镜，而且不想牺牲任何人。

    洛伊德站在最前线，可以猜到后方所有部队都是守护城的到达者。

    「芙罗妮……这哪叫上千人啊？」

    镜曾经跟上万魔物交战过，可以想见眼前的人数有多么大的威胁。

    如今眼前不是上万魔物，而是上万个超过一百级，实力坚强，具备到达者称号的阿斯克利亚人。

    镜的绝望，才正要开始。

第五卷 Chapter.4 因为无法放弃

    Data 1LOAD

    「难以置信……果然比传闻更厉害。」

    守护城要塞坐镇在莫斯科，附近设置了帐篷阵地，洛伊德在阵地里手拿咖啡杯，望著飘雪的天空。

    「你是说……镜先生吗？」

    「对，我还以为动员一万人，可以马上逮到他呢。」

    洛伊德看著莫斯科天上的雪花，开心地这么说。

    在旁边保养武器的油机歪头，不懂他的笑容是什么意思。

    「要收拾一个人竟然这么困难，真不知道是谁在猎谁啊。我方有一万人，而且各自有不同的特殊技能，却总是在最后关头被他溜掉……他的『解除限制』果然很吓人。」

    「我觉得镜先生真正恐怖的地方，倒不是『解除限制』。」

    「是啊，我懂，他把阿斯克利亚赋予的技能扭转得更强，而且还不断变强……真是个怪物。原本使用『解除限制』之后，整整一天都不能动，现在他只要休息几个小时又生龙活虎了。」

    「这也不是。」

    「是吗？那是什么？」

    「我认为他最可怕的地方，是能够震撼人心。」

    油机默默地保养著交战的到达者们送来的武器，这么说了。油机口气听来并不是赞美，而是陈述事实，洛伊德听了很感兴趣。

    之后过了五天，目前到达者们在守护城外面建立阵地，只为了搜索镜一个人。

    为什么一万人都无法收拾掉镜？原因很简单。如果这里是无路可逃的密室，镜面对一万人，只能乖乖被杀。

    但是城市里到处可以逃，镜不会同时面对一万人，所以无论怎么使用魔法与技能让镜落入劣势，还是会在最后关头被他溜掉。

    镜一旦发动「解除限制」，实力之强，无论面对多少人都能逃走。

    「没错，如果我自己一个人去挑战……真不知道会怎么样。」

    镜之所以必须逃走，是因为到达者们联手出招，降低体能，设陷阱限制动作，还施展各种咒术。到达者们无论受到多少伤害都能治疗，不然就是换手上场，慢慢将镜逼退。

    但最后还是会被镜逃走。

    要收拾镜，只能锁定「解除限制」失效时后座力导致不能动弹的瞬间。但是镜跟胧丸一起行动，具备隐身能力，所以难上加难。

    「你就没有被震撼到？」

    「……我有，震撼又强又猛，可是……」

    油机说到一半停住，想起她见过更恐怖的事情，不禁肩膀发抖。

    「你最好别去想……那不是人类可以应付的。大概只有同样水准的怪物，或者差不多的怪物，才应付得来。来栖先生也这么说过……我想镜先生还不到那个程度。」

    「小丽不知道有那种东西，才会相信镜先生。就是不懂那种绝望，才误以为那个人有办法解决。」

    「小丽……是你的朋友对吧？她也很了不起，明明只是个普通人，还敢闯进这里来。但是她没有罪，不知道真相，会想反抗是人之常情。如果我不知道，应该也会跟镜先生一样抵抗吧。」

    「小丽她……平安吗？」

    「如果你在乎，亲眼去看看不就得了？还是……你在意自己出卖了他们，所以不敢去？」

    一语道破，油机愁眉苦脸。

    「看来真的是被他给震撼了，所以你出卖朋友，才会感到罪恶感……放不下，很苦的吧。」

    就因为抱持马虎的希望，才怀疑自己做的究竟是对是错。如果是几天之前，无论手段多么无情，只要听说能够迎向未来，油机都会冷静又残酷地动手。

    但是现在或许有个希望，告诫自己要忽视希望可真难过。就连洛伊德都要同情起油机了。

    「镜先生……往后有可能带来奇迹吗？都已经过了五天，既没被杀也没被抓啊……」

    「可能性非常低，他之所以没被杀，是因为他并不莽撞，而是想尽方法苟延残喘。就算找到他，拿麻醉弹打他，用魔法麻痹他，他都有准备最后的体力，可以靠蛮力挣脱逃走。」

    「那……搞不好，镜先生还在继续变强喽？」

    「不对……只是迟早的事情。」

    「为什么？」

    「我们自认即将获胜，不就是了吗？我方没有人丧失斗志，都认为差一步就会成功。不管他变得多强，他真正的威胁都只有『解除限制』，而且连解除限制面对上万人也是束手无策……不管他的效果时间拉得多长，后座力解除得多快，都是徒劳。」

    油机听洛伊德这么说，脸色阴沉下来。油机心里还有些期待，希望那个破格的男子能够打破所有常识，当所有人都笑他作梦，他就来个惊天动地大翻盘。

    不过油机也已经看破，很快就理解洛伊德的话，因为已经过了五天。

    「最重要的是……不管怎么样的人，不吃不喝迟早会耗尽体力。在这天寒地冻的莫斯科，收集粮食极为困难。不管他的本事有多么夸张，终究还是人……寡不敌众啊。」

    「都已经对抗到这个地步……来栖还是不承认镜先生的本事吗？」

    「我不知道他承认的条件是什么……不过目前这样可能还不够，毕竟我们还不认为他会赢。」

    莫斯科高空突然传来爆炸声，但阵地里没有人惊慌，冷静地互使眼色，就往爆炸声的源头赶去。

    因为所有人都知道，那个爆炸就是跟镜开打的讯号。

    「为什么……他不逃得远一点呢？」

    「这就不清楚了。如果逃离此地避免久留，确实可以存活得更久，毕竟他还有胧丸这只小动物，可以隐身呢。」

    洛伊德歪头，想不通这唯一的谜团。镜的行动有很多地方令人费解，比方说每次交战，一定都是镜先露面。

    「搞不好他认为同伴们还活著，想要把人抢回来……自己苟活不如拯救同伴，是吧？」

    「同伴比较重要……如果真的是这样，他应该会更拚命吧？为什么他到现在还没有杀死任何一个人？」

    洛伊德似乎也在想这件事，面露难色。

    「他并不是随时都跟一万人交手，既然老是东躲西藏，应该多得是偷袭的机会。只要一个一个杀掉降低战力……我们迟早会陷入苦战不是吗？」

    「这点我也觉得奇怪……搞不懂。我们确实是没有死伤，但是损失也算惨重，大家都被打得几乎无法再站起来。不过我们有回复组……所以镜先生每次交战，都只是徒劳罢了。」

    洛伊德不懂镜为何这么做，为难地歪头，然后走向开战地点。油机自愿加入阵地保养武器，静静目送洛伊德离开。

    老实说，油机还在犹豫，不知道该怎么做，她有些后悔，或许自己选择了错的选项。

    但是只要想起那个绝望的真相，又忍不住放弃，认为现实是无法违抗的。

    「芙罗妮小姐……你到底在哪？」

    油机想起唯一反对来栖手法的女子，无助地喊起她的名字。

    芙罗妮不认同来栖的作法，为了阻止双方牺牲惨重，愿意对镜施加咒术保障来栖的生命，同时换得说服镜的机会。

    结果她一去不回，不知道是否已经被杀。但要是芙罗妮被杀，就中了来栖下怀，油机想到就心痛。

    「心怎么会这么痛呢？」

    原因很清楚，因为她现在可能正在犯错。

    她一直以为自己是对的，才会听命于来栖。但是这次不一样，或许不需要那些残酷行径，也可以掌握未来。可是她一想到失败的状况，就害怕那全部毁灭的结局，又要灰心丧志。她讨厌这样的自己。

    她不敢选可能，只敢选绝对。不管现在听从来栖有多么不舒服，也只有那个方法，而且不太可能找到其他方法，所以她才会灰心，不敢推翻自己。

    「……我得搞清楚。」

    油机一想像那昏暗无边的未来，用力摇摇头。「抱歉！交给你们了！」她将手上保养的武器丢给其他到达者，前往守护城。

    油机一进入守护城，就启动传送装置前往守护城最底层，那里有类似诺亚的地下设施；再更往下走，有个类似地牢的肃杀之地，墙上散发出令人想到旧文明的光芒。

    眼前是笔直的走廊，两旁都有铁栅牢房收容囚犯，房间编号共一百号。油机直往中段走去。

    沿路经过的牢房里都没有人，因为这里本来是没用处的。

    这里原本用来关那些知道所有真相又不听话的人，但是现在空无一人，因为所有人知道真相，都觉得没必要不听话。

    不过地牢正中央的牢房里，目前就关了人。

    「……小丽。」

    油机在走廊中段停下脚步，一脸哀伤。她看见牢房里的玛丽，脚上套著封锁技能的脚镣。

    「……油机啊？」

    玛丽发现油机，只是斜眼瞪了一眼。

    玛丽有很多话想说，但是她知道发狂大吼就说不清楚，结果不知道该说什么。玛丽只好等著油机先开口。

    「小丽来这里干什么？你只是普通人啊……应该知道来这里根本帮不上忙吧？」

    「我来找你讲话的啊。」

    「找我？现在找我还有什么好讲的？我瞒了大家那么久……最后还出卖你们喔？结果把玛瑙先生也害死了，要说是我杀的也不为过。」

    「你讲话跟做事有矛盾吧？如果真的是这样……你何必特地跑过来？」

    玛丽说话一针见血，油机不禁冒冷汗。

    没错，油机来就是想找玛丽说话，但是又不敢来。她认为玛丽痛恨自己，肯定话还没说就被痛骂一顿，最后被恶狠狠地瞪著就结束了。

    所以她忍不住想确认，想设个防护网保住自己的心。

    然后她发现，自己有多害怕被玛丽痛恨。

    「玛瑙确实就像是被你杀的，被关在你后面狠狠瞪著的雷克斯肯定饶不了你，但是跟我无关……当然你一直骗大家，我是很火啦。」

    油机这才发现，关在后方牢房里的雷克斯正怒瞪著自己。关在玛丽左右两边的贵琥跟帕露娜，也正竖耳倾听。

    大家没有怒吼大骂，是因为大家都知道，油机并非以敌对角度来看大家。

    「而且我也知道我帮不上忙。我说自己可以模仿你，硬要跟过来……结果是这副惨样。」

    「……那是为何？」

    「我以为那小子有办法搞定啊。」

    听玛丽这么说，油机有苦难言，不用解释也知道玛丽说的「那小子」是指谁。

    「我先说我还没放弃喔？现在……我还是觉得他会搞定。既然你会跑过来找我，代表他应该已经干了什么好事吧。」

    「为什么你这么相信他？你知道现在的状况吗？有一万个到达者正在抓他……而且这里天寒地冻，很难找到粮食喔！」

    「我知道啊，你们很亲切，老是放些我们不想看的影像。」

    「那怎么还要！」

    「他在这种状况下，还是活著。」

    听到这里，油机无言以对。正因为镜在这种状况下还活著，油机才会过来。

    「好啦……再来就是我千里迢迢，死都要找你讲清楚的话了。」

    「……什么？」

    「不要活得这么难看啊。回到我们身边吧。而且……现在还不算晚，趁他还活著……就帮他一把啊。」

    油机以为玛丽会气她出卖同伴，或者问她为何帮助来栖，结果出乎意料，让她相当糊涂。

    「回去……？帮他一把？你在说什么啊……？」

    「我现在不打算问你知道什么，也懒得问你为什么帮来栖，反正问了你也不会讲。你就只会说那个吧？小丽不懂啦！反正你什么都不知道啦！这样对吧。」

    「你怎么能讲出这种话？我出卖了大家喔？你连我背叛的原因都不知道……怎么会？」

    「因为你一直摆著不甘愿的表情啊。」

    油机一听恍然大悟，连忙摇头掩饰表情。

    「是因为镜先生现在还在奋战，我才不小心做这种表情啦……！」

    「不是现在而已，他一直在奋战。自从你在诺亚露出真面目之后……一直战到现在。」

    油机似乎现在才知道，脱口说了声：「不会吧……」

    「阿伯跟其他人应该也是这样想，应该都不是真心想这样搞吧。但是他们都说服自己，自己做的事情是对的。只有你不是，你不接受……你觉得自己很无奈，表情都很厌恶。这样超逊的啊。」

    玛丽要油机活得更真，油机受不了那眼神，愧疚地转头。

    「你明明不接受，怎么还做自己讨厌的事情？就算最后结果对你们有好处……也跟你的人生没关系吧？芙罗妮讲过……或许现在无能为力，但是大家都牺牲自己来拯救未来的世界啊。」

    「对啊……我跟大家都一样，放弃现在的一切，为了将来的世界奋战。因为现在怎么努力都是枉然。」

    「可是你不喜欢吧？」

    「……当然不喜欢啊！可是……只能这样做啊！如果不这样……大家最后都会死，不只小丽，所有人，所有人，世界上的人都会死！所以不管多讨厌……还是非做不可啊！」

    油机大声喊出囤积已久的情绪，玛丽似乎就想听这个，满意地笑了。

    「老实说我就是不知道你讲的到底是什么东西，所以跟你没同感，不过能听你讲这些就够了。所以是那个吧？如果有别的方法可以拯救世界，你就会选？」

    「……当然啊。」

    「那……你就去帮镜啊。他就是有这个可能，来栖才会考验他的吧？」

    「是这样没错……可是不行……镜先生只是有可能，但是他一个人没打赢的话，还是打不倒那个，打不倒食星者……迪米斯啊。」

    「食星者……迪米斯？」

    玛丽第一次听到这个名字，一脸糊涂。雷克斯、贵琥跟帕露娜则是板起脸竖直耳朵，听这个威胁来栖等人的名号。

    「所以连镜都打不赢这个食星者？」

    「不知道……只是有可能啊。不确定能不能赢得未来……我们就不能浪费一切啊。」

    「这只是因为你在害怕吧？怕因为相信有可能而搞砸。」

    走廊上传来声音，不是来自牢房里的囚人，油机讶异转头。

    「你只是怕，怕那个失败之后浪费一切的结果。所以决定用这辈子帮助来栖大人，即使来栖大人根本提不出结果。然而……来栖大人走的路也跟镜先生一样，只是一种可能，一样会失败的。」

    油机的心声被说中，面露难色。眼前这人正是芙罗妮，自从被镜等人埋进雪地之后就下落不明。

    「原来啊……你早就知道会发生这种事？」

    芙罗妮站在贵琥的牢房前，贵琥恍然大悟地微笑。

    「倒不是一开始就猜到会这样，局势可说瞬息万变……我只能凑齐条件，准备那最好的一招。我现在是旁观者，不只观察各位，也观察来栖大人等人的举动。」

    「……现在就是出那一招的时机？」

    「很遗憾……应该说现在不得不出招了。只要各位透过萤幕看到外面的状况，应该就会明白。」

    贵琥知道芙罗妮的意思，不禁表情一僵。画面显示镜已经没有太多余力，不是默默旁观的时候。

    「芙罗妮小姐来做什么？该不会是来把大家放走的吧？」

    「不是，一旦逃狱马上就会被发现，遭到达者卫兵团团包围……要带大家逃走实在有困难。」

    「那怎么会来这里？」

    「我是来找你的，坂上油机小姐。」

    油机一时还以为芙罗妮在说谎，但仔细一想，芙萝妮没必要特地选她在的这种时候来这里，一脸困惑，还是搞不懂芙罗妮打什么算盘。

    「我一直等你到这里来，这里没有人监视，我可以用自己的权限关闭走廊上的摄影机……看你先跟玛丽小姐交谈，我等了一下，但时间所剩不多，我只好来打扰了。」

    「要找的……是我？」

    油机歪头反问，芙罗妮伸出一只手来。

    「我要救镜先生，请你来帮忙……光靠我一个，无能为力。」

    「……嗄？」

    油机一头雾水，愣得往后退一步。芙罗妮的表情很认真，看来不是在说谎，也没什么要隐瞒，眼神非常真诚。

    「怎么……会找我？不对，为什么要救镜先生？难道你要背叛来栖……还不只来栖，难道你要背叛守护城里的所有人吗？」

    「不巧，我的主人并不是来栖大人，而是莱恩大人。莱恩大人说过，我照自己的意思去做就好。」

    「但是这……为什么？来栖的考验还没结束吧？」

    「就算克服了考验，依然只是个可能。我刚才也说过，无论选哪个选项，都一定有失败的风险。而且……我已经亲眼看过了镜先生的潜能……那个人不该死在这里。」

    「不该死在这里……如果他真的有那个可能，当然就不会死了吧？那也就轮不到我们去……」

    「你只是觉得当下的可能性不高，提早放弃了他真正的潜能，对吧？」

    这句话就是油机一直放不下的地方，就是她一直犹豫不决的原因。如果镜真的死在这里，一切就结束了。但如果镜没有死，或许会变得更强大。

    就算镜没有通过考验，镜目前的能力，或许也能开拓未来。油机心中有这小小的希望。

    「来栖大人误会了……他认为镜先生的力量是随著情绪激动而强大起来，所以心中愈多愤怒与仇恨，就会愈强；如今镜先生的愤怒与仇恨达到极限，这就是镜先生的全力，那么无法通过考验就没有希望，只好弃……然而这些都错了。」

    「错……怎么会错！镜先生就是因为同伴被杀，被抓去当人质，才会气得愈来愈强……！」

    「他确实又气又恨，不过不是为此而战的吧？」

    油机听了恍然大悟，她发现镜变强的另外一个原因。

    「那……为什么是找我？」

    「玛丽小姐刚才不就解释过理由了吗？接下来就看你能不能鼓起勇气了。」

    「失败……或许是吧，我只是找理由逃避。我只是害怕，一直说服自己现在是对的，不去考虑可能有其他办法。」

    油机看了玛丽，表情有点难过。

    油机不想来这里，就是不想看到被自己弃的玛丽。但是现在发现她或许不需要失去玛丽，心里只有说不完的愧疚。

    芙罗妮看了，再次伸出手来。

    「镜先生不一定会拿出好结果……但是我认为可以信他。或许他的可能性不大……但如果我们冷眼旁观，就连那一点可能都抓不到。只会靠别人的人……不可能开拓未来。」

    油机在地下设施诺亚出卖了同伴，心里一直不太舒坦，但是转念一想，只有掌握那个可能才会放开心胸，所以握住了芙罗妮的手。

    「好，够啦。」

    结果突然出现一名银发女孩，扯开了两人的手。原来露娜和洛特早已偷偷混进此地。

    「拜托喔……这样乱搞我们很头痛的。」

    「露娜小姐……洛特先生，为什么？你们不是帮过我一次吗？」

    「叫你不要误会了啊！我帮那一次只是为了确认，要背叛又另当别论了……讲真的，那个已经没希望了啦。反正都快死了，你们随便去救人，我很难做人喔！」

    露娜看来不会放过芙罗妮跟油机，从怀中掏出两支短刀。

    「最好别抵抗啊。就算你等级比较高，也还是远距离角色，我可是习惯杀人了……别以为你会赢喔！」

    「露娜你……！」

    「好啦，已经出局的小朋友闭嘴啊。」

    露娜冷冷地嘲笑玛丽，双手的短刀分别抵住油机跟芙罗妮的颈子。

    「那擅长肉搏跟杀人的大朋友，可以插嘴吗？」

    突然一柄铁块般亮晃晃的大剑抵住露娜的脖子，这状况吓得露娜抖了一下，立刻放弃抵抗丢掉短刀。

    来者正是双手握住大剑，身穿厚重铠甲的巴尔蒙克。

    「你……什么时候溜过来的？」

    「我就直接走过来啊？你是怎么没发现呢？」

    「洛特……你想怎样？」

    洛特依然不回话，只是默默捡起露娜丢下的短刀，抵著露娜的脖子。

    巴尔蒙克手拿大剑、身穿铠甲，不管脚步多轻盈，都不可能没有声音。而且露娜是盗贼，具备察觉敌方靠近的技术，连衣服布料的摩擦声都听得出来。

    巴尔蒙克在这个前提下能够掌控露娜的要害，只有搭配洛特的技能，消除声音与气息才办得到。

    「洛特只是不讲话，其实他的想法跟油机、芙罗妮一样。只是抓不到好时机，才会一直跟著你。」

    巴尔蒙克看看洛特，洛特轻轻点头表示同意。

    「那……巴尔蒙克队长又是怎样？在打什么主意？你不是说好不帮忙的吗？难道你这样的大人物，也看上了那个村民有什么可能？」

    「这个……难说了。本来我只是同意芙罗妮的看法，但是没想过要帮忙。或许……我只是想听人家再喊我一声阿伯吧。」

    「…………阿伯。」

    玛丽跪坐在牢房里喊了一声，巴尔蒙克望了过去，得意地微笑。

    「要走就趁现在。」巴尔蒙克说了一声，油机与芙罗妮对望点头。

    「我要拚……不会再逃避了。失败也没关系，既然两条路都只是可能……那我要选自己想走的路。这条路才有机会过我梦想中的人生。」

    「真是巧合……因为我也有梦……我可是个裁缝高手，希望能开自己的裁缝铺子呢。要是回到阿斯克利亚之前，世界就完蛋……那还得了？我们为了追求自己早早放弃的梦想，现在就该……！」

    两人确认了彼此的想法，芙罗妮快步跑开，油机看著玛丽。

    玛丽不发一语，只是微笑，油机一看就懂了。油机只说了声「等我」就跟著芙罗妮离开，前往停放最终堡垒的机库。

    「喂！洛特，放开我！快──放──开──！你这蠢蛋别瞧不起我喔！」

    「刚好，洛特你就把这泼猴关进牢房里去吧，有劳啦。」

    「啊？你这老伯乱讲什么？」

    可惜洛特举起拇指，似乎表示答应。巴尔蒙克看了，回想起以前在阿斯克利亚冒险的兴奋，扬起嘴角跟著那两人跑去。

    Data 2LOAD

    「……啊？」

    镜的身体已经冷了下来，不知道自己睡了多久，硬是打醒自己糊涂的脑袋去比对记忆。根据最后的记忆光景，比对现在太阳只是稍微西沉，他很快就知道自己还没睡到一小时。

    「啊……对喔，我昏过去了。」

    镜躺在莫斯科的雪地里，眼神空洞，看著开始昏暗下来的天空，以及满天的雪花。四周一片死寂，他也以为自己早就死了，然后开口问了声：「还好吗？」

    「在下躲在主人怀里……还算好。」

    胧丸OO簌簌地从镜怀里钻了出来，但是无精打采，有气无力，一屁股坐了下来。

    镜身上有著积雪反覆被拨开的痕迹，可见胧丸有多么拚命。

    「可是主人啊……」

    「嗯……我懂。」

    抬头一看，两架最终堡垒高速掠过上方，不知道是来找镜的，还是先往前埋伏免得镜逃走。镜苦笑说声：「遗憾啊。」然后缓缓起身。

    「他们已经找到我……我也不打算逃了。」

    镜走向一条通往守护城的大道，左右两边都是房舍。

    大道上已经有十五人的到达者拿起武器等著，成员包括战士、僧侣、魔法师和咒术师。同时根据杀气，可以知道还有几个盗贼或猎人到达者，躲在房舍暗处等待时机。

    「就算隐身……雪地的脚印也会暴露行踪吧？」

    「主人啊……下次要昏倒请选房舍里面好吗？」

    「我会小心啦……不知道有没有用就是了。」

    镜说起泄气话，撑起虚弱的身体，摆好架式。

    不知道是「解除限制」的后座力影响，还是因为天气太冷，镜的身体不太能活动，全身都没感觉。但他还是往前走去。

    「……闪开～～～～！」

    镜大吼一声，往眼前的战士们扑过去。

    「我……没空应付你们！艾莉丝……还有大家都在等我！」

    镜一冲进战士怀中，就用掌打将战士打上天。左右两边的其他战士靠上来，他立刻使出回旋踢，右边的战士被踢飞，撞进水泥墙里。左边的战士挥下大斧，镜一把抓住战士手腕，狠狠摔在地上。

    突然镜全身都被爆破魔法轰炸，而且不只一招，是一招又一招，根本不管旁边倒地的战士们。

    看来战士原本就是诱饵。镜想要逃跑，但是被施加降低体能的魔法，又偷偷被咒术限制行动，只能束手无策遭受爆破魔法狂轰滥炸。

    在他动弹不得的时候，僧侣们已经治疗了那些战士的伤害。

    「主人……不妙啊！」

    「……我懂！」

    除了解除限制之外无法逃离此地，镜拿出气魄解放全力，得到莫大的力量，却也感觉到浑身的剧痛。

    「咕唔唔唔……嘎啊啊啊！」

    镜撑住剧痛，即使受到咒术控制，体能又被魔法降低，他还是承受著不断的爆破，冲上前揍飞了魔法师到达者。下一秒，趁身体还能动的时候又揍晕了附近的僧侣和咒术师，但不至于夺命。

    就连镜也不知道自己的身体怎么了。

    原本只要使用「解除限制」，就有半天无法动弹。

    这项技能可以发挥全力的百分之七十，但用完之后HP会变成10 ，后座力造成浑身疲劳，动弹不得。

    但是现在只要稍微休息，就能再次使用。而且不仅如此，「解除限制」本身的效果时间也拉长，甚至让他误以为解除限制才是原本的力量。

    当然每次强迫使用就会感到剧痛，好像是偿还身体的疲劳一样。不过能够连续使用「解除限制」实在谢天谢地。

    他觉得这样下去，一定会变得更强，更强。

    「唔！人都聚过来了……不妙！」

    「对……洛伊德来了，他一来实在没辄……而且连续使用『解除限制』，身体也撑不住……！混蛋！我……到底要逃到何时啊？」

    「没空抱怨了……快逃吧！主人必须活下来！」

    然而镜没有时间，也没有心力确认自己是否变强。

    他这五天来没有好好休息，也没有好好吃饭，已经逼近极限了。

    大雪不断，要喝水是没问题，但是粮食另当别论。这附近没有动物出没，只剩腰间皮囊准备的两块肉乾跟两片乾面包。事先囤在最终堡垒里的粮食，当然早就被扣押了。

    守护城的到达者们接连打来，即使想跑，手上没有最终堡垒，体力又趋近于零，在这天寒地冻的陌生国度乱移动，迟早会迷路耗尽体力。就算逃走了，守护城派出的到达者们还是会追到天涯海角。

    就算到达者们不追来，镜也不打算逃走，因为他相信守护城里的同伴在等他。他没有亲眼看到贵琥等人被杀，那就有可能活著，只要还有这个可能，镜就不会弃同伴。

    就算同伴已经不在人世，在亲眼确认之前，他也不会放弃。

    「唉……又来了。」

    就这么来到第六天。

    镜这次按照胧丸要求，在房舍里晕倒，醒来的时候发现自己在冷硬的木板地板上。他上一次的记忆，是经历多次战斗，使用「解除限制」把累到极限的身体撑到住宅区，死命地躲进房舍里。

    身体感觉舒畅了点，看来应该睡了三小时。同时也知道自己为何会现在醒来。

    「看来……没得休息了吧？」

    因为他一醒，就发现屋外有数不清的杀气往这里投射过来。

    「抱歉了主人……在下……已经没……」

    「没关系……够了，很够了。」

    胧丸不眠不休地施展隐身术，镜才能休息三小时。镜想通之后露出微笑，将抓在自己胸口上的胧丸轻轻放进皮囊里，摆好架式准备迎战。

    「再两三次……就结束啦。」

    镜已经不知道交战了几十次，每次光是撂倒几个人就耗尽体力，不得不逃走重来。

    镜好一阵子没有体会过失败，这下还挺怀念的。

    「应该不行了吧……真的到极限了。」

    「主人……别放弃，放弃这就不像主人了。」

    「不像我啊……是说你看到来栖的时候，竟然忍住没动手喔。」

    「因为在下的本事帮不上忙……或许也不是吧。」

    伤痕累累的镜，看到眼前出现十六名到达者，包括战士、武斗家、僧侣跟盗贼。

    就算休息了三小时，还是没有完全消除疲劳，而且饥饿难耐，体力恢复得也慢。镜已经没有体力打倒这些人了。

    再过几分钟，守护城的数百名援军就会赶到，过阵子可能会多达千人。

    镜现在只能打倒眼前几个人，试图逃走。

    镜立刻找到一条可用的退路，往那里靠过去。

    但是魔法师用魔法操控岩石，地面隆起挡住了退路。

    「或许……是艾莉丝小姐感化了在下。主人一路逃窜下来……不是也没杀过一个人？主人真的有打算再次去逼问来栖真相吗？」

    「当然想……可是没办法啊。就跟你一样……会想起艾莉丝啦。每次气得要抓狂，就会想起她最后讲的话。」

    艾莉丝当时大喊，不要否认定过去的自己，不要否认人生的态度。不要否认自己走过的路，以及一路走来的决心。那些话一直回荡在镜心中。

    「至少……他们不是，不是我该恨的人……再说我可能都要死在这里，他们还死在我手下，不是很可怜吗？」

    「主人果然太天真了……对方可是打算杀死主人啊。」

    「我还是觉得……应该保住他们的命啊。」

    「就算见到来栖，还能说一样的话吗？」

    镜听了这话苦笑，接著伤心地说：「应该说不出来吧？」他想起失去艾莉丝的时候气到发狂，没有先让同伴逃走，结果牺牲了同伴，自己苟且偷生，就一肚子气。

    镜难过得想哭，但是没有时间哭。

    因为他还活著。

    同伴帮他保住的性命，不能随便浪费。他彷佛听见同伴说，只要这条命还在，就该不断挑战下去，所以他又勇往直前。

    眼看无路可逃，开来的最终堡垒也被抢走，这样逃下去迟早会精疲力尽。镜很清楚，所以只能面对。

    他不想白费贵琥等人的心意，更不接受自己放弃。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    镜只是能力值很高，却用不出什么招数和魔法，只能空手奋战。

    即使皮开肉绽、鲜血淋漓，镜还是奋战。没有充分休息，全身伤痕累累，还有「解除限制」的后座力折磨，依旧站起身来。如果觉得打不过，就不断发动「解除限制」抱头鼠窜，不断折磨濒临崩溃的身体。

    多次发动「解除限制」对身体的负担当然是超乎想像。

    镜浑身发麻，动作迟缓，只感觉到不停的剧痛。全身上下像是被巨大钢针戳个不停，上气不接下气，肝肠寸断，口吐鲜血，眼看他连精神都要崩溃了。

    但是镜没有死，不对，或许是死不了。

    镜的技能会慢慢治疗伤势，不管伤得多严重，只要还活著，就不会耗尽体力而死。如果他真的想死，必须一口气承受致命的伤害，现在这样只是生不如死的人间地狱。

    镜自己也糊涂了。

    「自动回复」的疗伤功能应该没有这么强，实际上却不断替镜保住性命，好像在说镜绝对不能死。

    这让镜非常痛苦。

    「……好想死啊。」

    镜不知道想过多少次，要是死了就解脱了。

    但是他都没有死，是因为他认为死了，就等于辜负替他保住性命的贵琥等人。

    既然活著，就要战。

    放弃一切送死，就白费了同伴的心意，所以他拚命反抗，拚命活。

    惨如地狱，这比他在阿斯克利亚挣扎到等级999的历程还痛苦几亿倍。他在阿斯克利亚是自愿求战，为了自己的成长，为了追求强大的力量，为了赢过对手，才打得遍体鳞伤。

    但是现在不一样，他不想打，只是必须要拯救世界，而且有来栖阻止他拯救世界，他想要问清楚来栖原因。据说未来会令任何人绝望，而且镜也不是为了自己来拯救世界，是别人想救，他才出手帮忙。

    「……真的是这样？」

    镜每次想到这里就会反问自己。

    至少这场战役没有任何希望，对手不是魔物，而是一样的人类，杀不得。一旦杀人，就否认了以往的自我。就沦为杀害母亲的贼人，或者杀死父亲的魔物。

    「我要不杀一个人，到来栖面前……问出真相。」

    但是来栖不保证会说。

    「或许……大家只是被活捉了。」

    也不保证大家还活著。

    最大的重点，是镜面对一万个敌手，光靠高能力值还是束手无策。镜终究只是个村民，面对其他职业才能够使用魔法、招数与众多的特殊技能，不杀人绝对赢不了。

    镜也再次体认到，就算达到等级999，依旧只是个村民。村民没有力量改变局势，也没有能力撼动人心。是个只有能力值很高，只会挥拳揍人的普通人。

    「啊……原来我……」

    镜自认很特别，等级升到999，发现了没有任何人注意到的世界架构，建立了人类与魔族之间的和平。他以为自己是个能够改变局势的人物。

    结果他发现自己只是个村民，是芸芸众生中的一个，只是等级高了点。

    镜到现在，才愿意说出这句话。

    「原来我……这么弱啊。」

    孤单一人面对万人大军，就像个垃圾。

    镜再次发动「解除限制」拚命逃走，等到无法动弹，就瘫倒在雪地上。他在空地上仰望雪花降下，仰望夜空中闪烁的星斗，眼神逐渐没了光芒。

    最后他脑袋空白，只能看而不能思考，并慢慢阖上沉重的眼皮。

    Data 3LOAD

    镜作了梦，但他不确定是梦，或者是死后的世界。

    应该是自己心中最后的挂念，化为眼前的幻影了。

    他看到第一次见面时的艾莉丝，站在空荡荡的阴暗空间里，天真地对著他微笑。艾莉丝不断问他：『要放弃吗？』

    『我还有别的办法吗？』

    镜只能这样回答。

    『或许……我有办法可以赢，但是……要赢就一定要杀人。不杀人……不可能赢。』

    『镜先生，想杀人吗？』

    『我才不想杀啊，没有人天生就想杀人。只是有时候不杀人，就没办法走下去……大家都是这样才会选择杀人。』

    『杀人赢来的东西，值得吗？』

    『值不值得不是我说了算，是受结果影响的人说了算。』

    『这样……只是在逃避吧。』

    艾莉丝哀伤地看著镜，镜看著艾莉丝，想起了最后的问题，为什么艾莉丝要保护来栖？

    『难道……你就不想杀他？来栖杀了玛瑙，把你害得那么惨，你不恨来栖吗？』

    『你觉得呢？』

    『应该不恨吧。』

    『怎么会这样想？』

    『因为……艾莉丝就是这样啊，好心肠。』

    听镜这么说，艾莉丝又开心地笑了，但是摇摇头否认。意思是镜想错了，但却没有说清楚答案。艾莉丝只是笑，什么也没说，就消失在黑暗中。

    什么都搞不清楚。

    这里是哪里？艾莉丝最后想说的是什么？全都搞不清楚。

    但是感觉很怀念，感觉好像来过这里好多次，所以镜开始翻找自已的记忆。他很快就发现，好久以前母亲被人类杀害，他满脑子想报仇而横冲直撞的时候，也常到这个地方来。

    他没有死，但只有濒临死亡才能来到这个深层心理境界。搞清楚在哪之后，叹了口气。

    『对喔……我就快死了。』

    现在的状况与之前不同，之前总有人会照顾他，但是现在没有。目前他的身体会逐渐被雪掩埋，变得愈来愈冰冷，想到这里他反而放心地笑了。这下总算能结束了。

    『自从获得「自动回复」技能之后，就没来过这里了呢。』

    跑马灯，感觉这里就是这种地方。人在死前会面对自己的心灵与记忆，弃肉身，灵魂跳入记忆之海，就是这种地方。

    『不知道……她想说什么喔。』

    镜知道自己死期将近，但不懂艾莉丝怎么会在这个时候出现在深层心理之中，忍不住歪头。

    没多久他注意到，自己现在应该只剩灵魂，却感受到一滴水从脸上滑落。他懂了。

    『原来……是不甘心啊。』

    没能救她。

    艾莉丝本来不会死，但是镜被愤怒与仇恨淹没，把艾莉丝害死了。

    镜看著艾莉丝脸色苍白，两眼失去生气，而发狂想要杀死来栖。但是他连碰都没碰到来栖，没注意到一切都是陷阱，只能被陷害而失去艾莉丝。

    『不过……我也注意到很多事情了。』

    失去艾莉丝之后，镜想到的第一句话是「不要」。

    一想到艾莉丝死了，从认识艾莉丝开始的所有回忆全都涌上心头。

    想再看那笑容。

    想再听她天真地问：「这是什么？」

    还有很多好东西没让她吃过。

    赌场才正要上轨道，还没有一起过著天下太平的生活，五花八门的心意与言语全都冒了出来。镜很后悔，早知道就要多抱抱艾莉丝，要多跟艾莉丝聊聊，现在只想痛扁自己。

    『……希望你跟我结婚！』

    玛瑙在诺亚地下设施被杀之后，镜一想到艾莉丝可能也会跟著死去，突然想起艾莉丝好久之前对他这样说过。

    镜听了其实也觉得不错，体认到艾莉丝有多重要，是他心爱的人。他不想失去艾莉丝，不想看艾莉丝逞强。

    艾莉丝吵著要跟来，也真的跟来了。当时镜在心里发誓，无论如何都要保护她。

    『结果变成这样……我真是蠢啊。』

    艾莉丝想救来栖，来栖却杀了艾莉丝，镜饶不了来栖，气得想杀死来栖。

    『死，就是这么回事喔！』

    看不见艾莉丝，只听她这么说，镜嘀咕一声：「……是啊。」

    镜也知道，或许该说是忘记了。好久以前也碰过这种事，就是常常到这里来的那段时间。

    母亲被人类杀害，让镜发现人类跟魔族都一样，只是没那么快就看开。刚开始就像父亲被魔物杀害那样充满仇恨、愤怒，杀气腾腾地想报仇。

    父亲被魔物杀害的时候，镜满脑子想报仇，是母亲当他的心灵支柱。结果母亲也被杀，村子还被土匪放火烧掉，镜为了报仇，想要变得更强。

    后来镜找到一个土匪，出手要报仇，最后即将要砍下土匪的脑袋，却发现土匪其实也有家人。

    镜在练功准备报仇的期间，土匪金盆洗手，获得王国赦免，过著普通的生活。

    镜要杀土匪的时候，土匪已经认命，知道有人报仇是在所难免。但是土匪的家人并不这样想，看镜的眼神充满仇恨。土匪的家人恨镜要夺走自己心爱的人。

    镜看到他自己，看到仇恨与愤怒。被抢走的人愈重要，仇恨就愈强烈。

    就在这时候，镜感觉到冤冤相报何时了。

    愤怒与仇恨会传染，会扩散。

    土匪的家人让镜体认到，必须有人斩断这仇恨的连锁。

    当镜忍住仇恨说要原谅土匪，土匪痛哭流涕，不断赔罪。镜觉得身上少了一条负面的锁链。

    镜发现除了报仇之外，还有其他方法阻止恶性循环。人们不需要杀到一个不剩，还是有办法继续前进。

    只要可以承认自己的罪过往前走，一定能打破恶性循环。不能一言不合就开杀，而是找到一条路阻止恶性循环。

    『就是镜先生这样教我的喔？』

    『……好像是喔。』

    镜这才回想起来，大叹一口气，坐在地上。

    『玛瑙跟艾莉丝被杀，让我气疯了。如果我杀了来栖……或者其他帮助来栖的人，可能会创造出其他跟我一样的复仇者吧。』

    『你真的这样想？』

    『真的啊。来栖他们确实出卖了反抗军跟地下设施的人……但是他们认为没有别的方法，那是必要之恶。他们也是为了自己的正义才这样做……这次没有什么真正的邪恶啊。双方的正义互相冲突罢了……那么站在来栖这边的人被我杀死，就会像我一样充满仇恨啊。』

    镜忘了这样简单的道理，不禁反省。他看著艾莉丝，艾莉丝开心地笑说：『看来真的想起来了。』

    『对啊。那个时候……我不是觉得不能杀来栖，而是镜先生教过我别杀人……镜先生是这样的人，我仰慕这样的镜先生，所以觉得不能有人被杀。不是我好心肠，而是镜先生好心肠啊。』

    一回神，镜才发现艾莉丝突然又站到面前，镜懂了，苦笑起来。

    『所以我不希望否认那个开导我的镜先生。我仰慕镜先生的人生，不要否认它。』

    『可是，已经不行了。不管我怎么挣扎都不会赢，而且我活不久了……你就是来接我的吧？』

    镜这么说，艾莉丝苦笑摇摇头。

    镜没听到自己想要的答案，瞪大眼睛。

    『镜先生，我再问一次，要放弃吗？』

    『放弃……别想！』

    镜打从心底对艾莉丝大喊。

    『可是玛瑙不在了，你也不在了！我必须保护的人……都不在了！要我继续孤军奋战……只会有更多人白死啊！再说……我也赢不了他们，只要我死……一切就会结束了。』

    『真的是这样？』

    『真的是怎样……？』

    『我认识的镜先生，就算觉得不行了还是会撑到最后关头，挺身奋战……然后展现希望喔。』

    『我之前都是蒙到的……村民哪有那么强啊。』

    『这跟职业没关系啊。村民又怎么样？等级999就极限了吗？』

    此话一出，镜茅塞顿开，因为这是他之前就讲过的话。

    『答案……就看你自己吧？心意才是关键对吧？』

    每句话都沉甸甸地压在镜身上，那是镜一直追求的人生。如果这时候放弃，就是否认过去的一切。

    『镜先生还有必须拯救的人吧？』

    『必须拯救的人……？』

    『重要的人……就只有我吗？不是吧？如果是我认识的镜先生……一定还有。』

    镜突然想起一路走来认识的所有人。

    还有皮塔、库露露、蒂娜跟乌鲁加。来栖现在只是想先打倒镜，一旦确认镜死了，必定会对等在诺亚地下设施的其他人下手，再次抢回诺亚。

    不只如此，贵琥他们可能也还活著。要是现在放弃，就连那个机会都放弃了。

    『好了，站起来吧。』

    艾莉丝对镜伸出手来，那已经不是之前年幼的艾莉丝，而是受到镜影响而长大成人的艾莉丝。这个艾莉丝深爱著镜，也是镜心爱的人。

    『要杀人很简单，但是放人一条生路就很难……我办得到吗？』

    『办得到啊。因为镜先生会做到底对吧？』

    『对啊，是这样没错……我不会放弃。』

    镜凝视著艾莉丝的双眼，靠自己的力量站起来，拍了艾莉丝的肩膀一下。艾莉丝在镜的耳边轻声说『等你喔』！就再次消失于黑暗中。艾莉丝刚才站的地方，只留下魔力光球。

    这些光球都飘进镜的怀里，镜的衣服上还沾著艾莉丝的血。

    Data 4LOAD

    「……这里是？」

    镜醒过来，发现自己躺在床上。

    不知道这里是哪，但是看看窗外，一片白雪皑皑，勉强知道这里是俄罗斯。

    这里是俄罗斯某间废弃的民房，旁边有张圆桌，桌上的胧丸窝在铺了毛巾的篮子里呼呼大睡。

    另外一边有座暖炉，暖炉里的柴火烧得劈啪响，房间里温暖又舒服。

    「哎呀，你总算醒啦？」

    在窗户的对面，传来高贵又低沉的声音，有点耳熟。

    镜马上回头看是谁开口，一看就瞪大眼睛。

    「咦，大卫？」

    这人身穿贵族仆佣的正式套装，留著贵族之间流行的长卷黑发，嘴上留著花俏的小胡子，配上一双死鱼眼，如假包换就是大卫。

    大卫坐在椅子上，一手拿著书，一手优雅地喝著茶，似乎在等镜醒过来。

    「呵、呵、呵，好久不见了……应该是三年有个半，不过对镜先生来说可能更短吧？」

    「你怎么会在这里？我……又是怎么了？」

    「哎呀──这个世界留下来的书籍真是耐人寻味！满是古代遗物的情报啊！不过我一个字都看不懂，只是看看气氛罢了。」

    「回答我啊，大卫！」

    大卫还是跟以前一样爱装傻，镜气得扯开嗓门。此时房间外传来惊慌的脚步声，门就被用力推开了。

    「「镜先生！」」

    「爸爸！」

    门里冲出来的库露露、蒂娜跟皮塔就像三发火箭炮，同时扑向镜。

    「嘎啊～～！」

    库露露跟蒂娜的头槌，命中镜肚子上还没痊愈的伤口，镜痛得大吐一口气。

    「喔……这算是爆击了吧。」

    大卫开心地喝茶旁观。

    「你这……大笨蛋～～！」

    「唔嘎？」

    但是这样还不够，蒂娜连段赏了镜一个巴掌，镜一时之间不知道怎么回事，糊涂地看著蒂娜──

    「为什么……为什么不逃？为什么没有半途放弃跑回来……笨蛋，镜先生是个笨蛋！」

    镜看到蒂娜泪眼汪汪，知道这一巴掌不是平常开玩笑的巴掌，而是伤心的巴掌，自己也难过起来。

    「你一直都没回来……我很担心好吗？」

    库露露表示一直都很担心镜，钻进镜的怀里，抽抽噎噎的。

    「对不起……你们说得对，我是个笨蛋，害你们操心了。」

    镜这么听话，库露露和蒂娜反而愣得面面相觑，歪头不懂。

    「你、你知道就好了啦。」

    蒂娜本来打算多教训几句，结果镜异常听话，觉得自己太冲动了，只好害羞地不断对镜施放回复魔法。

    「爸爸……抱抱。」

    「小皮？听好喔？我喔？现在超受伤的，忍一下好吗？」

    但是皮塔真的太寂寞，根本不听，爬到镜休息的床上，直接窝在镜腿边躺平。

    「啊……我真是羡慕，真想比照办理啊。」

    「你还是老样子。」

    大卫面无表情地说风凉话，镜也觉得相当怀念，松了口气。

    同时他想起来，自己太过坚持所谓必须完成的使命，在意义上猛钻牛角尖，结果忘记了真正的重点。镜似乎感觉到艾莉丝就在身边，难过地低头。

    「啊……对了，我跟她都……」

    镜确实觉得现在很开心，也希望能继续开心下去，如果他早点想起重要的事情，或许就不会是这个状况。镜相当后悔。

    「我本来只是想跟大家开心过生活啊……」

    这么说出来，镜才有更深刻的体会。

    所以艾莉丝才没有执著于报仇。镜发现自己不知不觉弄错了目标，还没有注意到这点，忍不住揍了自己的脸皮一拳。镜之所以到这个世界来，就是为了拯救世界，但他忘了为什么要拯救世界。

    「对啊，死了就没意义啦。我们追求的理想不是拯救世界……而是有一个大家都能开心生活的世界！一个人都不能少。所以……我才不希望镜先生过来，乾脆就放弃世界吧……我只想跟大家过普通生活啊。就算失去记忆，只要镜先生在，大家还是会当好朋友啊。」

    世界会被重设，要拯救世界才不会被重设，为什么不想被重设？因为被重设，大家一起开心过的日子就会不见。镜想跟艾莉丝他们一起开开心心地走下去。

    蒂娜一直在说这样的提示，但是镜发狂失控没听进去，他狠狠责骂自己，鞠躬道歉。

    「……时间也不够了，可以不要甜蜜放闪了吗？」

    库露露他们刚才撞开的门，又出现巴尔蒙克、乌鲁加、芙罗妮跟油机四人，似乎已经旁观很久了。

    「巴尔蒙克……芙罗妮……还有油机？」

    「喔？你被来栖修理得灰头土脸，我还以为看到我们就会气得打过来呢……想不到你这么平静啊。」

    「是啊，因为有人告诉我抓狂没用。」

    艾莉丝被刺穿所流出来的血还沾在镜的胸口，镜从血迹上感受到微微的魔力，闭上眼握紧拳头。

    「告诉我吧……现在是什么情况？巴尔蒙克……还有芙罗妮跟油机，怎么会在这里？再说大卫又怎么会在这里？这里到底是哪里？」

    「这里是离莫斯科几公里远的街区，我找到你之后把你带过来。」

    「芙罗妮找到我？」

    「对，你最后一次逃走之后晕倒……不过三小时前的事情。」

    镜听了这话觉得奇怪，三小时前的状况简直就是绝望，但这么短的时间里，身体简直感觉不到「解除限制」的后座力，轻松又自在。

    「我必须向您道歉。真是想不到……我的咒术竟然会造成这样的后果。我是希望能够和平落幕才施加了不杀之咒，却把您害得这么惨……」

    「哪里，是我不信你才把你丢包……我也没什么好说的，要是把你带去，或许情况也会变吧。」

    「我想即使我去了……来栖大人也不会住手吧。我还以为遏制杀气，就可以好好谈了。」

    芙罗妮似乎很愧疚自己能力不够，双手放在胸前低下头。

    「你……为什么来救我？」

    「就说……我的心也被您震撼了吧？我跟在场各位一样，都看到了很大的机会。她和巴尔蒙克先生都是。」

    芙罗妮望向油机微笑，镜也跟著看油机，油机抖了一下，似乎很后悔跟随来栖。

    「……好久不见啦。」

    「那个……镜先生？」

    「我不会说什么不要介意，但是你救了我，我要感谢你。」

    所有人听了都大吃一惊，大家以为玛瑙丧命会让镜更加愤怒，结果镜就像个圣人一样道谢，简直判若两人。

    「你……是怎么了？前阵子应该不是这样看我的吧？」

    巴尔蒙克看了这样的镜，感觉有点不舒服，但也感到放心。轻笑一声。

    「因为我发现了很多事情，大家又告诉我了……就是我忘掉的本性，有没有？」

    大家不知道发生了什么事，但是镜看来丧气又烦恼，至少第一个担心的问题是解决了。除了镜之外都松了口气。

    「那你们呢？都原谅油机了吗？」

    「这个就之后再考虑吧。要先想办法应付来栖……是不是？就是他们三个把我们叫来，还把状况解释清楚啊。」

    「三个？」

    库露露微笑解释，镜听了转头去看，芙罗妮和油机点头。

    「油机小姐、巴尔蒙克先生……还有洛特先生。没有他们的帮忙，就没办法找人求救。光靠我一个……不可能骗过到达者的耳目，开出最终堡垒。」

    三人似乎还在怀疑这么做对不对，但是巴尔蒙克转念一想，做都做了何必烦恼？芙罗妮则是摇摇头看开，油机一脸五味杂陈地看著镜。

    「拜托……救救小丽吧！」

    油机很快就搞懂什么是第一优先。

    「或许你会觉得我厚脸皮……我也是烦恼很久，还想过要放弃……但是最后反悔了。我受不了小丽死掉……我在这个绝望的世界里，好不容易才找到这个一起开心过的朋友啊。」

    油机已经不知道如何是好，对镜低头求救，镜看了从床上下来，拍了油机的头。

    然后镜下定决心，看看在场所有人，所有人也下定决心点头。

    「这次我不会逃，也不会放弃任何人。为了同伴，为了我喜欢的人们，我要尽力而为！」

    蒂娜背起放在房间角落的背包，手上拿起圣经，表示自己准备齐全。

    「这次……换我救大家了。」

    库露露也做好准备，手拿法杖。乌鲁加跟皮塔没说话，但都明白，所以微笑点头。

    最后是大卫用力拍了镜的背后给镜打气，朝房间外面歪歪脖子，作势要大家跟著走，就离开了。镜跟著大卫来到一楼，出门却看到难以置信的光景。

    「这……什么啊？」

    原来留在诺亚地下设施的十架最终堡垒都在这里，还有一批大部队。由于搭乘人员有限，总人数不到一百，但是包括了诺亚里面的阿斯克利亚冒险者，反抗军的普通人，还有兽牙族人，全都等著镜的到来。

    镜懂了，为什么暖炉有火有烟，但守护城的到达者们却没有马上打过来。

    「除了有段距离之外，他们也搭乘最终堡垒放哨警戒，争取时间。我们以为你还要多花点时间才会醒……幸好很快就醒了。」

    芙罗妮微笑说：「他们不顾生命危险，一起来帮您喔！」似乎很羡慕镜这么有声望。

    在场部队接连大喊「你要改变世界对吧？」「再秀个奇迹来看看啊！」「好不容易有了未来的希望，赌一条命算什么？」对镜展现自己的意志。

    「你们……是什么时候被找来的？」

    「大概就是半夜……算两天前吧。镜先生单独对抗一万人大军，今天是第七天了……这段期间我们没有作为，实在抱歉。」

    「够了啦……我还活著呢。」镜看芙罗妮深深鞠躬，连忙要她抬起头来。此时大部队往两边分开，出现一名镜不敢相信的人物。

    「呼……你还想继续孤军奋战？」

    「你………………咦？嗯？耶？真假？」

    镜一看到这人，连忙转头看身边的库露露，库露露害羞地点头说：「真的。」

    眼前这人正是赫基萨鲁多利亚王国的王，西蒙&#8226;赫基萨鲁多利亚。

    「你怎么会在这里啊……咦？国家呢？」

    「大卫邀我来的。放心吧……王位已经推给我国自豪的第一公主了，她听说可以当女王，可认真的呢。」

    「啊，王位可以推的喔，呃……没见过库露露她姊，真同情她啊……」

    西蒙把王位推给别人倒是毫不愧疚，看了镜的反应就放声大笑说：「你还是老样子啊。」镜则是看看库露露，皱起眉头。

    库露露则是羞红了脸，嘟哝说：「父王……」

    「大卫和国王……你们两个怎么来的？」

    「我也在喔！」

    接下来现身的人拿了个水瓶，应该是去替西蒙打水喝。这人正是赫基萨鲁多利亚王国的公爵，米利塔里亚&#8226;瑞摩特。

    「怎么……你也在？」

    「你忘了？我是为王而生啊。王在哪，我就在哪……之前不就因此跟你战过一场？」

    国王是管理人，知道阿斯克利亚与外部厄斯世界的事情，米利塔里亚知道国王的沉重使命，发誓效忠国王。「多了三个老伯喔？」镜看了既糊涂又惊讶，这个画面实在太不赏心悦目了。

    「说是大卫邀你来的……什么意思？」

    「那就让我来解释吧？」

    大卫呵呵笑，总算找到机会开口，摸摸嘴边的小胡子，走到镜的面前。

    「我与各位诀别的那天……暗黑龙把我一个人送回地上，当时我就下定决心。要安排好赌场，即使我不在也能顺利营运，然后奋力锻炼增强实力……总有一天要追上各位。」

    「那国王跟米利塔里亚又怎么会来？」

    「我也是国王侍从，出发前先向国王报告，再也不会回来。有人即将要改变世界的一切，我也舍命相随……结果呢。」

    大卫欲言又止，边捏著胡须边看西蒙，西蒙懂了，轻声笑说。

    「你是我唯一看上眼的人，这人要赌命去改变世界，我又赌你这个机会，怎么可以坐在宝座上冷眼旁观？或许我是知道真相的管理人，但终究只是个人……我想，这辈子为了希望冲一回也不赖。这可是场大冒险啊！而且……我女儿也在这里呢。」

    西蒙说了前来这世界的理由。

    库露露听了按著头大叹一口气说：「想想您的年纪好吗？」

    「原来……你也知道这个世界真正的绝望是吧？」

    「是啊……但是上面不准我说出来。我想你们应该是会找到真相才对……你想知道吗？包括来栖大人为什么坚决不肯告诉你们？」

    「不用了，我打算当面问他……就只差一步了。」

    镜说了，坚定地看著守护城的最高层。

    「可以吗？我才刚到这里……就碰到这种状况。听说佛罗堤尼亚王国的人远比赫基萨鲁多利亚王国人更优秀……你面对这样一万个人，有人么方法对抗？」

    「这……我也不知道，不过不觉得会输。重要的是……我不接受自己放弃去抵抗。」

    「喔？在场所有人当然也不放弃，大家都相信你有办法才会前来……只是呢──」

    西蒙瞥了大部队一眼，还是不太放心，因为有不少人都显得担忧。就算镜多次创造超越等级999的奇迹，光靠不到一百人要挑战一万人，大家还是觉得太过莽撞。

    「你得让大家瞧瞧。」

    「是啊……我知道。」

    西蒙催镜上前，镜踏出一步，看著在场所有人。

    「我先讲……你们应该都知道，那一万大军把我打得束手无策，落花流水。老实说我真的一点办法都没有……因为我不想杀人。」

    众人听说镜已经败阵好多次，都皱起眉头心慌起来。

    只有熟知镜的蒂娜、库露露跟大卫，真诚地看著镜。

    「当我珍惜的人被来栖杀死，我满脑子都想著无谓的报复。什么都没打算……就跑到俄罗斯找来栖，心想无论如何都要问清楚，为什么会做出这种事……我以为我问得出来，我骄傲……以为自己很强。」

    看来镜真的是被打到体无完肤，一旁的蒂娜跟库露露想到自己没能陪同，不禁有些后悔。

    「可是我误会自己很强，大家都看到了……面对一万人我也是被海扁。我感受到绝对力量的高墙，一个人面对大部队，就跟垃圾一样。等级999也不例外。」

    众人听了都担心起来，镜说的话不仅没能打气，还像个输家在自我反省。

    「我被来栖耍得团团转，一起来的好伙伴也被抢走……我以为完蛋了，想说这就是输家要面对的现实了……可是啊，我在这种情况下还是不想杀人……因为艾莉丝她告诉我，杀人没有意义，只会制造恶性循环而已。所以我不想杀任何人，努力去面对……然后就被大家救回来了。」

    「既然如此……你为何还要对抗？不是赢不了吗？」

    「那当然是……」

    西蒙发问，镜听了这么说──

    「当然是因为……我吞不下这个现实啊！」

    众人看著镜，脸色大变。有人瞪大眼，有人张大嘴，有人害怕，有人尊敬。

    因为镜全身发出微微的苍白色的光，宛如天神下凡。

    「镜先生这是……」

    镜突然发生变化，库露露疑惑指著镜。镜似乎没发现，等他低头看著自己，才吓得仔细审视身体。

    「嗯……镜大人，失敬！」

    大卫使出初级魔法，用小火球打向镜，火球还没碰到镜就被弹开，掉在雪地上把雪融化开来。

    「这一试就确定了。这道苍白光……正是镜大人的『反魔意志』技能，能够反弹所有魔法是吧？」

    「咦？不对吧，镜先生的『反魔意志』……应该每次只有一个部位吧？可是刚才怎么看，都是全身发光啊？」

    蒂娜说得没错，熟知镜的技能的人看了这神秘光芒，都一头雾水。其他的部队队员也看著镜，不知道怎么回事。

    「这并不意外……应该说正如我、艾斯特拉以及暗黑龙所料。」

    只有西蒙一个人看了镜的样子，依然保持冷静。

    「你应该有听说来栖大人怎么安排阿斯克利亚人的技能吧？对……每升一百级就会注射旧时代超人的基因，激发特殊的力量。但是这药剂……最多只会注射九次。」

    「……什么意思？这又是什么？」

    镜糊里糊涂地这么问，但是不显得烦躁，反而显得轻松自在。

    「搞不懂吗？系统只要判定人物升了一百级就会自动注射药剂，但是阿斯克利亚世界里的等级最大只到999，所以阿斯克利亚的系统……最多只会对一个人注射九次药剂。」

    「果然没错……这下就确定了。」

    芙罗妮似乎明白内情，闭上眼点头。

    「那……这到底是什么力量？我的身体会变怎样？」

    「不是会变，是已经变了……对，你的等级一直停在999，没有继续注射基因药剂，却获得了第十个，甚至第十一个技能……想想看阿斯克利亚的系统，给你的第十个技能是什么？」

    镜记得第十个技能是「与神对抗之人」，在等级999的时候学会，内容是获得经验会继续累积，超越等级限制。镜就是有这个技能，才能以村民的职业走到这个地步。

    「照理来说不会有第十个技能，你的变化只能说是……异常。你的身体超过等级999之后还是不断强化，阿斯克利亚系统面对这种异常状况，只好判定成技能。」

    「异常状况……？」

    「你不靠阿斯克利亚的系统，没有注射旧时代英雄的基因，只靠自己获得的经验强化身体，不断克服障碍继续进化。我想这个进化不仅影响肉体……也影响你的技能。」

    镜听到这里才发现，跟暗黑龙交战时获得「反魔意志」技能，这时机也太巧了。

    镜一路走来只获得一堆派不上用场的技能，但是碰到了会全方位发射魔力弹的暗黑龙，却获得足以抗衡的反魔意志。就像克服了眼前的障碍一样。

    接著他想，自己身上发出的光是怎么回事。

    如果与暗黑龙交战获得的技能，其实是本身进化来对抗数不清的魔法弹呢？那么当他咒骂自己的无能，希望「只有自己一个，也能对抗上万个有特殊能力的对手，足以颠覆所有局势」，是不是就出现这道光？

    这里不是阿斯克利亚，所以镜眼前看不到能力值视窗，但是镜能感觉到自己获得新的力量。

    这充满全身的力量很像是「解除限制」，但是发动了几分钟还是没有消退的感觉，不仅如此，手指上累积的能量也是前所未见。就连伤痕累累的身体，才休息了短短三小时，就恢复成毫发无伤。他知道这些力量是怎么回事。

    技能……觉醒

    效果……此人永不放弃，其心意使所有力量进化至更高点。

    「上吧……！」

    西蒙喊了一声鼓舞，镜缓缓点头，望向矗立在远方的要塞。面对令人绝望的战力，同伴被抢走，只能孤军奋战，但镜仍然不放弃。多次游走生死关头，多次打算放弃，却还是忽略所有危险往前冲。如今他依然在挑战，无畏于死亡与失败的恐怖。

    因为他还活著，因为他还能反抗。

    「这就行了……即使毫无胜算，也要不断反抗命运，不断挑战。有人因此在最后关头创造奇迹，这种人……」

    镜再次往前踏出一步，为了达成拯救世界的目标，为了打造一个跟心爱友人笑著过生活的世界。

    「就叫做英雄！」

    当镜迈开脚步，他身后的皮塔、库露露、蒂娜、芙罗妮、油机、西蒙、米利塔里亚、大卫、乌鲁加、巴尔蒙克，以及兽牙族和诺亚反抗军，全都静静地、默默地跟上。

    面对这样气势磅R的大人物，没必要问他行不行。这个人绝对有办法搞定，光看他的背影就没来由地相信。

    「对……我不再放弃了。」

    镜的心里只有这个念头，脸上完全没有怕输的阴影。

    镜身后的众人被这气势感染，化为战士，脚步声响彻大地。

    目标是俄罗斯的据点，守护城。前进，只为了贯彻永不放弃的信念，为了导正完全扭曲的世界，为了推动凝结的时间。众人与一位英雄，要去一决死战。

    「空洞的复仇，职业的能力跟极限，数量的差距……都不重要。会输，不是我停下来的理由……在我死之前，都要为了给她的承诺而战……不对，为了我要实践的梦想而战──」

第五卷 Chapter.5 砸烂一切，勇往直前

    Data 1LOAD

    这真是异常的景象。

    「……到底是怎么回事呢？」

    洛伊德大惊失色，冒出冷汗，他身边的人看了也是目瞪口呆。

    他们早就知道几小时之前突然出现一个小队，大概有十架左右的最终堡垒，把镜给救走，可以想见这个小队一定会治疗镜。

    这么一来，之前把镜逼上绝路就没有意义。既然镜已经没有更大潜能，错失这个机会就很难处决他了。一旦镜恢复体力，又得花不少人力才能收拾他。

    十架最终堡垒与其驾驶者或许不算多，但是主动冲进去也是自杀，所以洛伊德正在徵召兵力准备一鼓作气打进去。

    「现在……还没过四小时吧？」

    救走镜的那群人突然有了行动，往守护城进军。

    到这里还可以理解，算是正常程序。

    「不行……无法靠近！肉搏战等于自杀！」

    「为什么？对方人数那么少？」

    「该怎么解释呢……总之是乱七八糟啊！」

    「请冷静，组成小队躲在房舍后方，找机会发动全方位偷袭，对方想必难以应付。一步一步削减对方战力──」

    「这也不行！」

    前来报告战况的一名到达者，看了最前线之后惊慌失措，一把抓住洛伊德。

    对方只有十架左右的最终堡垒，而且人数不到百人，我方可是有多达一万人的到达者，上百架的最终堡垒。但是洛伊德阵营却完全无法削减对手战力。

    远远看就知道镜率领的军队靠著房舍掩护不断进军，完全挡不住。他手下的最终堡垒也慢慢靠过来。

    「我们想趁掩护偷袭……结果他们好像早就料到，反而把我们分头击破！而且他们还有毛毛的耳朵跟尾巴……不知道是什么职业啊！」

    「兽牙族……是来栖先生创造出的异族吧。我是有听说兽牙族服从了镜先生，竟然会跑到这里来？」

    「后来我们不编小队，而是总队直接形成包围网……结果不论谁上前，谁就被打倒了……！」

    「不管从哪里进攻都一样？」

    「是……任何人靠近对方部队，体能都会大大降低……就遭到反击了！好像也不是魔法之类的影响，解除不了……可能是技能的力量吧！」

    「那请拉开距离攻击，不要靠近。」

    「不行啊！我们已经试过了！可是……打不到啊！除了魔法屏障之外，还有个发苍白光的东西，把我们所有魔法跟魔力枪弹都弹开了……！」

    「弹开……？我不清楚怎么回事，但是要一直弹开应该有困难。大不了使用大范围歼灭魔法，一口气解决就不会被弹开了。连续打下去的话……！」

    「就是……不行啊！」

    洛伊德听了怕得板起脸来。不管他怎么建议都被打回票，好像被人耍著玩。他这才发现，来报告战况的人早已无心求战。

    「只要使用大范围歼灭魔法……就会立刻被那道苍白光打晕了！」

    「全方位的魔法师同时使咏唱大范围歼灭魔法不就得了？」

    「就是全方位的魔法师同时都被打晕啦！」

    守护城的其他到达者或许没有洛伊德那么强，但是每个人的本领都足够单挑阿斯克利亚的魔王，目前来报告战况的男子，就是等级超过300的战士，不折不扣的怪物。

    而这人已经无心求战，只觉得打也是白打。

    「其他魔法师看了这景象，都怕那道苍白光……不对！除了魔法师之外的队员，只要交战一次就会丧失斗志……接连撤退……我也是一样。」

    洛伊德还没有亲眼见识过，光听就浑身发麻。

    到底发生了什么事？不到一百人的敌手，竟然能击退菁英中的菁英，守护城的到达者，到底是谁在里面？他很快就知道答案。

    「来、来了！请洛伊德先生快逃……我们根本挡不住！那才是……如假包换的怪物啊！」

    洛伊德军团的野战阵地前方是一条大路，远处看见一个不到百人的小部队，带著最终堡垒过来了。

    到达者们原本认定的世界灾难，必须消灭的人类宿敌，最大的怪物，是「食星者迪米斯」，但这个纪录即将要刷新了。

    领队的人就是镜，后面跟著皮塔、库露露、蒂娜、芙罗妮、油机、西蒙、米利塔里亚、大卫、乌鲁加、巴尔蒙克，兽牙族以及诺亚反抗军。一行人看来就像大无畏的战士，笔直往前走。

    「……哈，哈哈。」

    洛伊德见到这惊人光景，不禁乾笑。

    他有很多疑问，为什么花了这么久的时间去累积镜的伤害，消磨镜的体力，却在短短几小时内就全部复原？

    为什么不到百人的小队，面对一万大军还能继续进军，毫无畏忌？

    为什么原本在自己这边的芙罗妮、巴尔蒙克和油机，会跟在镜后面？

    为何我方有绝对优势，却没有人敢对抗这支小队？

    然而只要看到领队的镜，一切问题都有了答案。

    「这么短的时间里……到底发生什么事了？不对，他原本就有这种力量吗？这就是……他原有的力量？」

    看到镜走在前头，没有人敢出手。

    一出手就会被杀，众人能够明确感觉到力量的落差。

    镜浑身散发苍白光芒，不知道那是什么，但就算没有那光，还有一身强大斗气，展现本领的差别。

    洛伊德之前对上镜，感觉像是小孩要挑战大人，这就已经够夸张了，但现在感觉则是小孩要去顶从天而降的陨石。

    「这、这真的……让人想要逃啊。」

    洛伊德手心直冒汗。

    镜每往前一步，大地都为之震撼，让洛伊德更加恐惧。

    「不要怕！全军施展魔法降低能力值！幸好敌方相当集中……全军立刻听我指挥！务必挡住镜先生！」

    许多队员听洛伊德一喊才回过神，发现自己已经认命接受敌军入侵。

    紧接著，守护城的到达者们同时对镜施放降低体能的魔法。

    「怎么……没用？」

    即使施放了魔法，镜的气魄依旧强大，一步步往这里走来。

    洛伊德军团以为魔法没有生效，但是除了镜之外的敌军，身上都闪过一道蓝紫色光芒，代表体能确实有降低。

    「……哼，才降低这点体能就撑不住了？一阵子没见，连胆子都没啦。」

    米利塔里亚立刻解除了友军的体能低落状态。

    「我来让你们见识见识……降低体能的精髓在此！」

    米利塔里亚紧接著发动技能「慈爱的眼神」，镜附近所有敌军的体能都大幅降低。

    这是技能而不是魔法，所以无法解除，洛伊德突然感到虚弱，急得咬牙切齿。

    只要洛伊德军团持续施放降低体能魔法，对方应该也占不了便宜，但是最关键的镜却不受影响，所以洛伊德立刻冷静指挥魔法师发动攻击。

    「库露露啊，跟我联手……放个魔法给他们瞧瞧。」

    「不必了！倒是父王……可别输给我喔！」

    「呵呵呵……我女儿口气也变大啦。」

    结果西蒙与库露露两人抢得先机放出广范围歼灭魔法，洛伊德等人头顶掉下大雷和冰柱雨，大多魔法师都忙著用魔法防御。

    「大卫爷爷！那里有，那里也有！还有那里也躲著！」

    「呵呵呵！有皮塔小妹在，找敌人真轻松啊～不愧是镜先生，收集优秀女童的技术无人能出其右！」

    大卫把皮塔扛在肩上，笑嘻嘻地往皮塔看的地方伸出手，就像变魔术一样把敌方的弓箭、魔力枪全都变到自己手上来。

    同时大卫身边的积雪也接连被挖空消失。

    技能……等价交换

    效果……真正的商人，绝不放过看上的商品。只要在视线所及范围内，就能强制交换相同质量的物质。

    大卫修练之后达到等级113，锻炼过程可谓惨无人道，库露露和雷克斯也经历过。

    时间不等人，要是修练途中镜就死了，一切都没有意义。大卫懂这件事，所以一达到能够帮上忙的等级，立刻前来这个世界。

    大卫、西蒙、米利塔里亚同时都在这里，只是个巧合。但是大卫感觉到命运注定，绝对不是巧合，自己累积的努力，就是为了当下救助同伴。所以他不断使用技能。

    「来啊！要换多少雪都有！你们的武器……我就全收下了！」

    躲在死角想偷袭的敌军，武器全都被抢走，由大卫放进蒂娜的背包里。蒂娜的背包很快就塞满了敌军的武器。

    「拜托，很重好吗？」

    「呵呵呵！」

    「呵呵呵个头！不帮你回复了喔！」

    战况激烈，蒂娜和大卫却轻松地斗嘴，往前线迈进。

    「……好惊人的一帮人啊，等级和能力明明输那么多。」

    「是啊，至少我们没有那样的战术，也没有他们那种……相信未来的笑容。」

    镜等人即使处于生死关头，还是笑得轻松自在，芙罗妮与油机大感吃惊，跟在部队后面，什么也没得做。

    「看来轮不到我出场了。」

    巴尔蒙克笑笑，根本没有他动手的机会。

    原来这就是镜的同伴，也是镜想保护的人。巴尔蒙克、芙罗妮和油机来到厄斯之后，就再也不想获胜，因为一切任务都是遭到强迫，早就忘了对胜利的渴望，如今又回想起来了。

    「大卫……躲在死角里的人被我收拾了。你讲得对，两个打一个，马上解决。」

    「这样啊，对方躲在死角是比较孤立，但守护城的人本来就强，我们小心谨慎就是对了……辛苦啦。」

    「小事情，同伴就是这样吧？」

    「哦？这是镜先生说的？」

    「不是……是我自己想的。」

    原本与人类水火不容的兽牙族乌鲁加，现在并肩作战，巴尔蒙克等三人再次见识到镜的影响力。面对多达一万的大军，却还没有用最终堡垒发动任何攻击，除了镜的同伴很强之外，镜本人的本领更惊人。

    镜的气势惊天动地，能让同伴放心，同时让敌方灰心、紧张又害怕。

    「接下来……我自己去就好。」

    这段路上只是打倒躲在附近要偷袭的到达者，守护城前方还有五千多名到达者坐镇，包括洛伊德。镜走到大军面前，举起右手要大家停下。

    「怎么可以……让我随行吧！」

    「不必，不然他们不会服气……对吧？」

    库露露连忙想跟镜一起上，但是镜回头看看芙罗妮，芙罗妮不发一语，点头同意。

    确认之后，镜留下其他人，笔直走向洛伊德与五千多名到达者坐镇的阵地。

    「攻击魔法，弓箭，魔力枪，能用的人全都瞄准镜先生出招！快！」

    洛伊德指挥迅速又精准，但是这指挥毫无意义。

    弓箭只能穿过镜闪躲之后留下的残影，魔力枪弹和火、雷、冰、爆等各种魔法连躲都不用躲，直接被弹开。

    「那道苍白光……难道是『反魔意志』？不可能……那不是只能用在某个身体部位上吗？怎么全身都是……？」

    同时洛伊德也搞懂了，为什么降低体能的魔法对镜没用。

    「既然如此……我不含魔力的剑招如何？」

    洛伊德不灰心，立刻高举长剑往下砍，对镜发出一道真空斩。真空斩飞行数百公尺远，威力依旧不减，然后直接命中镜。

    「……这当然要灰心丧志了。」

    真空斩确实砍到了镜，但是随即烟消云散，镜则是毫发无伤。镜没有出什么招数，只是没有受到伤害罢了。

    「全军听命！魔法不行就用实弹！就算会损失宝贵弹药……这个对手也值得！」

    洛伊德还是不灰心，放弃了发射魔力弹的魔力枪，拿出靠火药发射子弹的火枪，即使资源匮乏，火药珍贵，他还是命令众人全面射击。同时他将浑身斗气聚集在剑刃上，准备发出比真空斩更强大的招数，进行最后一击。

    洛伊德进行蓄力，浑身发出橘色微光，斗气慢慢聚集到手里的长剑上。

    「现在！开火！」

    当洛伊德蓄力完成，上百个手拿火枪的守护城到达者同时对镜猛烈开火。

    「……啊？」

    但是浑身发出苍白光的男子，完全没有停下脚步。

    「这……到底要怎么打？」

    「我哪知道……魔法也没用吧？」

    守护城的到达者们看了全都目瞪口呆，灰心丧志，有人自认赢不了，忍不住丢下手中的武器。

    枪弹的威力足以贯穿人体，但是镜以肉眼看不见的速度抓住所有枪弹，并丢在地面上。

    这已经不是人了。

    「还早……还早！」

    洛伊德还是不放弃，使出真空斩搭配自己的斗气冲击波，成为最强的剑招。

    「这，怎么可能……！」

    但是当洛伊德发现这招也对镜没用，只能寒毛直竖。

    巴萨卡等级213，号称最强魔物之一，吃了这一招也是当场毙命。但是镜单手一挥，就挡开了这个大招。

    「最终堡垒部队！烧毁他的进军路线，快挡住他！」

    洛伊德束手无策，只好使用最终堡垒的力量。

    他手下十几架最终堡垒使用魔力枪狂轰滥炸，镜前方的地面可说野火燎原，满地裂痕。既然魔力攻击无效，就让镜没有立足之地，然后靠著最终堡垒的强大加速力，进行钢铁的重击──可惜了。

    计画没成功，最终堡垒加速飞行，但是一靠近镜就突然减速，然后像断气一样停止运转。

    洛伊德一时搞不懂怎么回事，几秒钟后他看见镜手中飞出亮晃晃的金属块，逐一打中最终堡垒，这才搞清楚。

    原来刚才轰炸镜的枪弹，被镜拿来反击了。

    镜只是用手指弹回来，威力却比魔力枪更强，足以贯穿最终堡垒的钢铁装甲，任谁看了都哑口无言。

    飞在空中的最终堡垒，手脚遭到镜发射的子弹打断，接连摔落在地上。

    不过几秒钟的事情，明明是我方发动攻击，最终堡垒却全都遭到毁坏。

    「……来了！」

    接著镜起跑，应该说只能看到他起跑的瞬间。

    因为镜一跑起来，就没有人看得见。

    只有洛伊德能看见镜的动作，但也只有镜慢下来转换方向的那瞬间。

    「『解除限制』……？不对，不只是『解除限制』？是什么？他到底在做什么？」

    先前镜使用「解除限制」，洛伊德还是能掌握镜的行动，但是现在什么都看不到。洛伊德不知道镜在干什么，只是明确感受到镜比以前更强。

    洛伊德张著嘴发愣。

    因为他不知道怎么打倒眼前这个人。

    而且眼前这个，已经不能算是人了。

    「……能力值的……怪物。」

    超越了超人的境界，超越了恶魔的境界，也超越了怪物的境界。

    感觉怎么挣扎都无法获胜。

    所有人都有这种感觉，知道这个世界的秘密时，也有一样的绝望。所有到达者都曾经体会过这绝对的力量差，恐惧，层级不同。如今众人又感觉到完全相同的压倒性绝望。

    当人面临这样的绝望，只能吓到逃走。

    「哈哈……这就是他真正的力量啊……来栖先生，你的想法果然没错。」

    洛伊德看破，放声大笑，盯著苍白光芒慢慢往这里接近。他是这次事件的负责人之一，必须大眼睛看清楚镜即将要做什么。

    但是镜走到离守护城阵地五十公尺远的地方，突然停下脚步。不知道是有什么念头，镜深深吸了一口气，马步蹲低，收起右手慢慢累积力量。

    每个人都怀疑自己的眼睛。

    镜只是猛踏一步，积雪的大地就出现数十公尺的龟裂，散落在地面上的碎石与雪堆受到反作用力的影响，弹上半空中。大气开始震荡，镜光是站在原地就令人胆怯眼花，现在还不停累积力量。

    只是累积力量，就引发大地之怒一般的地震，镜身边的积雪被他散发的热能融化，地面被斗气震碎，更多碎片飘上半空。

    所有人都不知道发生什么事情，只有镜一个人知道，这是普通的蓄力拳击。

    「全、全军撤退！快！快点逃开啊！」

    阵地里的人马上发现镜想打哪里，立刻逃开，并很快就感谢自己判断正确。

    眼前这人超越了极限的极限的极限，而且还不停超越极限，他打出的一拳超越了人类的常识，打破了上天订下的物理定律与规矩，被打中的一切都会遭到完全否定，只能默默消散──但就只是普通的一拳。

    不断超越极限的一击（镜之拳）。

    这一拳打出的暴风，比任何魔法的风压都更强，把阵地里的一切全都卷上天，撞在守护城的外墙上。

    不仅如此，镜这一拳发生的气压打破了守护城的外墙，打出一个大洞。

    外墙被打穿之后露出里面的迷宫，可以看见里面有零星的魔物，但是没有任何一只魔物想要逃走。

    因为眼前的这人太恐怖了。

    守护城的到达者们看了，心中突然涌现希望。

    这人或许能够对抗那个绝望？如果这人能创造同样惊人的恐惧和绝望，那也有可能创造出自己的未来。但是现在面对这无庸置疑的绝望，大家只能专心逃跑。

    「糟糕，太用力了……喂，应该没人挂掉吧？」

    镜好像也不太清楚怎么控制这股力量，看著眼前的惨状，担心地跑来跑去检查有没有人被波及。

    他也没想过只是挥空拳，就能破坏五十公尺之外的物体。

    「你的身体……究竟起了什么变化？」

    洛伊德站到镜面前想问清楚。

    镜看到洛伊德先是皱起眉头，然后一派轻松地说──

    「不懂，不过我不想放弃，所以又来啦。」

    说完嗤笑一声。

    「请放心，在你糊里糊涂出拳之前，我就让大家避难去了，应该没人丧命。」

    「喔，那就好，等级450的勇者大人果然优秀。」

    「比不上你啊。我们是还保留了很多战力，可是没有人想继续交战……你强太多了。」

    洛伊德盯著傻呼呼的镜苦笑，想确认这是不是跟自己一样的人类。

    「我也想跟著去避难……但是要先尽到自己的本分，这就是团体的分工。」

    洛伊德说完这话，就拔腿逃向守护城，镜也没阻止，就目送洛伊德逃去。镜认为不阻止洛伊德，对方才会服气。

    「镜先生！」

    战斗一结束，蒂娜等人就赶到镜身边。

    「结果我们……都没戏份了。」

    油机看到镜用惊天动地的威力辗压到达者，吓得也不想费口舌描述有多惊人，只好疲惫地对芙罗妮苦笑。

    「我现在打心底庆幸，你不是个坏人啊。」

    「吾王，我也非常庆幸现在没有与他作对。其实我刚才还打算施放技能，找机会偷报一箭之仇，但是他的能力值太高，我根本搞不懂技能有没有效用，真是糊涂了。」

    「你们真老实啊。」

    西蒙和米利塔里亚想起以前与镜为敌的日子，远望著守护城喃喃自语。

    「镜……再来怎么办？」

    乌鲁加问镜接下来有什么打算。

    「我想先确认小贵琥他们是否平安，所以会先去最高层找来栖……因为小贵琥他们可能还活著。」

    蒂娜、库露露跟大卫也点头赞同这么做。

    「……芙罗妮、油机，可以带路吗？」

    镜这么问，芙罗妮和油机点头。

    「往这边，使用传送装置一口气到最高层去吧。油机小姐……那个东西呢？」

    「我有复制一个可以操作守护城设备的装置！反正我也只能帮这点忙了。」

    油机早就准备好一具守护城装置遥控器，拿出来交给芙罗妮，芙罗妮带头前进。

    「只要有它搭配我的权限就好……走吧！」

    众人点头，在芙罗妮带领之下闯进守护城。

    Data 2LOAD

    「……哟，我又来啦。」

    这次抵达最高层，时间比之前快很多。上次过来不过是几天前的事情，但是镜感觉好像过了几个月那么久。

    墙上有光粒游走，房间呈现圆形，没有门。当时破碎的墙壁，地上的血迹，失去的同伴，几天前战斗的痕迹，全都无影无踪。

    唯一相同的，就是来栖站在房间正中央。

    「呵呵，我先说一句……恭喜，你的力量实在了得。」

    来栖似乎等候多时，背对著镜鼓掌大笑。

    「……艾莉丝呢？小贵琥他们怎么了？」

    「你也看到我杀死小艾莉丝的那一刻了吧？至于你的同伴……我早就处理掉了。」

    来栖笑得狰狞，毫不内疚，镜看了气得嫌恶感全身乱窜。

    但是镜勉强忍下来，盯著来栖轻声地问。

    「全都告诉我吧……包括你们到底要对抗什么。」

    来栖看到镜保持沉著，没有愤怒，显得有点难以接受，遗憾地叹了口气。

    「你知道最终堡垒驾驶舱的舱门开关，为什么在机体外面吗？」

    然后对镜问了个怪问题。

    「我不确定你是否懂旧文明机械，一般有人员搭乘的机器人，为了避免敌人闯进驾驶舱，舱门都是从内部打开，否则就是要从外面发出特殊讯号才能打开。没有这些设计，机械很快就会被抢走。」

    镜听了眯起眼，因为他也想不透这点。

    镜第一次见到芙罗妮的时候，芙罗妮也说有镜这样的本事，应该要贴近打开舱门才对。镜不知道芙罗妮为何特地要说出机体的弱点。

    「问题来了，你认为最终堡垒的用途是什么？」

    「什么用途……？不就是为了作战？」

    「那当然，但是并非与人类作战，应该说这机体专为了人类设计，把舱门开关设计在外面……就是方便任何人类进去操纵，好保全人类的性命。」

    「所以你们要对抗的敌方……果然不是人类对吧？」

    「如果你想知道答案，就请杀了我。」

    「……啊？」

    这话莫名其妙，镜听了皱起眉头。来栖的表情非常认真，看来不是开玩笑的。

    「我不是说过？想知道一切……就把我逼上绝路。你还没把我逼上绝路，对我来说，绝路就是我生命的尽头。」

    「你想要我杀你？」

    「不是喔，我并不想死……但是你想杀我对吧？因为我杀了你好多同伴，你一定恨我的啊！」

    镜心中又涌出一股冲动，他很快就知道是什么冲动──憎恨。他曾经败给憎恨。

    「那就这么办吧，其实你的同伴还活著……但是不杀我，他们就会死……如何？你会怎么打算？」

    「所以……大家都还活著？」

    「不知道，或许我是骗你的，不过要是真的怎么办？我不说出真相就能保命，所以你还不算有把我逼上绝路……」

    「但你死了，我怎么问真相啊。」

    「我死了，你还是可以知道真相，因为我都安排好了……我说话一定算话，只要你现在杀了我，一定能知道真相。」

    镜听了这话，瞪大眼睛握紧颤抖的拳头。

    「怎么样……快啊？杀我啊！只要不杀我……你就会继续失去同伴喔！」

    来栖像是急著送死一样挑衅镜，但是镜稳住发抖的拳头，深呼吸一口气，想起艾莉丝，改用沉稳又真诚的眼神看著来栖。

    「我……不杀你。」

    蒂娜与库露露听了这决定，放心地微笑。大卫原本神情紧张，听了也露出微笑。

    镜最后看看同伴确认，所有人都点头，没有异议。

    「……嗄？」

    但是来栖不想要这种结局，不服气地皱起眉头。

    「我答应过艾莉丝，不会杀任何人，我要照自己的风格……拯救世界给你看。」

    「你应该是恨我，恨到必须杀了我才能雪恨啊！我杀了你重要的同伴喔？」

    「我恨啊，但是现在杀了你也没意义……玛瑙不会回来了。既然人命一死都不会回来，那乾脆连你的命都借我用一用好了。」

    「你到底在说什么……听好，你必须现在就杀我，如果没有这个胆识，没有这个冷酷，不可能打赢那个……！」

    「够了吧，来栖，这个村民已经充分展现潜能了。」

    就在这时候，镜等人的背后突然出现一个坐在轮椅上的老先生，跟房间正中央的来栖互相面对。

    「抱歉，我觉得有必要……就把人带来了。」

    老先生背后站的则是洛伊德。

    「……莱恩。」

    来栖看到那老先生，傻眼地叹口气，喊了莱恩这个名字。

    来栖想说轮不到莱恩上场，但是莱恩反而伸手表示来栖才该退下。

    两人互瞪，气氛紧张了几秒钟，莱恩说了声：「浪费时间。」就吩咐洛伊德把轮椅推到镜等人前面。莱恩原本紧绷的表情，转为和蔼的微笑。

    「各位幸会啊，我叫莱恩，莱恩&#8226;罗德。我领导这座守护城……可以说是跟来栖同样地位的人吧？」

    「跟来栖同样……？不好意思……你是来栖他爷爷还是？」

    「爷爷？我跟他？哇哈哈哈，果然该照来栖的建议换个身体了……可惜，我跟他同年纪啊。」

    众人听说两人同年纪，但是外表相差太多，众人都一头雾水。

    「了不起，老实说这惊人的力量，我再花个几千年都应该找不到。我刚开始就很期待，想著你这种人到底会不会出现，幸好真的出现了。」

    镜等人不知道莱恩在说什么，全都歪头不懂。莱恩看了想说这样没完没了，说：「先换个好说话的气氛吧。」就弹了个指头。

    房间里立刻出现六个苍白色光圈，接著出现六个人，正是贵琥、雷克斯、帕露娜、佩丝、玛丽，以及艾莉丝，全都毫发无伤。

    镜一看到六人平安无事，简直目瞪口呆。

    「来栖之前就拜托过我，如果你来了，他被杀，你就是有必要的人，那就放了这些人。反之，如果收到你被杀的报告，就杀了这些人。」

    莱恩最后心满意足地闭上眼，点点头说：「赢家拿大奖，理所当然。」

    「是……艾莉丝吗？」

    「镜先生……！」

    被释放的六个人，刚才似乎还被关在其他地方，一时搞不懂状况，试著了解现在发生什么事。

    镜还没搞清楚状况，直觉就冲到艾莉丝面前，一脸难以置信地紧抱住艾莉丝。

    「艾莉丝……艾莉丝？是艾莉丝对吧？记忆……都正常吧？不会像当时的玛瑙……只是个复制品吧？」

    「镜先生……好痛，好痛啊！我不是复制人，还活跳跳的啦！」

    镜望向莱恩确认，莱恩点头表示这个艾莉丝不是复制人。

    「来栖把这些人整得好惨，治疗他们可是费了一番功夫啊……替我这个疗伤的人想想好不好？尤其那个魔族姑娘可是千钧一发喔！要是构成身体的魔力再多流失一点，身体就要崩溃了。」

    艾莉丝听了，想起被刀刃刺穿的时候，身体一时没有消失，又想起玛瑙曾经把魔力分送给自己。

    「玛瑙……原来是你保了她的命啊。」

    镜知道艾莉丝平安无事，再次用力抱紧艾莉丝。

    「镜先生……你说到做到了。」

    「…………说到做到？」

    「啊，对喔……那是我作的梦啦。我觉得身体愈来愈冰冷，快要不能动的时候，看到镜先生坐在一个黑漆漆的房间里面。所以我才撑起身子，要帮镜先生加油……我跟振作起来的镜先生说，等你喔。」

    「是喔……不好意思，害你久等了。」

    「没关系，因为我相信你。」

    镜想起前不久，艾莉丝的魔力还留在他手上，苦笑说应该不会这么巧吧。下一秒，心中的千斤重担全都卸了下来，噗呼大吐一口气，像平常一样大喊：「啊──好在好在。」并轻轻拍著艾莉丝。

    「好，回家，回去睡觉。」

    「不对，别回去，听完我们讲话再走啊。等等，喂，给我站住！」

    镜看到艾莉丝平安就心满意足，转身牵起艾莉丝的手就要回去，结果其他同伴几乎都上前揍人，镜才回头重来一次。

    「小镜只有抱小艾莉丝，没有给我抱一个吗？」

    「小贵琥是吗？恕我婉拒了。」

    「那我呢？」

    「帕露娜喔……有点犹豫，还是婉拒好了。」

    得救的不只是艾莉丝一个，大家都庆幸自己的生还与重逢。

    「重点是……大、大卫先生？你怎么会在这里？」

    「呵呵呵……贵琥大人好久不见，那我也该回去了。」

    「喂，别偷用我的哏喔。」

    久别重逢，贵琥感动得面红耳赤，大卫则催芙罗妮说：「快点回去吧。」

    「我们一直在看影像……大卫先生怎么会来？而且连国王和米利塔里亚大人都来了……我们不在的时候到底发生什么事？」

    「就是说啊……到底怎么了？我们怎么被放出来了？」

    「久违了，雷克斯和帕露娜。想不到你们两位会被抓……真不像话。」

    「就是说啊，可见勇者队伍也不怎么样，还是皇家队伍强得多了。」

    「……还是老样子。」

    西蒙跟米利塔里亚看到雷克斯和帕露娜平安无事，嘴上说得难听，但还是和蔼微笑，庆祝两人平安。

    「……没事？」

    「我像没事？」

    「……不像。」

    乌鲁加跟佩丝看著对方，话不多，应该在传达只有两个兽牙族人彼此懂的心意。

    「小丽！对不起，对不起啦！你不必原谅我，但是让我抱一个！」

    「恚∧阈靥大挡路啦！喂，放开！我先讲，我完全不原谅你喔！对，阿伯也是一样喔！」

    「……这样啊。」

    油机和巴尔蒙克还是有点愧疚，但看到玛丽平安就放心。玛丽嘴上嘎嘎叫，但也害羞地笑笑。

    「要开圆满结局还嫌早吧？」

    来栖插嘴来打坏开心的气氛。

    「莱恩……你可真多管闲事，这下就难处理了。」

    「你这样搞才难处理，我不是说够了吗？浑球。你杀了那个叫玛瑙的让人家恨你，但是又救了这个艾莉丝，莫名其妙吧？」

    「玛瑙是有必要才杀，但是这个小艾莉丝，如果对镜来说是必须存在于世界上的人，那就是必要的心灵支柱。所以我没有杀……就只是这样，完全是符合逻辑的结果。」

    来栖看著镜，迈开脚步走上前去。

    镜也摆好架式，瞪著来栖等他开口。

    「……为何不杀我？你应该恨我恨得要死吧！还是……你要原谅我？」

    镜闭眼思考这个问题，然后很快有了答案，睁开眼睛看著来栖。

    「这次我同伴知道你的真面目，但是你没杀他们，是因为碰巧有我这个人出现对吧？如果不是我出现……你就会杀人？而且还会继续杀下去……」

    「那又如何？」

    「我不杀人，或许真的有非杀不可的理由吧……但是总会有更好的办法。可是你为了效率，玩弄别人的生命……这我不能饶。」

    「那何不快点杀了我？这么一来你就完成了。」

    「才不要，没有什么完不完成。我会照我的路线不断往前冲，如果我完成，那就不是我了。」

    「愚蠢……你是放纵自己的情绪才能够走到这一步，可别说你没发现喔？仇恨，愤怒……就是这些情绪让你变强。」

    想不到镜歪头，不懂来栖说些什么，来栖也没料到这种反应，皱眉大喊：「难道你想装傻？」

    其实镜真的听不懂来栖说什么，镜全新的力量是源自于仇恨或愤怒吗？并不是。

    「这是您误会了。」

    芙罗妮似乎领悟了一切，冷静地上前一步。

    「您认为镜先生的力量会随著仇恨与愤怒而成长……并不是。让镜先生更强的原因……是珍惜同伴的心意。」

    「……你是在说什么？」

    「镜先生为同伴而战的心意愈坚定，力量就会随著愈强……这是我的感想。」

    来栖开始思考，或许他也有这样的感觉。无论在诺亚地下设施，或者在守护城内，不管镜是否仇恨又愤怒，确实都是为了同伴而战。

    「难道……我的想法有错？」

    「难讲喔……总之要跟你算帐了，艾莉丝！」

    镜大喊艾莉丝的名字，艾莉丝看了镜认真的眼神，马上心有灵犀。她快步冲向来栖，边跑边高举右手，然后狠狠甩了来栖一个巴掌。

    「…………为什么是小艾莉丝打我？」

    「这才痛吧？差点被你杀掉的人，赏个巴掌要你反省呢。如果是我挨了这巴掌……肯定哭。」

    「原来如此……这确实有痛。」

    来栖摸摸发疼的脸颊，感慨地嘀咕。

    「被你害到惨死的那些人，都尝过这种痛。你要扛著他们的痛……扛著他们求生的意志……继续活下去。」

    「所以……还是不杀我？」

    「要是杀了你，那些为了你目标而死的人，怎么会瞑目？你死，为你送死的人都白死！所以……全都告诉我吧，我来达成你的目标。」

    「……如果你办不到呢？」

    「你不是赌在我身上吗？所以才这样大费周章考验我……不是吗？你还赌自己会被杀呢。」

    既然已经被看穿，再争执下去也是枉然。来栖大叹一口气，伸个大懒腰，宣告考验结束。

    「伤脑筋……亏我还打算被杀……竟然会有这种结果啊。」

    所有人看了，也都放下心来。

    「我看你认为可以交给他了……是这样对吧？」

    洛伊德开口确认来栖的意思。

    「我才要问你……除了他还有谁行？往后还会出现镜这种人吗？我不觉得，如果镜不行，那就完了，放弃吧。」

    来栖一派轻松地这么说，洛伊德也嗤笑肯定。洛伊德跟镜交手时的恐惧，让他手脚还在发抖。

    「但是只要你继续研究下去，或许哪天就创造出镜先生这样的人了？」

    「或许……有可能，但是没保证。而且……靠我一个不知道还要花几千年才做得出来，老实说吧……我已经累了，不想再为了看不到的终点奋战。而且……也不知道还剩多少时间。」

    「来栖……」

    莱恩和来栖有相同的体会，点头赞同。

第五卷 Chapter.6 终章

    「我最后想确认能不能交给你，你用自己的意志回答我。我确实是赌在你身上，但是如果你的心意达不到我的预期，我也得改变想法……你有准备为了这个世界牺牲生命吗？」

    来栖严肃地瞪著镜，想再次确认镜的心意。

    镜面无表情地看了来栖几秒钟，心神不宁地看上看下，打了个大呵欠，然后──

    「没有。」

    一口否定。

    「噗！」帕露娜跟莱恩听了不禁失笑，洛伊德跟芙罗妮显得难以置信，蒂娜跟库露露白眼说：「又乱讲话了。」其他人则是目瞪口呆。

    「我完全没打算去死，不管要跟什么对打，我都要活著回来。谁要去打到死啊？当然是想活才要打啊。我打，是因为想跟大家……跟这群我最喜欢的人过平静的生活。」

    所有人听了镜的心声，恍然大悟地微笑。

    「所以……我会尽全力去打，毫无保留去打。如果我不行，那应该真的是完蛋了。到时候大家就放弃躲回阿斯克利亚，不然就跟我一起去死吧。」

    来栖听镜当面这么说，先愣了一下，然后捧腹大笑，笑得比帕露娜跟莱恩更响亮。

    「呼哈哈哈哈！呼哈！了不起的答案。」

    「这算好吗？他刚才说不打算死，但是不行的时候要跟他一起死喔？」

    「天底下没有绝对的事情啊，洛伊德。」

    眼前这个人就是绝对不可能出现的人，洛伊德恍然大悟，微笑说：「……也对。」

    「不想死，所以尽全力。如果还是会死，其他人大概也打不赢，那就认命吧。简单明t。他相信没有人比他更强，才会这么说。本来就没有任何方法保证会打赢……他没有夸口说『一定赢！我就是这么强』，而是说『我很强，但是可能会输』，要是输了大家就一起去死。这样诚实，我反而信得过。」

    「原来如此……这就是英雄豪杰的心境啊。」

    洛伊德这才发现，要有十足的信心，有胆识扛起所有人的性命，才敢拍胸脯说出这种话。

    「正是如此，不愧是扛起一切的男子汉。他永不放弃，所以毫不犹豫地挑战不可能，并翻转所有局面……想不到这种人会出现在村民这职业里，也好……我全都告诉你吧。」

    来栖弹了一下指头。

    就像来栖之前在地下设施诺亚解释阿斯克利亚的时候一样，房间瞬间变暗，整面墙都变成萤幕，秀出影像。

    「这是……？」

    萤幕上是个神奇的地方，有颗蓝色的圆球在半空中旋转，镜看不懂而问来栖是什么。

    「这里是星球的外面，由人造卫星拍摄下来的影像……也就是宇宙，这你们应该知道了吧？」

    「这又怎么样了？」

    「我们这个厄斯世界……牺牲了九成以上的人……总算把『那家伙』赶到行星外面去了。」

    「那家伙……谁啊？」

    「就是它……你们已经看到了吧？」

    影像其中一部分放大，那惊人的东西显现出来，除了镜和知情的人之外，全都目瞪口呆。

    因为那个东西，跟自己居住的这个行星厄斯──

    是体积差不多大的惊人怪物。

    那个东西像月亮一样圆滚滚，浑身都是蠕动的触手，发出淡淡红光，一直待在厄斯旁边不动。

    第一次看到它，以及再次看到它的人，全都倒抽一口气。大家懂了，如果打败它才能获得和平，当然只能绝望。这怪物跟自己生活的行星一样大，怎么可能打赢？

    「这……就是我宁愿牺牲一切去击败的敌手……食星者，迪米斯。我们……必须打赢它。」

    所有人看了这惊人的怪物都哑口无言，只有镜显得不太惊讶，愣愣地看著说──

    「好大。」

    镜只有这个感想，来栖和莱恩听了这话便微笑，怀抱远大的希望。

第五卷 后记

    感谢读者购读这本《LV999的村民 ⑤》。

    遗憾的是各位聪明的读者应该已经发现，经过各方讨论，〈前情提要〉这个单元被消灭了。

    其实〈前情提要〉这个根本没意义的单元，大家竟然还让它活到第四集，我真的很感恩。第六集开始会开办其他莫名其妙的单元。

    绝对不是我没哏，真的啦！

    这里话锋一转，第五集各位觉得如何？

    这集描写的主题是「负面情绪与力量」。

    我也多次因为负面情绪感到气愤难耐。

    我认为负面情绪是让人变强的机会，只是结果有好有坏。

    因为有了负面情绪，就会想各种方法去出气。

    比方说我，在写作之外还靠做东西来讨生活，有各种人会对我做的东西提出感想，当然也包括单纯的中伤。

    我看了这种攻击是会生气，然后去想：为什么人家会骂？有没有办法做得更好，让人不要骂？

    不想输，不甘心，我相信这种情绪给我的激励，是平时自我激励的好几倍。

    我念书的时候玩过很多运动，像是棒球、游泳、网球等等，每次让我想精进的关键都是些负面情绪。

    当我认为「这不适合我」和「应该有其他选择」的时候，也是因为负面情绪。

    所以我还是认为，负面情绪是人往前走的契机。

    这个负面情绪呢，顾名思义，并不是什么好东西，有时候反而会把自己逼上绝路，挺危险的。

    但是只要想对方向，行动正确，负面情绪是一个契机，可以让人变得更强。

    主角镜满心仇恨，但是不选择胡乱破坏报仇，而是想著怎么克服仇恨化为力量。第五集就是反映这个主题，如果读者能够体会到，是我的荣幸。

    换个话题，本书能够出版依旧多亏了各方的帮忙。听起来有点老调重弹，但是不说就无法表达我的感谢，请多包涵。

    感谢清水大人一直以来都给我超棒的建议，还热心与我讨论，协助书本完工。感谢ふ`み大人替我画出感情丰富的角色，场面够热情。感谢BALCOLONY.荒木大人再次替第五集做出精美编排。每次我都靠冲动写作，要感谢校稿大人不厌其烦地替我修改烂文章。我在此由衷感谢各位！

    我在写后记的时候，也已经开始写作下一集。今后会多方交涉、尝试，让大家能从各种角度享受LV999的村民，希望大家能继续陪伴我。

    同时我也开了推特帐号（@konekodayo00），在上面贴出各种尝试的状况，下一集的进度报告，还有下一集要用的插图，以及我无聊的私生活。请大家上来聊聊！

    希望大家下集有幸再相逢！谢谢各位支持本集！

    星月子猫

第五卷 插图



第六卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Sirius Gauss（ikid：sword_world）

    录入：Sirius Gauss（ikid：sword_world）

    「光这点程度还不够，别说师父了，连那个叫洛伊德的都追不上……！」

    雷克斯高跪在地，长剑插在地上，气喘吁吁，焦急地喃喃自语。

    雷克斯人在赫基萨鲁多利亚王国北边的小树林里，全身上下挂满沉重沙包，对著源源不绝的魔物交战了三小时之久。

    这个地方名叫「魔雾森林」，在王都周边的攻略难度算是比较高，经常出现魔力存量很高的魔物。树林里总是弥漫著浓雾，能见度差，而且只要处在这阵雾中，自己的魔力存量就会慢慢被吸走。此地产生的魔物等级从60到110都有，要是运气不好碰到了高等级魔物，低等级的人类可能就会丧命。这就是如此危险的地方。

    雾来自于一种栖息在森林中的青蛙外型魔物，叫做魔雾蛙，所以森林里永远浓雾弥漫。

    魔雾蛙使用魔力生产雾，所以只要将魔力聚集在眼睛放射出来，就能透视这些雾。但是只有魔法师这种魔力存量较高的角色，做好消耗大量魔力的准备，才能做这样的事情。

    即使等级很高，也得在浓雾的恶劣能见度之下战斗。而且魔物也会利用魔力存量，躲在浓雾之中，使用魔法发动偷袭。想要看得清楚，就必须牺牲魔力，所以魔法类型角色不太会靠近这个地方。

    而且浓雾会使人迷失方向，只要进去就很难走出来，可以说是天然的迷宫。

    据说森林里面有价值连城的财宝，不输传说之剑，所以接连有人前往挑战，只是很少有人能回来。

    雷克斯来到这里根本不顾什么宝藏，只想找这里出没的魔物来练功。

    「这样还不行啊……帕露娜！用布蒙住我的眼睛！」

    浓雾里的能见度已经很差，雷克斯还扛著相当于体重两倍重的重物，竟然对著一旁坐在大树干上读书的帕露娜大喊，说要把眼睛给蒙起来。

    「白痴喔？」

    帕露娜听他这么一喊，砰地L上书本，无奈又嫌烦地叹气，对雷克斯投以冷冷的白眼。

    「你差不多该住手了啦。这样搞下去，不小心会死掉喔！他也讲过了……练功练到没命，是血本无归喔！」

    「不管怎样……如果我现在没有变得更强，以后决战还是会送命。无论如何……我都想留在师父身边战下去。」

    雷克斯明显讲不听，帕露娜只好认命，从随身的包包里拿出布条来。

    「唉……为什么特地跑到「魔雾森林』来遮住眼睛呢？这里能见度本来就很差了，没必要做到这种地步吧？」

    一我一开始也是这么想才会选这里但是现在魔物从我看不见的地方施放魔法我只要看到再做出反应就来得及了。」

    「那不就好了？代表你的反应速度确实有加快啊。」

    「看到再做反应还不行，必须在看到之前就行动……否则别说追上师父，赢过那个洛伊德……甚至连佩丝都比不上。做不出反应就会吃到伤害，那不如给自己更多限制，把自己逼得更紧……才会有经验值。」

    「你最近是不是愈来愈爱被虐了……？我都快看不下去啦。」

    「讲什么被虐，要说我为了变强而奋斗啊。」

    帕露娜嘴上抱怨，还是乖乖用布条遮住雷克斯的眼睛，雷克斯也心怀感谢地微笑。

    在魔物徘徊的迷雾森林里，要女孩子遮住自己的眼睛，看来真是变态到不行，但帕露娜决定不要说出口。

    「麻烦你陪我这一趟了……我也不希望自己孤单一人在这里这样打魔物，有你帮忙真是太好啦。」

    「就是说啊，回去之后要请我吃饭喔！我看啊难得去一趟王都的三星餐厅吃高级自助餐好了，一个人要四十七银币喔。」

    「能不能选便宜点的？」

    在第一次离开阿斯克利亚之前，雷克斯曾经努力练功，并且把大多财产部交给大卫购买出发用的票券，剩下的就用来买回复道具与消耗品，才好撑过残酷的修行。这下他脸都绿了。

    而且雷克斯答应帕露娜，这次陪他来练功的报酬，就是打倒所有魔物掉落的金钱都归帕露娜所有，所以雷克斯真是身无分文。

    「没得选――」

    帕露娜也清楚雷克斯没钱，顽皮地笑笑，对著蒙住眼睛的雷克斯背后推了一把。

    雷克斯马上提高警觉，散发出紧绷的气氛。

    「我先讲清楚，顶多再练一小时就要收工回家喔！光是待在这座森林里面，魔力就会被吸走，很累的。我希望能轻松回去，而且回复魔法也只能再用几次，所以是最后一小时了。懂吗？」

    「好，懂了……反正今天也是第一天，这样差不多吧。」

    「第一天……哎，替我这个陪练的想想好吗？」

    「这代表我很需要你啊。没有你这样的本事，我怎么敢放心带你来这种森林呢。」

    帕露娜被看重似乎很开心，嘴上抱怨也没有再多说，重新坐回砍倒的树干上，继续开始看书。

    「嘎？」

    突然就有魔物施放魔法炎弹攻击两人。

    其中一发被帕露娜身边展开的防护魔法屏障打散，另外一发直接命中雷克斯背后。

    「……唔，在那里！」

    雷克斯挨了一发炎弹失去平衡，立刻站g身子，拔起插在地上的长剑，对著帕露娜坐的位置旁边使出一招凌空斩击。

    魔物发现自己的位置曝光，急得从帕露娜背后跳出来攻击。

    帕露娜觉得无奈，一手拿书，另一手用爆破魔法消灭了魔物。

    「不要抱怨喔！人家是来打我的。」

    「我又没讲话。」

    「你一脸很有意见的样子。」

    雷克斯被说中，不禁别过头。帕露娜看了得意地呵呵笑，L上书本，用回复魔法治疗雷克斯所受的伤害。

    「是说我还没问你，你怎么会找我？小库是回王城老家去了，但是要找人帮补，蒂娜应该比我适合吧？」

    「你等级比较高，比较放心吧？是说……蒂娜也是算不错啦。」

    「什么等级高……蒂娜跟我一样，在这座森林里都能轻松补吧？而且有僧侣在，中毒的时候也比较放心吧？就不用靠消毒药了。」

    「嗯……你这样讲也对。」

    雷克斯伸手掩嘴，思考为什么自己不找专门补的蒂娜，而是找了帕露娜。假设库露露有空，雷克斯应该还是会找帕露娜一起来。

    雷克斯想想这是为什么，灵机一动敲了一下手心。

    「帕露娜，因为你最不用我费心啦。蒂娜爱操心，有事没事就会问我：「你还好吧？』就这点来说呢……你安安静静的比较好。」

    「你是说因为我话少才好？她跟镜在一起的时候是很爱吐槽又多嘴，可是其他时候挺安静的喔！有时候整天就是喝茶往窗外看风景而已呢。」

    「是这样喔？随便啦……总之跟你在一起最轻松就是了。」

    「……哼――」

    帕露娜的口气听来不以为意，但是她仔细确认雷克斯的眼睛有没有被布条蒙好，然后露出开心的微笑。

    帕露娜获得特别对待意外的开心，就得意洋洋地坐回树干上，继续看书。

    「需要回复就马上说喔。」

    帕露娜平常挺温吞的，现在有些不同，雷克斯也有点糊涂。但是转念一想，比出大拇指表示了解，再次提高警觉注意四周。

    「刚才缺乏信心，反应有点慢……不过确实感受到微弱的魔力流动了。」

    雷克斯嘀咕之后，又遭到魔物的魔法炎弹攻击。

    这次他精准做出反应，单手挥剑将炎弹砍成两半。

    「发生微弱的魔力流动之后，立刻就有一股巨大魔力飞来……看来那个魔力流动果然是施放魔法的预备动作了。」

    雷克斯感受到的反应，大概只有树叶掉下当时发出的风声大小，他能够感受到就是一种突破，也因此感到开心。

    「在那里！」

    雷克斯胸有成竹，对著跟帕露娜相反的方向使出自己最强的剑技‘真’刚天地白雷炮。先听见物体被砍裂的声音，然后是物体崩落在地的声音，应该是魔物分解变成道具跟金钱了。

    「漂亮。」

    帕露娜立刻开口称赞。

    「干得好喔，我想应该是把对方宰掉了吧。」

    「你也知道在哪里？我觉得离很远说……」

    「因为我是魔法角色啊。对方也是用魔法，当然可以掌握到魔力流动啦。」

    帕露娜说了，起身要去回收掉落的道具跟金钱。

    「你就别动了，掉下来的道具跟金钱我去捡。你眼睛看不到还到处乱跑，可能就没办法回来找我了。」

    「反正道具跟金钱都归你，本来就是你该去捡吧？」雷克斯没有这样讲，只是再次提高警觉，注意周遭有没有敌手，免得被帕露娜的脚步声打扰了。

    「除了帕露娜之外没有气息……不对，大意不得。」

    每次都是以为没问题，结果就吃了大亏。雷克斯想想，真正的强就是不会大意，用力握紧长剑，想起镜的身影。

    镜无论何时都没有破绽。两星期之前，在佛罗堤尼亚王国管理的俄罗斯地下设施「守护城」大战，如今更没有破绽了。

    兽牙族的五感过人，有了兽牙族的佩丝跟皮塔入伙，镜的五感好像不是那么显眼，但是在人类之中依然是最高等级。

    如果想挥剑砍镜，你的大脑才刚对身体下指令，他就会做出反应阻止你的行动，你连手都没办法动一下。

    对镜来说，战斗中掌握对方动作靠的不是眼睛而是气息，而且是不自觉的自动反应，浑然天成。有这样的浑然天成，才能做出超越体能的反应。

    「首先要照佩丝的建议……不能只靠眼睛。我一定会发现……一路身经百战，全部刻划在我身上。魔法给我的热与痛，敌手散发的杀气……去感受，用这身体去感受啊！」

    两星期之前，守护城大战结束，雷克斯也比之前更加渴望变强。

    不久之前，雷克斯接受佩丝的战术指导，以为自己能够帮得上忙，结果面对守护城人员的压倒性战力，还是无能为力乖乖被抓。

    每次以为自己变强了，还是束手无策被敌人抓走。库露露在王城被抓的时候，失去玛瑙这个重要伙伴的时候，都是这样？才以为自己够强了，就撞上一堵高墙。

    「我到底要变得多强……才能帮上师父的忙？到底……什么才叫强？」

    愈是挣扎想变强，就愈担心自己现在的做法是否亳无意义。

    「不对……不能丧气，我不是刚发誓再也不吃那种苦头了？我这一路在师父身上学到什么？不能忘……不能忘啊！」

    「你是在自言自语什么啊？真爱碎碎念啊……好吧，跟自己交谈来确认想法，恢复冷静，也是不错的做法。」

    帕露娜在他不知不觉中走了过来，拍了雷克斯背后一下要他放松。雷克斯发现自己不是在提高警觉，只是在绷紧神经，说了声抱歉之后调整自己的姿势。

    「那，你在想什么啊？」

    「没有……稍微想到一点往事。记得吗？你带著王国士兵跟米利塔里亚大人，闯进酒馆要来抓我们的时候。」

    「你竟然想起这么久之前的糟糕事啊……我怎么会忘呢……后来有反省的好吗？」

    「你口气下沉喽？我又不是问你有没有在反省。」

    帕露娜似乎觉得那是不堪回首的愚蠢行径，有苦难言地拉低帽子，低声呻吟。

    「我当时……什么都没做啊。」

    当时雷克斯被王国士兵包围，认为反抗也没用，就认命高举双手，没有任何反抗。

    最后是因为贵琥大胆出招才杀出活路，不过雷克斯只要有心应该也能杀出活路，只是他放弃了，认为没用。

    「……所以，我才努力想变强。」

    可惜他的强，在外面的厄斯世界没有用处。

    「我以为自己变强了，碰到什么状况都应付得来，结果只是自大……还失去了玛瑙。」

    在管理赫基萨鲁多利亚王国的地下设施诺亚里面，库露露被抓的时候，雷克斯也是束手无策。他以为只要开打就能派上用场，结果连开打都没机会就被抓，还害死了玛瑙。

    「什么叫我相信你啊……」

    雷克斯发现自己只是依赖相信两个字，把一切都交给玛瑙去扛，而且发现得太迟了。当时他应该想想自己能不能做什么，有没有玛瑙疏忽的事情。雷克斯一直很后悔，即使后悔却不断重蹈覆辙。

    「唉……就那个是不是？」

    雷克斯苦著脸低下头，帕露娜看了傻眼叹气。

    「你是怕，怕跟人开打吧？」

    「怕……我会怕？」

    「所以你才想要变强吧？」

    听帕露娜这么说，雷克斯掩著嘴思考。

    「我先讲……会怕很正常啦。看到那种场面……任何人都会想逃跑啊。」

    「所以……你也觉得抵抗没有用？」

    「那当然啊，可是……就有些笨蛋不肯放弃继续抵抗，所以我怕归怕还是得奉陪吧？我们能做的……终究只是这样啊。」

    雷克斯听了这话，再次沉思。

    因为害怕才想变强，这么说也不算错，因为他目前就是这个心境。

    然而害怕只是想变强的动机，而不是他所追求的强大。

    他追求的强是什么？既然想变强，应该有那个答案了才对。

    那就是变得跟镜一样，力量强到不输任何人。

    「真的是这样？」

    但是他不觉得这样拚死拚活，只为了打斗用的力量，又糊涂起来。

    想要力量，是因为对目前的自己不满，那只要对自己满意就行了。怎样算满意？我到底想要多少？这问题的答案有如掉在无底洞里。

    「这么说来……当时，不对，我并没有获得什么新力量……怎么了？」

    雷克斯回想起来，在守护城最高层中了来栖的陷阱，为了保住镜这个希望，决心一死挑战洛伊德。

    最后没能让洛伊德受伤，自己就倒下了，但是没有任何遗憾或纠结，反而觉得神清气爽。

    「当时……我就不觉得想变强啊。」

    想起过去的心情跟现在不同，雷克斯糊涂地皱起眉头。

    「但是现在……我是死命地想变强，帕露娜说得对我是因为怕那个，希望能强到不输那个啊。」

    雷克斯这么说，回想起两星期前看到的绝望，愁眉苦脸。

    守护城的惨烈大战结束之后一星期左右，雷克斯等人又回到阿斯克利亚。

    拯救世界的使命尚未完成，但他们有理由回到阿斯克利亚来。

    「我追求的强……是什么？」

    让我们回顾两星期之前，守护城大战结束之后，镜跟来栖和解的经过――

第六卷 chapter.1 追求已久的真相极其残酷

    Data 1 LOAD

    众人回到阿斯克利亚的两星期之前，镜军团跟来栖军团，正好在俄罗斯西部的莫斯科结束一场大战。阿斯克利亚三大国之一的佛罗堤尼亚王国，受到地下设施守护城的管理。两大军团的主力，聚集在守护城的一个房间里。

    守护城由数十层楼构成，每一层都是有魔物徘徊的迷宫。守护城的最底层，是残存人类与阿斯克利亚人聚集的城镇。

    「好啦……希望我从哪里开始说？我说到做到，有问必答。」

    中央塔可以眺望整座城镇，来栖就在中央塔的最上层这样问镜。来栖背后的人群们深信登上守护城最上层，就可以离开守护城。

    「你喜欢怎样的女生？」

    「你明明那么想问，现在有得问了反而拖延起来，是什么怪癖吗？」

    镜坐在椅子上认真举手发问，来栖长叹一口气。

    「你们想问的事情应该有很多吧？比方说在守护城最高层看到跟这个世界……跟厄斯一样大的敌手，食星者迪米斯啊。」

    来栖这句话让众人又回想起迪米斯的外观，不禁愁眉苦脸。

    食星者迪米斯。历经漫长战斗之后，众人想知道来栖为何利用众人创造更强的生物，结果听到了这个东西的名字。这个巨大的敌手，体积跟大家生存的厄斯差不多大。

    「这里不太方便。」众人一看到迪米斯，来栖就建议换个好说话的地方谈，于是大家就前往最底层的中央塔。

    目前房间里的人员有镜，以及跟镜来到厄斯的艾莉丝、贵琥、雷克斯、蒂娜、库露露、帕露娜、大卫、西蒙、米利塔里亚，大家坐在来栖准备的椅子上。另外有兽牙族的皮塔窝在镜大腿上，胧丸坐在镜头上的指定席，兽牙族的乌鲁加跟佩丝背靠墙壁，站著来栖讲话。

    其他站著听的人还有油机，被油机抱紧紧的玛丽，原本帮助来栖但后来决定投靠镜的巴尔蒙克、芙罗妮、洛特。洛伊德和露娜跟镜对抗到最后，如今大战结束，服了镜的实力，也一起出席了。

    众人面前的来栖跟莱恩，分别是赫基萨鲁多利亚王国和佛罗堤尼亚王国的阿斯克利亚系统管理员。

    「我们也是隐约猜到你们有不得不打赢的敌手。」

    镜这么说了就往外看，中央塔的这个房间可以看到外面的街景，并不像诺亚地下设施那样穷困，比较像个冒险者城镇，就像阿斯克利亚的瓦尔曼那样热闹。

    但那是因为大家以为抵达最上层就能获得自由，要是知道自己一辈子都出不去，可能会觉得贫困而自由的诺亚还比较好点。

    镜坐在有桌有椅的休息室里喝著茶，看著这些一无所知的人，感觉相当讽刺。

    「要挑战那个东西……只有一次机会对吧？如果没有万全准备就去挑战，肯定完蛋……所以你才要考验我。」

    镜的口气就像看透一切，直叮著来栖，来栖满意地笑著说：「答对了。」

    「没错……那些不可能打倒迪米斯，又不肯放弃拯救世界的三脚猫……也就是你们，就没有资格知道这件事。尤其是镜你的力量太奇怪了，可能会误以为自己能赢，就胡乱闹事。」来栖紧接著补充说：「不过你现在具备压倒性的力量，就另当别论了。」然后喝了一口热腾腾的红茶。

    「你不把真相告诉诺亚跟守护城的人……是不想让大家看到那个？」

    库露露说著，脸色青，似乎还忘不掉烙印在脑中的景象。

    仔细一看，除了镜之外的人看过迪米斯，都吓得不敢拿眼前的红茶，愁眉苦脸。

    「你们现在是什么感觉？我猜猜看……应该感觉超差，要是没有镜，应该早就放弃拯救世界，回去阿斯克利亚了吧？」

    来栖说的没错，库露露跟她身边的蒂娜尴尬地低头。

    「其实大多知道真相的人都说要回阿斯克利亚去，油机跟巴尔蒙克一开始也是这样。只是我硬把他们留下，说哪天可以拯救世界。」

    迪米斯的存在太过惊人，让人不禁要想：「对手跟星球一样大，我们这群住在星球上的沧海一粟能做什么？」

    「住在诺亚跟守护城的人，受到收容荚舱数量的限制，不能像你们一样前往阿斯克利亚……所以我不能告诉他们。要是他们知道有那种东西……世界无论如何都没救，必须永远过这种穷酸日子……没有人受得了。」

    众人这才明白来栖为何一直这么做，就不用多解释了。

    「我知道为什么芙罗妮说人们需要希望了没错，要是大家知道有那种东西……就会觉得做什么都没用，早早放弃了……」

    唯一无能为力的厄斯人玛丽，非常能体会那种感觉。

    「可是……这就有问题了，为什么非得躲在地下设施里？迪米斯在这个世界的外面对吧？只要不被迪米斯发现，住在地面上也没关系吧？」

    玛丽看著来栖，想说应该还有其他求生的方法，但是来栖早猜到这个问题，轻轻摇头。

    「在我解释为什么要躲进地底之前你们必须先了解迪米斯，因为你们现在对它的理解还不到五成。」

    「不到五成……所以它不只是个庞大的怪物？」

    听来栖说得斩钉截，玛丽怕得冒冷汗。玛丽是有点心理准备，但以现在的认知来说就够可怕了，来栖却说还不到五成。

    「首先呢……好吧，各位看到的迪米斯其实正处于休眠状态。」

    「……它不是扭来扭去的吗？」

    来栖在最高层放出的迪米斯影像，可以看见它身上长出无数的触手，不停蠕动。蒂娜难以置信，站起身来大喊。

    「没错，它在睡觉……应该说是经历大战之后，我们逼它休眠了。」

    「经历大战是什么大战啊？」

    「你们应该也知道，你们刚来这个世界的时候，有听我亲口解释过吧。我说过这个世界过去发生了什么事情，还记得吗？」

    数星期之前刚来到这个世界，众人都有听过来栖说话，现在正努力回想起来。

    「难道就是……你当时说以前的人类用科学打造武器，还有变种人跟超人类，都赢不过魔物跟异族的事情？」

    贵琥马上想到来栖说的战争是什么战争。

    「就是那件事情，当时我说了……厄斯面临毁灭的这场大悲剧，源自于人类跟魔物、异族之间发生大战但是真相并非如此。真正的大悲剧不是魔物跟异族出现……而是迪米斯的出现。」

    「那……当时说的事情其实大部分可以说是对的？」

    「是啊，绝大部分是真的。不过有些部分会因为对象不同而产生差别。」

    玛丽听了，看看还在抱紧自己的油机，他想起之前油机出卖大家，把大家抓走之前所说的话。

    「你们刚到厄斯这个世界来的时候……来栖是不是把这个世界的事情，还有你们住的阿斯克利亚的原理，一五一十都说给你们听？」

    油机当时说得既感慨又伤心。

    「那全都是真的……不过就因为是真的，才会骗人。」

    玛丽这才知道那段话的意思，感受到油机承受了多么大的痛苦，也因此五味杂陈。玛丽不知道怎么处理这个心情，乾脆踢了油机的脚说：「下次要讲清楚一点啊！」

    「咦？怎样？怎样？」突然被踢一脚，油机有点惊慌，但接著开心地说：「哎哟，小玛丽真爱撒娇。」看来油机一点都不懂玛丽的意思。

    「我一直觉得有问题……如果老早就有最终堡垒，不应该会输给兽牙族这些异族吧。」

    「没错，所以我们必须一直L瞒最终堡垒的存在。旧文明的失落兵器照理说打不赢异族，如果大家知道兵器还存在，而且远比异族更强大，那么目前诺亚居民心中厄斯遭到异族跟魔物占据的认知就会崩溃。」

    隐约的怀疑变成确认，贵琥不禁流下冷汗。

    刚来到这个世界的时候，来栖说过：「连最终堡垒这些人形兵器都面临苦战。」也就是说那样强大的最终堡垒，就算组成大军也打不过迪米斯。

    「所以那个……到底是什么啊？我们只知道是跟星球一样大的怪物，那它怎么会在厄斯旁边呢？」帕露娜看了迪米斯的恐惧还没消除，七上八下地想拉回主题。

    「我也不知道那个是从哪里来的，但是知道它为什么会到厄斯来。」

    「……是为什么？」

    「它呢……是受到厄斯上的生物，尤其受人类发出的味道吸引而来。」

    「你说什么啊……我不懂喔！」

    来栖说的话有点莫名其妙，但表情严肃，吓得帕露娜倒抽一口气。

    来栖看著帕露娜，先顿了一下让她好好冷静，等帕露娜的眼神感觉做好准备，才缓缓地开口――

    「迪米斯这种怪物，会以适合自己的生物当饲料来繁殖。」

    他说出了为何人类要躲在地底下的理由。

    「我想……这句话应该有人会懂吧。」

    「什么啊……难道人在地面上乱跑，迪米斯就会被味道叫醒，所以不让人类外出？」

    「正是如此，如果地面上的人类太过繁荣那个就会醒过来，所以我们只好窝在地底。」

    来栖想到当时的情景，感慨万千地闭上眼睛，想必是个沉痛的决定。

    「但是住在诺亚的反抗军，不是可以外出探索吗！」

    「某个程度的人数不会是大问题，而且……反抗军的人大多是阿斯克利亚人，迪米斯对阿斯克利亚人的味道没什么大反应。」

    「……什么意思？你刚才不是说……它拿生物当饲料？为什么对阿斯克利亚人就没反应？因为难吃吗？」

    帕露娜糊涂地想问清楚意思，因为她觉得那样巨大的怪物，应该不至于挑食选自己爱吃的东西。 

    「我刚才说过，它会被人类的味道吸引对吧？正确来说呢……这个味道并不是生物所散发的体味，而是人类基因结构所释放的……波长。」

    「基、基因结构释放的波长……？我不太懂，总之人类的味道特别香醇，所以会被它大口咖滋吃到饱？」

    蒂娜想到就觉得恶心，掩著嘴这么问。

    「一半对，一半错。」来栖这么说，表情显得有些哀愁，又接下去。

    「它并不是吃……而是交融。」

    突然跑出莫名其妙的名词，众人不禁皱眉。

    「交……融？」

    蒂娜听不懂什么意思，糊涂地歪头。

    「迪米斯……我刚开始说它是怎么样的怪物呢？」

    「难道……你说繁殖？」

    库露露突然搞懂意思，撞开椅子站起身，难以置信地掩嘴，双眼圆瞪。

    「恐怕就像你想的一样。它能够透过所有生物媒介来繁殖……只要宿主的基因结构与迪米斯合得来……就更容易交融。」

    其他人原本还不清楚库露露为何撞开椅子，听了来栖的解释也懂了，额头不禁冒出冷汗。

    这下大家可以轻易想见，过去的大战是怎么个惨状。

    「合得来是什么意思？它不是可以跟任何生物交融吗？」

    镜代替哑口无言的伙伴们发问。

    「就结果来说是没错……迪米斯能够与任何生物交融，至于适不适合，就看作个体的抵抗力强弱吧。」

    「抵抗力？就是……被它吞没所需的时间吗？」

    「一半对，因为不是保证会被它吞没。这么说吧……比方说这个世界的动物们跟迪米斯就合不来，以动物媒介来繁殖的话，需要很长的时间来交融，不然就是被排斥出去……各位请先看这个。」

    来栖操作手里的遥控器，每个座位前面都出现全息投影萤幕，播放出大战当时的影像。

    那就是人类当初与迪米斯大战的景象。

    迪米斯飘浮在厄斯附近，浑身长出触手，比现在更加活跃，而且整体像颗心忽大忽小地跳动。

    迪米斯周边围绕著变种人、新人类、超越者，也就是所谓进化过的超人。另外还有最终堡垒以及数不清的旧文明兵器，还有在宇宙空间中航行的巨大船只，可以发射大量旧文明兵器，据说那个叫做战舰。这些兵力与迪米斯进行激战。

    但是大部分兵力并没有直接攻击迪米斯，而是在攻击一群有点像人类，外皮是紫色的恶魔怪物，镜等人也看过这种怪物。

    「这个紫色怪物……是在暗黑龙那个迷宫里出现过的怪物吧？」

    镜觉得这有点眼熟，看著来栖想问清楚。

    来栖点头同意，表示镜说的没错。

    「你猜对了……这个影像里面的紫色怪物，跟最终考验迷宫里面出现的怪物是一样的东西。如果要跟迪米斯交战……想必免不了跟这个紫色怪物交战，所以才会将这个怪物放在里面当成最终考验。」

    「所以……最少要有能力打倒那个紫色怪物？」

    「这也是个理由……不过还有最大的理由。先累积对战的经验，知道怪物的真面目之后，才能降低攻击它的抗拒感。」

    「它的真面目……？什么意思？不就是个魔物吗？」

    「看过……就懂了。」

    镜搞不懂，歪过头。

    但是接下来放映的影像，就解释了来栖的意思，也解释了为什么阿斯克利亚世界只有在最终考验迷宫才会看到那个紫色怪物。因为能够不跟它交手，是再好不过了。

    「人……人都……！」

    景象太过残忍，蒂娜掩著嘴发抖。

    影像里面的巨大迪米斯，分离出许多像细胞一样蠕动的史莱姆型魔物，数不清的魔物射向厄斯。

    大部分被超人跟旧文明兵器消灭，还是有些躲过攻击落到厄斯上。

    这些魔物就扑到厄斯人身上，把人类变成了紫色怪物。

    厄斯表面真像是地狱，数不清的迪米斯分离体躲过攻击，从天而降，人类死命抱头鼠窜。

    然而逃跑没有用，无论躲在房舍里，还是拚命奔跑，史莱姆型魔物都能掌握位置，用液态身体钻进建筑隙缝，或者像子弹一样飞射追人。

    怪物扑到人类身上就会渗进人体，人体受到影响会先变得像石头一样坚硬，没多久就像蛋壳一样破开，从里面钻出紫色恶魔。

    「我想大家已经懂了……这个紫色怪物原本是人类，最后成了迪米斯的孩子。然后……迪米斯会把孩子吸收回本体，获得力量。所以我才说人类是饲料。」

    没有人说得出话，连镜也是目瞪口呆，直叮著萤幕里面的悲惨影像。眼前的影像实在太不真实了。

    「还有，你们一直都有个误会……」

    来栖似乎要跟上影像的节奏，说著先顿了一下。

    接著迪米斯的分离体除了人类之外，也开始扑向栖息在厄斯上的各种动物。

    大家就知道来栖为什么说迪米斯跟人类比较合得来。迪米斯跟其他生物交融的时间，明显比跟人类交融的时间慢很多。

    「要说我制作异族跟魔物排放到外界，不完全是事实。我确实是创造出具有技能的异族，可是……」

    众人看了影像，不必多解释就知道来栖想说什么。

    如果紫色皮肤恶魔原本是人类，那么迪米斯分离体跟厄斯生物交融之后会变成什么？很容易猜得出来。

    「我从来没说过自己有制作魔物喔。」

    大家一路交战过来的仇敌，竟然是厄斯上的生物，遭迪米斯改变成魔物。无论是刚刚才知道，或者老早就知道的人，都不禁皱起眉别过头。

    看了这悲惨光景，只能想到罪魁祸首四个字。

    但是知道这个真相，没有人因此更加恐惧。

    因为想到那些被变成魔物的人有多不甘心，不是难过，就是怒火中烧。

    「原来……所以才会这样啊。」

    因为人类束手无策，只能被交融，所以只有人类要躲进地底。

    而且搭乘最终堡垒前往守护城的路上，发现俄罗斯境内没有魔物，芙罗妮说拿去「奉献」也就可以理解了。

    搞懂之后去想像世界毁灭的那一刻，潸然泪下。因为这比死在战火之下更无情。

    「血腥斗牛……监恶魔……绿苔哥布林……原来是这样啊。」

    镜看著那些熟悉的身影，喃喃自语。

    厄斯上的生物就跟人类一样，被迪米斯的分离体交融之后石化，然后破壳而出，变成镜等人所熟悉的魔物。

    「所以……我们的前辈，也就是那些超人，用他们的基因创造出我们？」

    镜这才知道阿斯克利亚人的价侦，看著来栖发问。

    「……他们也是人类，但是基因结构已经与普通人差很多了。就因为差很多……所以超人们才是对抗迪米斯的头号尖兵。超人不太会跟迪米斯的分离体交融。」

    「不管使用什么武器，要是使用人倒戈就没意义了是吧。」

    「没错……正是如此。」

    来栖难过地回答。

    同时发现，莱恩也难过地低下头。

    就算不容易交融，也只是勉强能对等交战而已，交战过程中还是有数不清的士兵战死。

    「原来……原来是这样啊。」

    破碎的拼图总算凑齐，原本的小疑问都解释清楚了。

    为什么最终堡垒驾驶舱的开关在外面？为什么厄斯上的建筑物都还留著，却只有人类不见了？简单来说，都是因为跟迪米斯交手的关系。

    「是说……你们竟然能顶得住那种对手啊？要是它直接往厄斯撞上来，不就马上完蛋了？那么大的怪物……你们怎么让它睡著的？」

    帕露娜突然想到这个问题就说出口，其他人也发现问题所在，看著来栖要答案。来栖看著大家，显得难以启齿。

    「是因为一名女性的牺牲，才成功让它休眠……不过人类方面也已经受到毁灭性的打击了。」

    「女性？」

    帕露娜歪头，不知道是怎么样的牺牲。

    来栖则是不愿意回想，扶著额头大叹一口气。

    「如果没有她，别说是我们，连你们也不会在这里。」

    「这个她……到底是谁啊？」

    「她也是个超人而且她的特性跟迪米斯非常相像，可以吸收对方的基因转化为自己的力量。」

    「什么啊……这个人超危险的吧？」

    「请别误会，她不喜欢残害生命，是个善良的人。吸收对方基因的方法也很温和，只需要头发这样小部分就够了。」

    「那这个人……吸收了其他超人的力量，变得超强是吗？」

    「没错，她在过去大战中是我们人类的领袖……是最强的人类……也是我们的希望。」

    来栖想起来，口气既怀念又感慨。

    「讲得好像你见过她一样……你又不是当事人。」

    「我跟来栖就是当事人啊。」

    帕露娜看来栖说得身历其境，不禁开口质疑，但莱恩却随口说出惊人的事实。

    「当、当事人这个过去的影像是几年前的事情了？」

    得知两人的年龄远比自己更大，蒂娜吓得目瞪口呆。

    「一千年……不对，应该才九百年前吧？总之是很久很久之前的影像了。」

    「一千年？哪哪哪哪有，你们还活著才奇怪吧？」

    想到来栖看来跟自己差不多年纪，蒂娜立刻吐槽。

    「我是更换肉体啊。我跟莱恩都一样，在脑细胞死光之前，将记忆转移到复制人身上，长生不死。我只要老了就会换个身体，莱恩倒是嫌麻烦，总之他跟我是一样年纪的。」

    「哪哪哪有，咦？可是这么说，小玛丽还有其他住在诺亚地下设施里的人应该会觉得怪吧？疑惑你怎么一直活著啊！」

    「我也不是笨蛋，当然会换个长相跟姓名去见人啊。不然一定有人问我：「你怎么可以活这么久还没死？」」

    「哪有这样的！」蒂娜不接受这个说法，大声吐槽，但是其他同伴都点头表示理解。

    如果技术高超到可以创造阿斯克利亚世界，要几百年长生不死应该是小事一桩。

    「你们好像不太惊讶，那个僧侣女孩的反应大到很有趣呢。」

    「可能是因为隐约猜到了吧。像这个帕露娜，刚来到这个世界我解释得滔滔不绝，就开始怀疑我是当事人了。这些人可机灵的。」

    「哦――」莱恩对这反应有点意外，表示有兴趣。

    「我知道你们是当事人了……那就麻烦讲清楚吧。」

    贵琥表示还有问题，要继续谈下去。

    贵琥的眼神表示什么事情都可以接受，来栖闭上眼，要继续说下去。

    「知道了……我说到哪里了？」

    「就是咨掉的女性，可以吸收其他人的能力……这个人就算吸收了其他超人的力量还是赢不过迪米斯吗？」

    「是啊……就连她也打不赢跟星球一样大的对手。她的能力只是吸收超人们的优点，并不会因此提升体能。」

    「……所以说让迪米斯睡著到底是怎么睡的？既然那个女的不在这里代表她用生命让迪米斯沉睡吗？」

    「不对，她还活著。」

    答案与想像相反，贵琥大吃一惊，但是来栖说得相当难过，看起来也不像还活著的样子。

    「这位替我们保住世界的人……名叫丽莎，赛蒙。这女的口气超大，老是把自己当神仙一样，而且有够多嘴。」

    来栖说出这个名字，莱恩听了有点怀念，露出感慨的表情。

    「她呢……正在迪米斯体内。」

    事实令人难以置信，不知道真相的人都有点糊涂。

    至于已经知道是神的人，想到丽莎还在承受可悲的命运，不禁愁眉苦脸。

    「她还活著……在那个怪物体内活了上千年？我知道你们会准备肉体长生不死，可是她……？」

    贵琥想对来栖问个清楚，可是――

    「迪米斯……无论使用威力多强大的武器，不是先被迪米斯破坏，就是被迪米斯转化出来的魔物挡住。就算击中迪米斯本体，它还是无比耐打，只有受点小伤。」

    来栖没有回答贵琥的问题，而是照顺序继续解释，众人眼前的萤幕也继续播放跟迪米斯交战时的影像。

    影像里面的最终堡垒，使用魔力枪炮进行威力惊人的轰炸。另外像是战舰上的巨大炮塔射出强烈热线，装满炸药的球引发爆炸，过去的超人使出各种招数与魔法，但全都无法对迪米斯造成致命伤害，只是不断苦战。

    「面对实在无法打倒的敌手，人类只能窝在地下永远沉睡……正当人类要放弃的时候，丽莎率领的超人们赌了最后一把。」

    看到影像里面超人们的行动，就知道来栖说的赌注是什么意思。

    迪米斯大致呈现球状，但不是完整的球体，全身长满了蠕动的触手，表面还有凹凸起伏的坑洞。有些洞大到可以轻松放进好几架最终堡垒，就有许多超人、人型歼灭兵器(最终堡垒)以及旧文明兵器，冲进那些大洞。

    结果在外面交战的紫色恶魔跟魔物们，突然停止交战，跟著冲进大洞要把那些闯进迪米斯体内的超人们赶出来。

    「看它们惊慌的样子就知道了……迪米斯并不希望被外部势力闯进体内，所以魔物们才会成群结队追赶丽莎她们。」

    「……进去里面的人怎么了？」

    影像在这里结束，镜想知道闯进去的超人们怎么了，所以发问。

    「没有一个人回来可能……都死了吧。」

    「可是这个叫丽莎的还活著吧？既然大家都没回来，为什么只有这个丽莎还活著？」

    「因为我送给她的戒指，到现在还是有反应。」

    「戒指？」

    来栖显得有些落寞。

    「她是英雄，为了人类而战……可是我一直很担心。不知道她是生是死，只能枯等，太伤神经了……所以我送给她一只戒指，只有她戴著的时候才会发出生命反应。话说她也可能被基因同化而改变外观，有这戒指才能够立刻认出她……不管她变成什么样子。」

    莱恩表情显得相当同情，镜看了就知道这话是什么意思。

    「那只戒指会读取她的核心基因发出反应，而且现在还不断发出反应……所以她肯定还活著，没被迪米斯融合。」

    「还活著……都快一千年了？」

    「……啊。」

    镜总算知道来栖为何这么不择手段，也要苦战上千年，同情地低下头。

    「……丽莎小姐怎么有办法在迪米斯体内活上千年呢？」

    所以库露露想代替镜问个明白。来栖跟莱恩至少还可以交换身体，没得换身体要活上千年就怪了。

    「这只是我的猜测……她可能是跟迪米斯同化才会长生不死。」

    来栖脸色一沉，似乎自己也不愿意想到这个可能。

    「同化？意思是丽莎小姐跟其他人一样，被迪米斯吸收了吗？」

    「倒不是这样……刚好相反。」

    「相反？」

    库露露歪头表示听不懂。

    「我不清楚迪米斯体内是什么状况……但它肯定是个有意识的生命体，所以我们人类想了……它一定有个类似人类大脑的核心，对全身下达指令。」

    「我想也是。」

    库露露不太懂，但雷克斯一听到来栖说相反，就知道为什么超人们要冲进迪米斯体内，不禁冒起冷汗。

    「光是闯进体内，魔物们就会一起行动……所以肯定有个发号施令的部分。为了破舱獠糠帧…超人们才会闯进迪米斯体内吧？」

    「正是如此。而且丽莎他们……也成功找到核心了。」

    「所以……迪米斯睡了。」

    雷克斯只是猜测，带著几分信心去问来栖，结果来栖点头表示没错。

    「丽莎她……笑著说了：「如果有个万一，我就吸收迪米斯，让它知道被吸收的可怕」……只是想不到她真的会动手。」

    丽莎具备的超人能力，就是吸收对手的基因，转换成自己的力量。如果她吸收了迪米斯的基因，使用迪米斯的力量跟它的核心同化，就能解释为什么丽莎的生命反应还存在，而迪米斯陷入沉睡。

    「原本目标是破驳厦姿沟暮诵摹…但是我想找到核心的时候，已经没有战力跟体力破坏核心了。所以迪米斯没有死……只是睡了。」

    众人心想，所以才会造成现在的结果，才会有现在的世界。

    「当初所有人都绝望，等待灭亡，突然发现迪米斯停止活动，可以说是希望之光。」

    丽莎完成同化之后，第一件事就是影响迪米斯的意识，让迪米斯离开厄斯，将留在宇宙空间里的紫色恶魔跟魔物收回自己体内。

    「迪米斯周围的魔物们全都回到它体内，厄斯上仅剩的人类携手合作，将残存在地表上的魔物们送上路，大战就结束……我们是这样想的。但是我们的大战还没结束……因为迪米斯还存在。」

    影像继续播放，原本沉睡的迪米斯又开始活动，攻击厄斯。众人一头雾水，不知道怎么回事，只能看到人类继续遭受蹂蹦。

    「我们以为迪米斯会永远沉睡下去，但它不时就会回头偷袭厄斯上的人类。刚开始我们不知道原因……但很快就懂了。丽莎成功同化，只是影响了迪米斯的意识，并不是成为迪米斯本身。」

    仔细想想也是理所当然，迪米斯的体积跟星球一样大，渺小的人类即使跟它同化，也不可能完全掌控迪米斯的意识。

    甚至考虑到体积的落差，能够稍微让迪米斯分心，就已经是天大的成就了。

    「而且更糟糕的是……迪米斯降落厄斯的频率愈来愈高。」

    迪米斯的目的是以人类为粮食来繁殖，所以意识活跃的人类愈多，迪米斯的本能就会愈想要满足需求，甩开丽莎的意识前往厄斯。

    迪米斯的意识领先次数愈多，代表跟迪米斯一起沉眠的丽莎，意识逐渐被迪米斯吞噬。

    「她如今还是不断战斗……跟迪米斯的意识战斗。」

    当丽莎完全被迪米斯的意识淹没，人类就要面临毁灭的命运。人类理解这件事情之后的选择，不是打倒迪米斯，而是保持丽莎的意识。

    「然后……就是你们知道的现状了。」

    厄斯上有人类，会使迪米斯的意识活跃起来，所以人类必须隐藏自己。人类躲进地底深处，不让迪米斯发现，将希望寄托在阿斯克利亚，希望哪天会出现一个可能打倒迪米斯的人。

    一切都是为了保存丽莎的意识，保存人类的血缘。

    「所以……才要把大家都关进地底啊。」

    艾莉丝总算知道为什么要把人类关进地底，避免地表上的繁荣，不禁悲从中来。艾莉斯感受到来栖不断隐瞒事实，默默守护著地下设施的居民，束手无策，是多么的痛苦。

    来栖确实骗了地下设施的人，但也很爱惜这些人。镜把兽牙族集团带进诺亚的时候，他还急得大吼。

    「只有一次挑战机会……就是这个意思？」

    镜恍然大悟地看著来栖，来栖也猜到镜想说什么，点点头。

    「对……下一次可能就是极限了。」

    人类愈来愈繁荣，迪米斯的意识就会淹没丽莎的意识。

    当下次大战发生，丽莎的意识就会被迪米斯消灭。所以来栖认为只剩一次挑战机会。

    也因此掀起战争来考验镜。

    「就算不使用这个挑战机会，也不能放著世界走向绝望。现在丽莎还撑著，可是哪天或许就会消失……一旦迪米斯清醒过来，可能把地给掀了也要攻奈颐恰！

    「我有个问题……迪米斯不容易吸收我们阿斯克利亚人吧？那只要把所有人类都改成阿斯克利亚人，不就得了？」

    贵琥突然有个问题，其实也不需要打倒迪米斯，只要消除迪米斯喜欢的反应就好。

    但是来栖似乎已经考虑过这点，皱眉摇摇头。

    「很遗憾这有困难。将成人身体完全替换掉，我叫它超人化。超人化对肉体的负担太高，几乎等于致命。想要获得阿斯克利亚人那样强壮的肉体，必须直接在阿斯克利亚出生。另外……阿斯克利亚人也不是天生的超人，而是像你们一样的人造人，没有经过特殊处理，无法来到这个世界。」

    贵琥想起来到这个世界的时候来栖曾经解释过这点，点头同意。

    「而且……进入阿斯克利亚所使用的荚舱不是无限多。除了这座守护城之外，还要把诺亚居民送进阿斯克利亚，难度很高。」

    要是办得到早就动手了。贵琥感受到来栖的遗憾，想到自己随便乱讲话，马上老实道歉说：「……对不起。」

    「如果花更多时间，或许可以找到不需要跟迪米斯交战的方法，但是这个探索漫无目标。我个人……是希望能够救她，希望把丽莎从迪米斯里放出来。」

    来栖一直都是瞧不起人的痞子态度，如今严肃地说出真心话，在场所有人都觉得难过。

    光看来栖的表情，就知道他这段期间是多么拚命要拯救这个世界。

    「我们一直在等……耗了漫长的岁月，等一个渺茫的希望……！」

    面临灭绝的人类没有太多选择，只好把建造到一半的阿斯克利亚系统快快完成，上线使用。

    来栖他们一直在等，等一个有办法打倒迪米斯的人。

    同时他也利用阿斯克利亚出生的技能持有人，创造新的生命体(异族)，努力寻找能够打倒迪米斯的机会。

    不管大家说他多残忍，为了让活在地底的人类能够获得一个充满希望的世界，为了拯救丽莎，为了使用那绝对不能失败、只有一次的挑战机会，他还是靠著更换老朽的肉体，一直等待机会。

    「然后呢……镜浩二，你就出现了。」

    来栖再次真诚地看著镜。

    「打倒迪米斯需要三个条件。第一，迪米斯清醒时，要有战力保护厄斯。第二，有一批战力能闯进迪米斯体内，直达核心。第三，足以破埠诵模惊天动地的战力。」

    所有人听了这三个条件，都倒抽一口气看著镜。

    「能够抵达那里破埠诵牡娜恕…就是你，你要成为人类的希望。」

    迪米斯在千年前把人类逼近地底，如今镜等人与这绝望威胁的命运之战，即将展开。

    Data 2 LOAD

    「那……镜先生请加油……我站在你这边！」

    「哪有，蒂娜娜也加油好吗？」

    蒂娜露出前所未有的灿烂笑容，镜冷静地抓住她的肩膀，免得她开溜。

    跟来栖聊完的三十分钟后，大家想到一路打过来还没有休息，决定边休息边讨论，就前往守护城内部到达者们的生活区，走进一间休息室。

    除了来栖跟莱恩之外，刚才在中央塔最高层的同伴们都在休息室里。莱恩说：「往后大家要联手作战，好好打关系吧。」

    但是大家满脑子都是刚才知道的迪米斯，担心没有心情交朋友。而且大家刚刚才打得你死我活，要套关系没那么容易，气氛有点尴尬。

    「喂喂喂~大家脸都这么臭是怎样？这样怎么打倒迪米斯啊？」

    「嗦……那你怎么在这里？不是被关在地牢里面吗？我先说我绝对不饶你喔！」

    「我也不需要小玛丽原谅喔！看你怕得嘴歪眼斜，浑身发抖站不g，就别放狠话了吧？」

    尴尬的原因就是露娜，大剌剌地坐在休息室沙发上嘲笑玛丽。

    「我在这里不是我想来，是你们的领队要我来。我把他害得那么惨，还说要原谅我……大人有大量喔。」

    「露娜仔不行喔，以后大家要合作，这种态度不好啦。」

    「啊？我一直都是这样好吧？……对喔，我在小玛丽面前都假装是可爱姊姊，所以你不懂对吧？」

    油机纠正，露娜狰狞地笑说多管闲事，露娜的表情不像诺亚那时候的开朗大姊姊，而是冷酷的罪犯。

    「是说油机你也别讲我，你跟我们一样出卖小玛丽，怎么还跟她黏得那么紧啊？」

    露娜指责油机，油机愣了一下，因为油机正抱紧玛丽，开开心心地坐在椅子上。

    玛丽则是觉得抵抗也没用，认命地被抱紧处理。

    「你刚来的时候唉声叹气的，现在可是如鱼得水啊。」

    「我发现人生最重要的，还是顺著自己的心意啊。小玛丽对不对？做自己不喜欢的事情，还不如去死喔。」

    「你这样讲根本没有说服力。」

    「镜先生都说原谅我了，我还客气就没礼貌啦。你看洛伊德先生跟镜先生对打到最后，现在还不是优雅喝茶。」

    听这么一说，只见洛伊德不知何时手上拿了茶杯，正优雅地喝著茶。

    「哎呀――真是好茶，有你服侍肯定很幸福啊。」

    「呵呵呵，不敢当，只是对茶特别有坚持罢了。」

    洛伊德跟手拿茶壶的大卫有说有笑，不知道何时成了好朋友。

    蒂娜看他们一点都不紧张，忍不住吐槽说：「不对不对，要更提防一点吧！大家原本是敌对的啊！」

    「真不像话，开战时刻还没到呢……现在紧张兮兮地有什么用？现在不敢怎么担心提防，结果都不会变啊。」

    「就是说，现在的年轻人没胆子，伤脑筋啊。」

    只见西蒙跟米利塔里亚也坐在沙发上优雅喝茶，库露露刚刚还严肃地烦恼迪米斯的问题，看到大家轻松自在反而觉得自己蠢，脸都僵了。

    「我跟这个卸任国王是没有完全同感，不过我同意担心并不能改变结果。既然现在知道一切真相了……也没道理互相提防吧。毕竟现在已经无路可退了。」

    「就是说啊，我也认为巴尔蒙克先生说得对，让我们忘了过去的敌对，携手合作吧。迪米斯的力量难以估计……需要在场所有人的合作啊。」

    芙罗妮还是有点畏缩，双手放在胸前，皱著眉头，客客气气地对大家说。她说的也没错，其他人只好设法改变心境，好好思考。

    「没什么好烦恼的吧？提心吊胆也没用啦。」

    镜受到的折磨比任何人都惨，但看不过大家愁眉苦脸，就一派轻松地大啃休息室里的零食。

    「说得也是。」洛伊德看了镜觉得有趣，微笑表示赞同。

    「不愧是镜先生，内行人。没错……我们现在不需要提心吊胆。像我跟大卫先生，看来都已经懂了。」

    「为什么？至少我先前被你痛扁过吧？」

    「那是因为当时目标还不一致。如今双方有了相同目标，而且我们一开始就是为了拯救这个世界而战，这是不变的事实。为了这个世界而战的人，如今结成同盟……当然不需要提防吧？」

    洛伊德微笑这么说，雷克斯也就懂了。至少洛伊德现在一派轻松，没有提防自己的意思，就很有说服力。

    最重要的是，大家必须承认一个事实，双方本来就是为了世界而战。所以就算先前作法下流，如今目标相同，也没必要争执了。

    「好啦好啦……既然你都这么说，我就信了吧。」

    帕露娜看著洛伊德天真无邪的笑容，总算是卸下心防，趴在桌上软烂叹气。原本提心吊胆的蒂娜、库露露、雷克斯、艾莉丝，看了也稍微放松一点。

    「唉……这样粗心大意，行吗？我个人搞不好趁你们睡觉的时候，砍了你们的脑袋喔！」

    「反正又不是认真的，露娜仔就是爱逞强啦。」

    「啊？不然我从油机你开始杀好啦？」

    「大家放心吧，如果露娜仔要乱来，洛特先生马上就会抓住她。」

    洛特似乎是同意油机的话，默默地抓住露娜的肩膀，直瞪著露娜。

    露娜的凶狠眼神像是个罪犯，洛特的魄力则像个猎人，绝对不会放过猎物。露娜只好急得冒冷汗。

    「开、开开玩笑啦。受不了……你们都被这帮人勾去了啦。那领队，你打算怎样？照你看来……打得赢迪米斯吗？」

    露娜望向镜要转移话题，用严肃的表情这么问。

    「不知。」

    但是镜一副无所谓的样子，大口吃零食这么回答。

    「什么不知……是说也比打不赢好吧。拜托不要没头没脑往里面冲喔！我好歹是把命交到你手上，振作点啊？」

    「看吧，果然不必提防的啦。」

    露娜嘴上一点都不配合，但是真心想要打倒迪米斯。露娜听了镜这么说，面红耳赤大喊一声：「哪有！」其他人也同意点头。

    「呵呵……露娜小姐被将了一军啊。」

    「哪有，不管谁听说不知道都会担心吧？看你一脸轻松，我才搞不懂啊！」

    「我觉得这代表他说话肯负责喔！实际上没有人知道迪米斯体内是什么状况，要说不知道也是理所当然吧。」

    露娜气急败玻洛伊德则是沉g地拿茶杯喝茶。

    但是只有洛伊德这么冷静，其他人还是怀疑到底能不能打赢。

    「星球尺寸的敌手啊……攻击它等于是拿剑往地上插一样。听说要破菜的核心，但是从那个体积来看……核心也是？」

    「而且那个核心……在迪米斯体内喔！那个怪物会把生物改成魔物，还要闯进体内……恶，光想就要吐了。」

    雷克斯跟蒂娜面对超乎想像的敌手，已经无心求战了。

    「大卫……你有没有什么好点子可以打赢它？」

    「这个呢……光看影像的话，是可以在各地配置优秀指挥官，用高效率打倒魔物跟迪米斯的分离体，但是怎么打倒迪米斯本体就没有头绪了。」

    被库露露这么一问，大卫也是束手无策，摇头叹气。

    「我想这是正常反应吧。我跟芙罗妮……还有油机小姐他们，每个人都经历过。如果有人觉得会赢……不对，光是想抵抗就不正常了。」

    洛伊德这么说，有些期待地看著镜。

    「洛伊德是吧？记得你是等级450的勇者大人对吧？就连你……也不觉得能赢过那个东西吗？」

    洛伊德没有嘲笑丧气地众人，而是设法鼓励。帕露娜问了大家都想知道的事情，洛伊德斩钉截地回答：「当然不觉得。」

    「我确实是有相当强大的力量，但比对的对象是厄斯跟阿斯克利亚里存在的魔物。可不是对上跟厄斯一样大的敌手啊。」

    「你觉得挑战也是枉然？」

    「我不会觉得枉然……只是觉得打不赢。迪米斯体内是未知境界，连核心在哪里都不清楚。可以想见在闯荡过程中……会失去同伴，灰心丧志吧。」

    众人也是一样的想法，都低下头来。

    看不到终点，搞不懂敌人的样貌，就算找到核心也不保证能摧毁。丽莎当初找到核心，不知道她有多少战力，但最后选择跟迪米斯同化，可见她无法破坏核心。

    大家难免要担心，三脚猫功夫是否无法破埠诵摹

    「所以像镜先生这种碰到任何绝望状况都不会灰心，不会放弃，挣扎到底求取胜利的人，才有价值。你在那样绝望的状况之下都坚强抵抗……我们在你身上看到希望。」

    「是啊就算最后只剩镜先生一个人，他到死也不会放弃……才见到他没多久，我已经这么想了。」

    芙罗妮脸颊微红，赞同洛伊德，对著镜微微笑。

    「难道，芙罗妮小姐……」

    「我刚刚也觉得有危险了。」

    「咦？咦？」

    库露露跟艾莉丝感觉那个笑容有危险，立刻皱眉瞪著芙罗妮。

    「还聊得起来就算好了。哪像我一整个礼拜都不想讲话只会说「唉呀，做什么都没用啦」……一点斗志也没有。我一直想要回阿斯克利亚去，最后还是梦想著哪天可以打倒那个东西……巴著看不到的希望……」

    油机愈讲愈沉重，洛伊德跟芙罗妮也能体会那种感觉，苦笑回应。现在大家不再消沉，是因为一切都过去了，镜现在带来了明确的希望。

    「好……所以大家就卯起来感谢我，卯起来对我好吧！」

    镜抓准机会开始努力业配。

    但是没有人回应。

    「是说我忘记问了，我们悠哉地在休息室里喝茶，但是接下来要怎么办？何时要跟那个对打啊？」

    「小玛丽……你这么有干劲啊？」

    「就，一直烦恼下去也没用啊。而且只要打倒那个……就能掌握我们梦寐以求的自由对吧？那我要打，我要开最终堡垒去打。」

    「危、危险啦！小玛丽是普通人，可能会被迪米斯吸收啦！」

    「那跟之前有什么不一样？」

    此话一出，油机目瞪口呆。

    玛丽奋战到现在就是为了夺回世界，对于赌命作战毫不迟疑。

    当然了，如果没有希望，玛丽或许会放弃，但是现在有个机会，或许成功机率不高，但拚死奋战就能掌握得到。那么玛丽就没有不打的理由。

    玛丽不怕死，不消沉，为了成功而战。她的气度，让忧心忡忡地众人转换心情。

    「好了……爱惜生命啊，我是支持你啦。」

    「哪有，你也要打啊！」

    佩丝非常冷静表示不想闯进迪米斯，雷克斯马上吐槽。

    「我会打……但是应该不敢闯进里面，怕得不敢动。」

    佩丝好像真的很为难，愁眉苦脸。

    「……我可能也不行，一看到那个……身体就不敢动。」

    「皮塔……也动不了。」

    乌鲁加跟皮塔也表示相同意见，众人才知道佩丝不是开玩笑，开始歪头思考是为什么。

    「五感强大的人，求生能力也比较强。面对一定打不赢的巨大敌手，只要没有急迫的生命威胁，就会怕得僵住不动这是兽牙族最大的缺点吧？所以我想他们要在迪米斯体内活动有困难……五感会乱掉。」

    「原本创造兽牙族，就是为了应付迪米斯的分离体跟魔物……这样也是无可奈何啊。」

    「来栖先生……怎么莱恩大人也一起来了？」

    看到两人刚刚才离开又跑回来，洛伊德狐疑地发问。因为莱恩跟来栖这种管理员，很少到这种休息室来。

    「有两件事情忘了提……所以来告诉你们。」

    「有事情忘了提？」

    「就是接下来……究竟该怎么做。」

    来栖提出了刚才玛丽想问的事情，众人表情严肃，竖耳倾听。

    看到大家都有了心理准备，来栖跟莱恩满意地点头，互使一个眼色――

    「希望你们……先回阿斯克利亚一趟。」

    来栖说出了下一步的行动。

    「你是说我们要回到阿斯克利亚变得更强？我是没关系啦……刚好也想追求更高的境界了。」

    雷克斯听了真是求之不得，立刻显得兴奋激动。

    但是来栖看了渴求力量的雷克斯，摇头叮嘱。

    「不是……回到阿斯克利亚确实能够继续提升力量，但是风险也大，希望各位别这么做。」

    「风险……很大？」

    「要提升能力，就是跟高强的对手交战，提升经验侦。阿斯克利亚确实有不同等级的魔物，可以让角色的素质成长到一定水准，但是靠打魔物成长太花时间。话说回来，限制自己的能力强迫成长……丧命的机率又太高。而且等级愈高，练功的风险就愈大。」

    雷克斯和库露露想起以前等级升得愈高，就得在受限的情况之下，跟更强的对手对打，脸都有点发青。

    「那我们要去阿斯克利亚干什么？」

    「希望你们到了阿斯克利亚，可以去找美国地下设施所管理的国家……格利多尼亚王国。」

    「格利多尼亚王国……就是跟赫基萨鲁多利亚、佛罗堤尼亚一样，最后残存的国家之一？要去那里干什么？」

    「想打倒迪米斯必须聚集战力。日本、俄罗斯、美国，所有连结阿斯克利亚的地下设施，都必须提供战士。」

    「哦……」

    大卫恍然大悟，说了声「原来如此」。他用手卷起自豪的胡须，用精悍的眼神看著来栖确认。

    「联络不上是吧？」

    「果然机灵……你是哪位？还没有自我介绍吧？」

    「呵呵呵，在下名叫大卫，只是个服侍库露露大人和西蒙大人的绅士，区区绅士不足挂齿啊。」

    此话一出，之前跟这绅士在赌场共事过的女孩们，都对大卫投以厌恶的眼神。只有贵琥成了爱心小女孩，尊敬地看著大卫。

    「看来西蒙的随从很优秀啊，让给我不就好了？」

    「不敢不敢，之前大卫等级太低，也是最近才学会技能的。」

    「……看到国王对来栖这么客气，感觉好怪喔。」

    「我也是第一次看到父王对别人客气，原来您知道客气两个字怎么写啊。」

    「女儿啊，这太没礼貌了吧？」

    西蒙随口说的话，让蒂娜跟库露露感觉到莫名恶心，绷著脸吞口水。

    来栖清了清喉咙，拉回正题。

    「所以呢？大卫怎么会这样想？请务必说给大家知道。」

    「如果只是要聚集战力，不需要叫我们特地回去阿斯克利亚，在这里取得联络又快又方便。现在要我们从阿斯克利亚去联络，代表来栖大人联络不上美国的地下设施对吧？」

    「果然机灵，正是如此。一直都没有发生什么异常状况……所以很久没有联络过，发生这件事情之后，我打算联络过去要求协助就联络不上了。」

    「联络不上，会不会只是对方没人接呢？」

    「我也是这么想，打算去当地一趟，所以先用影像确认美国地下设施「伊甸」的位置结果伊甸原本的所在地，不见了。」

    「所在地……不见了？」

    「伊甸原本的位置就像整个被挖走一样，成了一个大凹坑。我有影像为证。」

    来栖说了，在房间中央放映全息投影萤幕。旧时代美国首都华盛顿特区，正中央出现一个像是被陨石打过的凹坑。

    「拜托，这整个就是异常状况吧！你怎么会没发现？」

    整个地区被破驳饺萌瞬桓蚁嘈诺叵律枋┚驮谀抢铮帕露娜傻眼逼问来栖。

    「系统没有判定异常状况，所以我也没发现。目前呢……伊甸所管理的阿斯克利亚国家，格利多尼亚王国还是正常存在，代表伊甸里面的阿斯克利亚系统还在正常运作。」

    「那……就是伊甸平安无事，只是地下设施整个被搬到别的地方？」

    「应该就是这样……不巧的是，我想找也侦测不到反应，可能是玩了什么把戏，让我们找不到吧……真不知道赛吉那个笨蛋在打什么主意。」

    「赛吉至少没有比你笨吧？」

    「我不是说脑筋聪明不聪明，而是他的举动就像个叛逆小朋友，所以才笨。真不知道他在搞什么鬼。」

    莱恩跟来栖突然搬出陌生的人名，众人糊涂歪头。

    「这个赛吉……是哪位啊？」

    蒂娜为了消除疑惑，轻轻地举手发问。

    「美国地下设施伊甸的管理员，跟我们一样从古代活到现在。他就是设计阿斯克利亚中枢系统，周边机构，并且建造成功的人。也就像是……你们的生父吧。」

    「我们的生父……你说他创造了阿斯克利亚，应该是超级大人物吧？」

    「没错，赛吉确实是天才，智力比我高很多。不过我们有仇，所以他非常不爱帮忙……是个弯扭男。」

    「我才觉得你是个弯扭男……有仇是怎样的仇？」

    「阿斯克利亚本来只是个体验第二人生用的系统，被我们拿来创造可以打倒迪米斯的人，变得像个武器，这让他很火大。而且他被迫长生不死，直到打倒迪米斯为止，这个使命也让他火大。当时人类可是面临生死关头啊……不知道他要火多久。」

    「不过他还是中规中矩陪著我们撑住，就别抱怨他了。」

    「你就是对赛吉太好了啦。」

    「好，停！」

    镜看两人聊起往事忘了正事，拍拍手叫停。

    「总之就是不知道地方，所以要透过阿斯克利亚，去连络这个管理伊甸的赛吉对吧？可是要怎么从阿斯克利亚里面联络外面的管理员？没有这种功能吧？」

    「当然有办法。你们是办不到，不过阿斯克利亚的管理员们属于特异点，能够使用管理员权限。各位应该体验过这股力量了吧？」

    镜等人听到这话，想起暗黑龙跟艾斯特拉的身影。

    艾斯特拉能够使用神出鬼没的空间转移，暗黑龙则是能实现任何心愿，所有人就恍然大悟了。

    「要联络伊甸的赛吉，只能去找格利多尼亚王国的管理员。其实……拜托暗黑龙应该也能联络得上就是了。」

    「暗黑龙？他不是赫基萨鲁多利亚王国的人吗？」

    「暗黑龙只是身在赫基萨鲁多利亚王国，其实管理三个国家的所有魔物。要前往厄斯的人，无论来自哪个国家，都会先被送去暗黑龙所在的迷宫。」

    镜听了这话，望向洛伊德要确认，洛伊德点头同意。

    「那只要拜托暗黑龙……不过既然我想得到，你们应该也试过了。」

    镜这么说，来栖点头。他想要透过暗黑龙来联络赛吉，但是伊甸那边动了什么手脚，无法透过暗黑龙联络，只好来找镜等人。

    「我知道要去阿斯克利亚了……外一件事呢？」

    「……瑙的事情。」

    一听到玛瑙，房里的气氛瞬间紧绷起来。

    「玛瑙……样了？」

    艾莉丝表情坚决，可见有心理准备接受任何资讯。

    「玛瑙确实是死了……但是可以让他复活。」

    这是很震撼的事实，不过跟玛瑙情深义重的这批人只是表情严肃，没什么惊讶。因为当初看见玛瑙复制人的时候，就知道有这个可能。

    「杀了玛瑙的是我，千真万确。就算让他复活……我的罪过也不会消失。而且真的复活了，也只是玛瑙的分身罢了。」

    来栖说的没错，就算玛瑙复活，也不是那个跟他们同甘共苦的玛瑙。等于是诞生了另外一个玛瑙，不知道这个世界发生过的事情，而不是那个用性命保护自己的玛瑙。

    所以大家认为让玛瑙复活不是好事，也没有人提起。

    更重要的是战争还没结束，让战死的人复活起来再战，感觉就像玩弄生命。

    「我希望他复活。」

    即使如此，艾莉丝还是坚定地说了。大家有点意外，讶异地看著艾莉丝。

    「可以吗？你应该不会不懂，我为什么特地问这件事吧？」

    「玛瑙还是玛瑙。没错活在这个世界的玛瑙或许不会再回来，但是复活的玛瑙还是玛瑙。他还是一个继承玛瑙意志……追求世界和平的人。」

    来栖应该早料到这个说法，满意地笑笑，转过身。

    「……我懂了，那就马上……」

    「等等，不是现在复活喔。」

    艾莉丝突然这么说，正要离开房间的来栖停下脚步。

    「不是现在？」

    「复活的时间……是一切结束之后。因为玛瑙他……已经打够了。」

    「往后的大战需要更多战力，这个选择会把你们逼得更辛苦，你们懂吗？」

    「这就对啦。如果把之前的经过跟接下来要打的对手告诉新的玛瑙，他就会牺牲自己去战斗。他会知道死了又能复活，不顾我们阻止，一直战斗下去我不想把玛瑙变成战争工具。」

    「这样……真的好吗？」

    「这样真的好不好，你应该最清楚了。所以才特地来找我们确认对吧？」

    艾莉丝这么说，来栖不说话，默默看著艾莉丝的眼睛几秒钟。然后来栖说：「你误会了，我来问这个……只是道义而已。」他冷笑一下，然后就离开房间。

    艾莉丝听得一头雾水搞不懂。

    「不好意思，他就是这样不老实。这样瞥扭才算正常……也不必原谅他，就忍到打倒迪米斯为止吧？」

    「就是啊……！要不是有那种怪物，早就痛扁他一顿了！镜先生上！」

    「不愧是蒂娜娜，专门叫别人上。」

    莱恩立刻补充，但是蒂娜看到来栖这样赖皮，又想起过去种种，气呼呼地瞪著来栖离开的休息室门口。

    「对不起喔，没问过大家的意见就擅自决定了。」

    「没关系，这样就对了。他要是知道不管怎么死都有得替补，就会为了艾莉丝死了又死。来栖肯定知道这件事情才会特地来问你，也算是他的一种体贴吧？最后那句话有点莫名其妙就是了。」

    镜拍拍蒂娜愤怒的脑袋瓜要她消火，看到艾莉丝觉得自己自私而消沉就要她抬头挺胸。看著艾莉丝跟来栖交谈的贵琥、雷克斯、库露露、帕露娜和大卫，都微微笑赞成镜的意见。

    「这就决定啦。我们快点打倒迪米斯，把玛瑙叫回来吧。就算他能复活，时间隔得太长，他不知道这段期间发生过什么事情，也会觉得寂寞啊。」

    镜说了再看看莱恩，莱恩懂了他的意思，启动轮椅要大家跟上，大家也就跟上。

    「如果要回到阿斯克利亚，必须再次适应阿斯克利亚的时间是这里的三倍快。调整过后，必须先回到自己之前睡眠的荚舱才能回到阿斯克利亚。」

    「所以不能从守护城回去？还要特地回诺亚太麻烦了吧。」

    「来栖没有告诉你们？阿斯克利亚已经没有余力准备多的荚舱了。因为都是等谁死了，才换个新的人进去。而且你们的资料都在诺亚，从诺亚回去会比较快。现在来栖应该正帮你们准备回程的最终堡垒吧。」

    莱恩坐著轮椅在守护城里前进，回头得意地笑笑。

    「那，你们谁要回阿斯克利亚？也别想得太困难，去了格利多尼亚王国，绝对不会比在厄斯这里出生入死更危险。就当难得回去一次，放松放松吧。那个世界的时间流动是三倍快……比在这里生活要轻松。不然就当是暂时休息的一场小旅行吧。」

    听了这话，走在前头的镜回头看有谁想回去。

    「我看……可多了。」

    有意愿的人出乎意料的多，镜不禁苦笑。

第六卷 chapter.2 啊不就这样

    Data 1 LOAD

    「……这个土到爆的招牌是怎样？」

    赫基萨鲁多利亚王国西北西方，瓦尔曼市。

    走陆路前往瓦尔曼，必须穿越宽广的森林，如今在冒险者与魔族的合作之下，森林里开了路，大家要前往城镇都比较安全。

    城镇外有条路通往树林里的「古老洞窟」，路上插了一块招牌写著「镜的赌场」，玛丽身穿镜赌场里的员工制服，一看招牌脸都绿了。

    「哪有，这才不土好不好。应该算帅的吧？这可是我特别订做的好吗？上面有画我的大头，超棒的吧？」

    「先不管土不土好了，为什么插在树林里这种没人会看的地方？」

    「就小贵琥跟大卫说，先不要插在城镇里，插在树林里这样？」

    「原来如此……贵琥跟大卫真优秀啊。」

    「哎呀？小玛丽知道是为什么喔？」

    镜嘲笑地说了，玛丽脚步轻快地走向远处的瓦尔曼市围墙。跟在后面的镜、贵琥、油机三人也穿著赌场员工制服，摇头苦笑。

    再后面是一群享受了「古老洞穴」旅程的观光客，个个心满意足。

    「来来来，请大家跟好别走丢喔――」

    镜百无聊赖地挥舞著手上的旅行团小旗。

    守护城之战结束，回到阿斯克利亚已经过了一星期。

    之后回到阿斯克利亚的人有镜、艾莉丝、玛丽、贵琥、雷克斯、库露露、帕露娜、蒂娜这些正规成员，还多了油机、露娜跟洛特，总共十一人。

    晚来厄斯的西蒙、米利塔里亚、大卫三人没有回阿斯克利亚，而是留在厄斯为大战做准备。佩丝、皮塔、胧丸三个想要跟镜过来，但是非人类不能进入阿斯克利亚，只好不甘愿地留下来。

    玛丽原本不是阿斯克利亚人，要调整她适应阿斯克利亚的环境让来栖面有难色，但是玛丽强烈要求「我也想去阿斯克利亚！」所以使用大卫之前用的荚舱前往阿斯克利亚。

    成年的身体要强迫进化，负担会很大，所以正常来说玛丽不能进入阿斯克利亚。但转念想想，最后给玛丽一点回忆也不错，就限制玛丽的肉体无法强化，因此得以在阿斯克利亚停留。

    「你要小心喔――就算在这里受伤不会影响实际的肉体，死在这里还是会让精神死掉，陷入危险状况喔。不要跌倒撞到头喔。」

    「不要把我当小孩！还有镜，我早就跟你讲过了……我可是已经十四岁了喔！」

    「咦？真假？我以为才七岁咧。」

    「宰你！」

    目前四人当起赌场员工，每天过得开开心心。

    因为这是玛丽的强烈要求。玛丽跟油机没经历过赌场这种环境，想要以员工身分好好享受一番，所以贵琥跟镜日夜轮班答应她们的任性要求。

    另外，玛丽跟汕机在大家带领之下，不分日夜前往城市各大名胜。镜比较起以前的艾莉丝跟现在的玛丽，不禁要想艾莉丝真是太谦虚有礼貌了。

    「小艾莉丝差不多要回来了吧？小艾莉丝回来之后，就写封信给人在王都的小雷克斯他们，大家在瓦尔曼市会合，搭船前往格利多尼亚王国。」

    难得回来经营赌场，贵琥开心地微笑哼歌。

    目前只有这四个人在瓦尔曼市，其他人各奔东西，享受难得的休息。

    艾莉丝回到魔王城去见魔王父亲。镜建议：「你偶尔去找你爸撒娇，聊聊这段冒险吧。」艾莉丝本身也不知道该怎么办，于是说先离开镜身边，一个星期后回来。

    而雷克斯、库露露、帕露娜跟蒂娜四人，正在王都休养中。其实是因为西蒙在王都忘了有件事还没做，要库露露回来帮忙做，其他三人算陪同。在时机到来之前，就随自己的意思去做事就好。

    洛特跟露娜不知道为什么跟雷克斯他们去了王都，台面上是说「我跟小玛丽在一起，她会嘎嘎叫吵死人。」但最后还是要回来的，所以不知道真正的原因。

    「小玛丽啊，你知道怎么开能力值视窗吗？这算是身分证明，跟人家打招呼的时候也会开给人家看，要学会开喔。」

    「要讲几次啊……我知道了啦，你以为你是我妈喔？」

    「人家担心啊，小玛丽碰到紧要关头都蠢蠢的。」

    「之前出卖我还敢这么嚣张啊……怎样啦？」

    玛丽想抽出腰间枪套里的魔力枪，但是原本在里面的四五手枪不见了，玛丽愣愣地说：「啊？……对喔，这里没有。」

    油机看了玛丽这样就贼笑。

    「这个世界里没有魔力枪，所以小玛丽没用处喔！还是乖乖听我的比较好吧？啊哈哈！小玛丽好可爱喔！」

    「你、你这！」

    玛丽气得挥拳就要打，但是油机毫不在乎，用手按住玛丽的额头就挡住她。

    「你们两个够了啦。已经看到瓦尔曼市喽！旅行团的任务就是要把旅客送回家，到最后都要小心谨慎喔！」

    说著说著，众人抵达瓦尔曼市的城门，请守卫打开城门，玛丽看了就两眼发亮，兴奋大喊。

    「吼――真的好厉害啊！不管看几次都很赞……热热闹闹，街景又漂亮，大家都精神饱满……这里是梦幻国度喔！带旅行团只有走路超无聊的，早知道就该花更多时间去逛更多地方了啦。」

    「旅行团的工作是保护观光客不受魔物攻击，大废渣小玛丽根本完全没用处，当然无聊啦。」

    「你怎么老是这样多嘴啊？」

    穿过城门的大马路就可以见到灯火通明，路边的摊贩前面人来人往，玛丽看到这热闹的景象就兴奋，然后被油机泼冷水。

    「呼――这个城镇果然好，既热闹又自由，就是舒服啊――」

    贵琥吹著舒服的海风，伸个懒腰露出爽朗的笑容。

    「喂喂，小贵琥自己说旅行团的职责是把观光客送回家吧？要给人家带路啊。」

    「唉呦，这种小事给小镜处理就好啦。老板给自己特别待遇不好喔！」

    「我是护卫专门啦，招呼客人本来就不适合我了。」

    真难想像赌场经营人会讲这种话，贵琥无奈叹气。她好好带著后面一群观光客逛过，整团解散之后，说声「我们走吧」就走向赌场的据点。

    「……这个镇真的变很多啊。魔族跟人类竟然这样和睦的走在一起……以前根本不敢想像。像那里的酒馆，大白天的魔族跟人类就一起喝酒了。」

    走往赌场的路上，油机看著温馨的街景不禁这么说。

    「大家真的和睦多了。我刚离开阿斯克利亚的时候，双方还挺尴尬的……是魔王跟艾莉丝努力的成果吗？」

    「哎呀，可不只他们两个喔！我跟小帕露娜，还有每个人，都为了携手共存而努力，才有今天的成果。现在除了这个镇之外，其他城市也常见到魔族走来走去了。」

    此时刚好有人类小孩跟魔族小孩相亲相爱地跑过去，镜感慨地同意说：「是啊……」小孩子能一起玩，代表父母有信心让小孩去玩，以前不可能看到这景象的。

    「总之先回赌场去吧？还得吩咐员工下午的工作呢。」

    「也没差吧？难得大卫已经安排好才去到厄斯，我们不在也能顺利营运了。多享受一下吧？玛丽跟油机当赌场员工也当够了吧？」

    难得回到阿斯克利亚来却整天都在工作，镜丧气地向贵琥抱怨，然后询问玛丽。

    玛丽跟油机不知不觉间从镜身边跑开，好奇地看著摊贩上卖的道具，听镜这么问回过头来――

    「哪有，我还有很多不知道的喔！不过带旅行团真的很无聊啦。」

    玛丽手里拿著商店卖的玩具，玩具发出「噗哔――」的声音，但玛丽一脸正经地表示想工作。

    「耶……接下来可能会大战到死，怎么还会想要工作啊。小玛丽真是劳碌命……叫你蚂蚁好吗？」

    「是你自己跟来栖呛说不想死的吧！」

    「好像一时冲动讲过这种话喔。」镜好像忘了自己讲过什么，懒洋洋地打个呵欠。正常来说要给他白眼，但油机跟贵琥想想镜本来就是这样，只好苦笑。后来镜想要一个人偷偷溜回家，被贵琥整个扛起来，大家前往赌场。

    Data 2 LOAD

    「怎么好像聚集了超多人的。」

    镜被贵琥扛在肩上，难过得像只要拿去卖的小牛，突然嘀咕了一句。

    穿过城门十五分钟后，来到赌场面海的大门口，发现人类与魔族的赌客，甚至赌场员工都聚集起来，不知道在吵什么。

    「喂喂，大家怎么喊得没头没脑啊？怎么听到JJ叫？里面有猪喔！」

    「我想应该不是吧，也不是很清楚啦……大家是觉得萌才会JJ叫吧？」

    「萌？人JJ叫？这哪门子玩笑？」

    但是竖起耳朵就会听见大家JJ・叫，玛丽有点害怕，躲在贵琥背后。总之大家都挤在赌场门口也很碍事，镜等人上前要解散群众――

    「啊，镜先生！大家都在啊！」

    人群中央响起开朗可爱又熟悉的声音。一头宝石般闪闪动人的红发，努力推开人群过来，最后整个人挤了出来。正是背著大背包的艾莉丝对大家挥手。

    「我是有猜到，果然是艾莉丝啊。」

    镜没有特别惊讶，只是呆呆地迎接艾莉丝。

    镜之前还是赌场员工的时候，只要人群聚集就一定是艾莉丝现身。「如果现在的气氛还是没变的话……」镜大概猜到八成了。

    「小艾莉丝回来啦，这次回来得真早啊。」

    「贵琥小姐我回来了！因为有点苦衷……所以提早回来啦。」

    「苦衷？是什么？」

    艾莉丝脸色有点差，贵琥也有点担心――

    「唔喔喔喔！小艾莉丝啊啊啊！快、快多跟我讲几句话！我……我有好多好多话要跟你说啊！」

    「你这几个月到底去哪里了？我、我可是每天都来找你啊……好寂寞，好寂寞啊！所以我们结婚吧！」

    「想不到能在这里看到魔王大人的千金……太荣幸了！」

    「呀~！百闻不如一见！简直就是漂亮的娃娃吧？头发也好漂亮！是怎么保养的呢？」

    艾莉丝后面的粉丝们又挤上来，艾莉丝还没把话说完，又被人类粉丝跟仰慕魔王的魔族团团包围。

    「唔哇……小艾莉丝好红喔。不过看她的个性，有粉丝也很正常啦……长相可爱，个性讨喜……跟小玛丽就是不一样。」

    「油机你今天特别爱找我麻烦喔？我也是很讨喜的好吗？镜说对不对？」

    「麻烦别问我好吗？」

    由于人群聚集挡了路，看到其他对艾莉丝没兴趣的赌客开始不满。镜严肃地叫贵琥放他下来。他才站稳脚步，立刻用力拍手吸引大家注意。

    「各位很抱歉，聚集在这里会妨碍到其他客人。今天不是艾莉丝的上班日，请各位日后选择正式场合前来光顾。」

    「喔喔，镜看起来有像老板喔！」

    镜俐落地指挥艾莉丝粉解散。

    玛丽看到镜难得有心认真工作，像个小朋友那样投以景仰的眼神，可惜镜的认真没用处，粉丝们动也不动。

    「算了。」

    「太早放弃了吧！哪有我一夸你就放弃的！喂！镜你要去哪！」

    镜只挑战一次就心碎，打算回家去，玛丽死命拦住他。

    后来贵琥跟油机也请粉丝解散，但是粉丝们无论如何都要看到艾莉丝，不为所动。

    「镜先生……怎么办啊。」

    被粉丝包围的艾莉丝，也觉得这样会妨碍到其他客人，望向镜求助。

    「艾莉丝现在这么红啊……跟三年前没得比了。」

    「小艾莉丝以前是小小只的可爱，不过现在突然长大了对吧？突然有好多对小朋友没兴趣的客人，把她当偶像看了。还有些激进份子热情过头，打算把她掳走呢。」

    「我比较担心那些想掳人的笨蛋。」

    保护艾莉丝的是贵琥、大卫、帕露娜跟玛瑙，看到艾莉丝平安无事，镜忍不住可怜那些粉丝。

    「可是伤脑筋了……如果不叫其他员工一起来解散粉丝，可能就不妙了。」

    「小贵琥使出双重铁腕冲进那群人里面，应该瞬间就解散了。物理跟精神上的伤害都超大。」

    「哎呀？不然小镜先试试看好了？」

    「哈哈。」

    贵琥冷冷地瞪著镜，镜只好乾笑逃开，往前走一步。

    「艾莉丝！」

    镜大喊了艾莉丝的名字之后往上看，艾莉丝懂了镜的意思，笔直往上跳起来。

    这个举动太过突然，周围的粉丝都一头雾水，只看著艾莉丝往上跳。跳起来的艾莉丝对著底下的粉丝们露出一个贴心的微笑，然后从旁边跳出来的镜就一把将艾莉丝抱走。

    「喔哇啊啊啊啊啊我的艾莉丝妹啊啊！」

    「你、你这混蛋！区区一个员工也配去碰艾莉丝妹的身体吗？我、我……我连手都还没握过啊！」

    「为什么？为什么艾莉丝大人对著人类男性的表情那样开心？为何啊啊啊？」

    各种反应都有，有些单纯粉看了两人心有灵犀的合作感到佩服，有些追星粉看到艾莉斯被公主抱显得颇开心而尖叫，还有些狂热粉看到自己心爱的艾莉丝突然被男人掳走，恨得咬牙切齿。

    「不愧是艾莉丝的粉丝……激动派超多，难怪会爱到犯法了。」

    镜感觉到狂热粉丝的熊熊怒火跟仇恨，不禁吞口水冒冷汗。

    「啊，镜先生，这样我有点害羞，可以放我下来吗？」

    「我来帮忙还不开心喔，以前我还用肩膀扛你，不然就是你自己爬到我背上说……有什么好害羞的？」

    「问题不是这个！我跟以前不一样，已经长大了！而且有好多人在看……！」

    「我看也是别再刺激他们比较好。」镜面对腾腾杀气也有同感，乖乖把艾莉丝放下来，但是怒火一点燃就浇不熄，粉丝对镜的杀气丝毫未减。

    「等等，冷静，不能输给仇恨啊！」

    粉丝气势太强，镜都忘了当个员工要客气，连忙往后退。

    「别被仇恨淹没！跨越仇恨才是真正的强！我也是最近才学到的！立刻斩断仇恨的轮回吧！」

    「你明明比任何人都更有资格讨论仇恨的说……可是现在根本没有说服力。」

    艾莉丝说的没错，狂热粉丝根本听不进去，慢慢逼近镜。

    「我明明就是对的，怎么会被当成坏蛋来追打呢？」

    「闭、闭嘴&#12316;！你摸到艾莉丝妹的时候就已经罪大恶极啦！除、除了我之外谁都不准摸！我、我干掉你！」

    「对啊……竟然随随便便就碰了小艾莉丝柔嫩的肌肤……呼、呼、我宰了你，宰了你！马上……呼哈……就宰你！」

    「下地狱呗！」

    狂热粉丝脑充血，发狂大吼大叫，不只其他粉丝看了傻眼，连镜的脸皮也僵了。

    「想不到有这么狂热啊，狂到这个地步好像是被人操纵一样，脑袋坏了吧？」

    「感觉有点怀念说，我想起雷克斯先生他们二话不说就打过来的事情了。」

    「呃，现在不是笑呵呵想当年的时候好吗？」

    此时最前排有个胖男，趁著镜移开视线的空档，大吼一声「呼、呼、呼J~！」就冲了过来。

    但是胖男冲向镜的途中突然痛苦地咳了一口气，然后就整个往后弹飞了。

    「啊，镜先生做了什么？」

    镜没有做什么，胖男却突然被弹飞，艾莉丝跟后方的同伴们都百思不解。

    「之前守护城大战的时候啊，地面上的土石会受到我的斗气影响，飘浮起来。我想说如果光靠斗气就能影响物体，应该可以拿来当远程攻击这样，所以这一个星期都在特训啊。目前威力还很小，不过也有刚刚的水准啦。」

    结束守护城大战的那一拳给了镜灵感，浓烈的斗气可以忽视物理定律来影响物体，镜发现之后就不用斗气包覆全身，而是定点释放攻击，可以称之为气弹。肉眼看不见斗气，也不需要准备动作击发，所以很适合偷袭。

    「员工不应该攻击客人的吧！」

    「刚刚是要阻止危险的客人伤害偶像，算正当防卫吧？难道要乖乖挨打？」

    「反正镜先生就算被刀子砍也不会受伤吧？」

    「也是。」

    镜说的没错，斗气威力确实不强，没多久胖男站起身，感觉没什么伤害。但是胖男小心提防，摆起架式不敢作出鲁莽举动。

    「我、我可是等级48的武斗家喔！不知道你搞了什么鬼……但是只要你不用魔法，我两三下就搞定你！用魔法不算男子汉！禁止用魔法！」

    「你乱动手又乱讲话，不过我没差啦。」

    「呼哈哈哈！说话要算话！贼人纳命来！」

    胖男想说镜不会用魔法，安心地扑上前，结果又被气弹打中肚子，大喊著「呕恶~？」往后弹开。

    「这、这混蛋？竟然敢对班森氏动手！不是说不用魔法的吗！小人！」

    「可是刚才那招又不是魔法。」

    「废话少说！班森氏的仇我来报！给我站好了……马上煮了你！」

    其他观察局势的狂热粉丝，看到同伴被打倒，气得一起扑向镜。人数只有十三人，但是全都杀气腾腾瞪著镜。

    「这样看来我们是不会住手了……就大家全力来抢小艾莉丝吧……！但是我们不像班森氏那么强！所以除了刚才的莫名其妙招，也不准打脸、打蛋、打肚皮啊你这小人……！」

    「好安全的要求啊！」

    狂热粉丝们感觉到本领有差，舔著嘴唇小心翼翼地靠近镜。

    「颗颗颗……让你见识等级15的村民功力！」

    「哟，可别忘了等级33的商人本领喔。」

    狂热粉丝既不是战斗角色，等级又很低，但还是勇敢地慢慢往前走。那股莫名其妙的信心实在吓人，逼得镜跟艾莉丝往后退。

    「怎么办……我有点佩服这些人来找磕的勇气。」

    「代表他们就是这么喜欢艾莉丝啊不过可惜了――」

    把狂热粉丝引开到一个程度，镜再次抱起艾莉丝高高跳起。

    「我比各位更喜欢，也更珍惜艾莉丝，所以不交给各位，请放弃吧。」

    镜在空中丢下一句，就落在贵琥等人身边。在镜当诱饵的时候，贵琥已经找来了几个赌场员工过来。

    「想说老板难得回来一趟，这是在搞什么啊……」

    「这里交给我们，请快点带小艾莉丝逃走吧！」

    赌场员工们已经了解局势，挡著那批冲过来的狂热粉丝，要镜跟艾莉丝离开现场。镜跟贵琥等人互使个眼色，把艾莉丝放下来，大家离开赌场逃往住宅区。

    「哎哎，镜先生！刚才那个……刚才那个是？」

    艾莉丝逃跑途中确认粉丝没有追上来，立刻双眼闪亮亮，问镜刚才丢下的那句话是什么意思。

    「就那个意思啊？守护城大战这样一打，我更觉得你很重要了。」

    「所、所以呢？」

    「不能把艾莉丝放在那么危险的人附近啊，要放在更斯文的地方才行。我想我比魔王更像你的监护人啦。」

    「啊，是喔……」

    结果不是爱情，而是帕露娜跟玛瑙那样的亲情，艾莉丝跑著跑著就垂头丧气。

    「你惹出这样大的麻烦行不行啊？老板可以自己砸掉业绩的吗？」

    玛丽追不上另外四人的跑速，只能攀在贵琥背上，边问边看著后方的艾莉丝大吵大闹。

    「原本就是有很多苦衷，为了赚一万金币才会经营赌场啊……现在目标达成了，其实没差啦。等一切都结束，回到这里来，我想去四海放浪一下呢。」

    「不愧是镜先生，规划超随便。」

    实际上镜也不是很认真在工作，油机跟玛丽也恍然大悟点头同意。

    「那接下来要怎么办？被抓到也麻烦，今天不能回去赌场了喔？」

    「这个喔……小贵琥的酒吧呢？就算我们人多一点，也可以在那里慢慢聊吧。」

    「咦？贵琥小姐还有经营酒吧？跑来帮忙管赌场好吗？」

    贵琥老是跟镜一起工作，油机还以为贵琥是镜的员工，听了这个新资讯吓得目瞪口呆。

    「哎呀？我没提过吗？好吧……是因为我店里员工很优秀，我才能随心所欲啊。只是小酒吧一间，没有镜的赌场那么大啦。」

    「优秀的……员工？」镜跟艾莉丝想起她说的员工，连人都算不上，不禁皱眉。但是贵琥接著说「大家敬请期待」两人也不好先说穿，只好一路皱著眉头走向贵琥的酒吧。

    Data 3 LOAD

    「好，到了！」

    瓦尔曼市住宅区里有间小小酒吧，旁边还有间店面挂著五彩缤纷亮闪闪的招牌，上面写著「GACHI☆MUCHI俱乐部」。贵琥得意地在门口张开双手欢迎众人。

    油机跟玛丽先是愣了一下，看到贵琥带头走进酒吧才放心跟进去。原来两人以为那间看起来吓死人的俱乐部是贵琥的地方。

    但是镜跟艾莉丝知道，其实隔壁的俱乐部也是贵琥的地方，看了油机跟玛丽的反应有点五味杂陈，默默跟进酒吧去。

    「小玛丽、小油机，欢迎到我的酒吧来！喜欢哪里随便坐喔！」

    才走进酒吧，就有两只正在擦酒杯的半人马，面无表情地看看贵琥，然后两只同时将手里的玻璃杯狠狠撞在桌上。

    然后它们默默走到贵琥面前跪下，贵琥一屁股就坐了上去。

    「我眼前到底发生什么事了？」

    「这就是酒吧的日常景观，早点习惯啦！」

    玛丽吓得有点糊涂，看著当椅子的半人马。

    「是说……优秀的员工是半人马喔？」

    油机知道半人马的特性，绝对不会听从人类命令，看到贵琥驯服了半人马真是大吃一惊。这下她明白贵琥跟镜是不一样的恐怖，忍不住发抖吞口水。

    「我说你们两个，这么久没见到不会讲个话啊？不是找我，是找艾莉丝喔，艾莉丝可是魔族，你们应该不讨厌吧？」

    大家走进酒吧之后，半人马总是一语不发，镜不开心地抱怨起来。

    「低劣的人类别用自己的观点说话，我们跟你不一样，尊贵得很。」

    「我们不需要寒暄，只需要靠背影――」

    「客人都来了，不会说声欢迎光临吗？」

    两只半人马跪在地上口气却超大，还超不屑地看著其他人，结果背上挨了清脆的鞭。

    「「啊啊啊嗯嗯好爽喔~~！」」

    一鞭子下去，原本跪在地上耍威风的半人马们立刻翻白眼，爽得扭来扭去猛喘气，好像还要多来几鞭。

    这个举动太惊悚，玛丽吓得躲到镜背后，脸色发白。

    「镜喔，这两个是什么吓死人的东西啊……这在阿斯克利亚很正常吗？」

    「哪有，你的观点没错，这两个真的是吓死人。」

    玛丽完全不懂发生了什么事，吓得东张西望。

    一旁的艾莉丝早就看习惯了，一派轻松地坐上座位点餐：「半人马先生，我要苹果汁。」镜则是五味杂陈地说：「真不希望你的成熟，是习惯这种场面啊……」

    「对了，小艾莉丝啊，你说你有事情才会提早回来……是怎么了吗？跟小魔王发生什么事了？」

    两只半人马还在爽喘，贵琥代为准备艾莉丝点的饮料，同时这么问。

    「啊，嗯，回阿斯克利亚跟大家分头走之后，我就直接去了魔王城喔？但是城里除了留守的魔族之外都没人在……我去问了护卫，也说不知道跑去哪里，所以我就回来了。」

    「失踪了吗？」

    「不知道算不算失踪啦……其实我爸很强，所以护卫也不太担心，可能就随便出门晃晃这样。搞不好现在正在哪个城市帮魔族服务呢。」

    镜听到魔王失踪，突然想到什么，显得讶异。

    「艾斯特拉也不在吗？」

    镜这么问，艾莉丝点头。

    艾斯特拉是这个世界的特异点之一，受来栖之托管理世界。发生这次的事情，来栖不太可能没联络艾斯特拉，他什么都没说就离开，感觉不太自然。

    「嗯……想太多也没用，反正也不是什么重要的事情……只要大战打完了再见面就好啦。」

    「也对……啊，对了，我路上经过很多城市，买了很多伴手礼喔！看吧！」

    「啊，好怀念喔&#12316;这不就是普格镇名产，派迪布果吗？加热之后会变得超甜喔。我还在当商人的时候有买卖过呢。」

    众人将疑问收在心里，开始看看艾莉丝的大背包里有什么。

    油机看到以前在阿斯克利亚生活时的怀念南北货，有些兴奋，开心地说说笑笑。

    「啊……对了镜先生。」

    艾莉丝半途想起什么，说了。

    「你在守护城大战里面学到的技能……是怎样的技能啊？」

    此话一出，拿著怀念南北货有说有笑的同伴们全都停下手，讶异地大喊：「都忘了！」

    「真是太大意了……一时安顿下来，就轻松放假了说。」

    「唉呀，我在学怎么开能力值视窗的时候也该想到才对。明明有人比我更该打开能力值视窗来确认一下啊。」

    「是说镜先生，学到技能的是你，你怎么到现在都没打开能力值视窗啊？」

    贵琥、玛丽跟油机三人真的忘光光，听艾莉丝这么说才同时望向镜。镜本人也很疑惑，看来他是真的忘记了。

    「在那边生活太久，都忘记要确认了。对喔，在这个世界可以看到技能细节喔！」

    镜说得好像青天霹雳，立刻在眼前打开能力值视窗看看技能表。除了不知道镜原本有那些技能的玛丽跟油机之外，贵琥、艾莉丝跟镜都瞪大眼睛看著技能表。

    「技能变少了？而且……名称也变了？」

    镜对自己技能发生的变化感到惊叹。

    因为镜打开技能表之后，发现里面的技能少了一半，而且名称也变了。

    「你们三个怎么吓成这样？」

    玛丽看大家这么吃惊，有点糊涂地问了。

    「因为小镜的技能名称，跟之前看的不一样了……而且大概变了一半。不只这样……技能数量也变少了。」

    贵琥倒是隐约能猜出来技能发生怎么样的变化，因为变化之后的技能名称，跟之前的技能有关连。

    而且这也就知道为什么技能数量减少了。

    「应该是……这个的关系吧？」

    「……我想也是，只有这个跟我之前学会的所有技能都没关系。」

    镜说著就打开新技能「觉醒」的细节，这个技能会让自己所有力量都进化，看了之后也就恍然大悟。

    镜一开始学会的「自动回复」是会自动恢复体力的技能，现在消失了，技能表头一条则出现新的技能「不灭复生」。

    原本第二条是等级200时学会的提升弹指力量技能「超级弹指」，第三条是等级300时学会的进阶提升弹指力量技能「超上级弹指」，第四条是等级400时学会的更进阶提升弹指力量技能「超级弹指」，第五条是等级500时学会的手指不痛痛技能「奇迹弹指」，第六条是无论什么状况都能精准命中目标的弹指技能「完美弹指」――这些技能全都不见，应该是被整合成了一个新的技能「神之手」。

    接下来是那个只有名称很酷的技能「奇异全火力射击Act5」应该变成了「奇异全火力射击Act7」。接下来的「反转」没有变，还是等级愈低，使用魔法跟招数更不需要成本。接著是只能解除三分钟力量限制的「解除限制」。然后是不断成长突破极限的「与神对抗之人」。

    最后是身上包覆斗气，可以让某部位反弹魔法的「反魔意志」变成了「反魔」，以及新学会的技能「觉醒」。

    「感、感觉好兴奋喔。镜先生要从哪个开始看啊？」

    「艾莉丝冷静点，我们就照顺序先看『不灭复生』吧。」

    「咦――我们应该倒吃甘蔗，从后面看过来啦――」

    「你们是想开福袋的小鬼喔，随便哪个都好，快看看啦。」

    玛丽嘴上这样讲，但是眼神最闪亮，油机故意不讲话，看著玛丽偷笑。

    镜看著玛丽紧盯自己，有点七上八下地打开「不灭复生」的细节。

    技能……不灭复生

    效果……不怕死的灵魂，获得有如不灭的恢复力。

    「我终于非人哉了啦。」

    「果然不错，『觉醒』的力量把小镜以前的技能往上拉了。光看说明就知道，这一定是『自动回复』的升级版。」

    贵琥说得没错，几乎所有新技能都是以前技能的升级版。

    「对喔，你之前在守护城被打得七荤八素，结果一下就复原了……好强喔，所以不管怎么痛扁镜，他都会很快恢复？揍到饱了吧。」

    「哪有，我只是恢复力比较强，还是会痛会死好吗？等等，不要试啊。」

    玛丽举起拳头，镜连忙打开下一个技能让她分心。

    技能……神之手

    效果……只要有心，这双手能随意发挥神力，粉碎万物。

    「这不就只是把弹指系技能全部整合起来吗？少了『奇迹弹指』感觉有点亏本耶。」

    「如果不是只有手指，扩大到整个手掌，那不是变强了吗？小镜在俄罗斯大战的时候，还用空手抓住所有枪弹，所以应该手指跟手掌全都变强了吧？」

    「喔喔……真的！小贵琥快看！以前我要用弹指才能把面纸弹进垃圾桶，现在只要拿著丢就百发百中了！就算想打墙壁反弹一样会中！有没有这么方便啊！」

    「镜先生，考虑一下小玛丽跟小艾莉丝的臭脸好吗？感觉非常地不怎么样啊。」

    「太浪费了，别玩了啦。」艾莉丝看到镜不断抽桌上的面纸，揉成一团丢垃圾桶，忍不住警告一句。

    之前的技能「反魔意志」也发生了变化。

    技能……反魔

    效果……全身皆能产生反射魔力的斗气。

    每个名称有变化的技能，都变得比之前更强，而且还是强上好多倍。

    「也就是说，之前根本派不上用场的这个技能，应该也会升级派上用场了吧。」

    「没错，之前镜先生给我看的时候，这个技能就只有名称很酷而已。」

    刚才看的三个技能，性能都确实提升。之前那个只有名称很酷却毫无作用的「奇异全火力射击Act5」的名字也变了，镜兴奋地打开技能细节来看。

    技能……奇异全火力射击Act7

    效果……某个名称很酷的进阶版。

    「怒了。」

    这个技能效果还是毫无用处，镜笑嘻嘻但眉毛微微抽动。艾莉丝跟玛丽只能用温柔又哀伤的眼神看著镜。

    「我想……应该是连阿斯克利亚系统都没办法分析这个技能吧。来栖有说过，阿斯克利亚系统也没办法掌握所有技能，只能按照对当事人的影响来写细节啊。」

    然而，只有油机一脸严肃地盯著技能的详细效果。

    「没办法分析……所以我是真的产生了一个力量，只是自己跟阿斯克利亚系统都没发现？」

    「系统会注射超人药剂，应该会产生力量才对……不过既然是镜先生的技能，或许真的只是名称很酷吧。」

    「而且你都已经强成这样了，哪还要管这个技能是什么啊？」

    「也对。」镜点头同意玛丽的纠正，关掉了「奇异全火力射击Act7」的技能细节。一旁的贵琥则是锁眉歪头。

    因为贵琥觉得油机说得没错，应该只是没发现产生了什么力量。因为技能名称跟效果都已经出现了。

    为什么是从Act5变成Act7?怎么不是Act6?.贵琥在思考这点。「会不会是镜不注意的时候已经到过Act6了呢？」如果觉醒技能会让其他技能」进入下个阶段」就可以解释效果的细节了。

    贵琥感觉最奇怪的就是「某个」跟「名称很酷」，之前技能细节只写了名称很酷。但是阿斯克利亚系统比对了镜发生的变化，认为有那里不一样而修改说明，那么油机说的没错，很可能真的产生了某种力量。

    不过还是搞不懂怎么样的力量。

    「剩下的技能名称好像没变，为什么啊？」

    「应该也有进化吧？只是进化没有明显到要改名。国王说过『与神对抗之人』比较像是小镜产生的变化，而不是技能。所以名称当然没变了。」

    贵琥说得没错，「与神对抗之人」一样是超越极限不断成长的技能，但是「解除限制」的效果内容就变了。

    技能……解除限制

    效果……力量一旦解放，便不再有限制。

    这下子真的是名符其实的解除限制了。众人看了俄罗斯的战况，都点头理解这个效果内容。镜握起拳头要确认不断涌现的力量，最后看看「反转」的技能细节。

    技能……反转

    效果……等级愈低，愈能够零成本使用强力招数与魔法。但是等级愈高，能使用的强力招数与魔法种类愈少？

    「好像没什么变吧？」

    「可是镜先生你看！最后多了个『？』我之前看的时候没有啊！」

    「系统怎么这么没信心啊？」

    「没差吧，都已经够强了。反正你等级超高不能用，管他这个技能要干什么？」

    「小玛丽？你是不是觉得只要我强，其他都可以随便了？」

    技能确实有进化，但是效果完全没变，代表系统判断技能效果可能出错，或者连系

    统本身都不太清楚「反转」的效果。

    无论如何，等级超高的镜也没办法确认技能效果，他还是几乎无法使用任何魔法跟招数，只好认命关掉技能效果细节。

    结果原本就不能用的技能，现在还是不能用。

    「小贵琥跟油机没有什么变化吗？」

    「我是没什么变啦。」

    「我也没有&#12316;果然只是镜先生太特别了啦。在阿斯克利亚外面还能不断成长，正常来说不可能吧，不愧是个反常的变态。」

    「都给你骂就好啦，我要哭了。」

    贵琥跟油机在镜的询问之下打开能力值视窗，结果没什么变化，无奈地摇摇头。隔壁的玛丽也突然打开能力值视窗，双眼炯炯有神地拉拉镜的衣角。

    「对了，我忘记讲，镜你看！我的角色是猎人喔！猎人喔！」

    「哦――好棒棒，乖乖。」

    「你瞧不起我喔！不要摸我头，别碰！我是只有等级1啦……但是我自认比你更有天分好吗！」

    「告诉你一件好事，没有什么天分比努力更强喔！」

    镜这么说，秀出自己能力值视窗里的惊人数值。玛丽知道镜真的光靠努力走到这一步，无言以对。

    「可是小玛丽啊，你只有等级1，技术能力值还挺高的。猎人的技术值本来就比较高，可是你有一般人的三倍喔！」

    「技术是什么啊？还有，这一堆能力值又是什么用途啊？」

    「这个呢，你也看到能力值总共有九项，『HP』就是生命值，归零就会死掉，要小心喔。『MP』就是魔力存量啦。」

    「那这个『体力』呢？跟『HP』哪里不一样？」

    「『体力』就是你的精力，会影响你所有运动量的上限。体力愈高，你就愈不容易累，使用招数的时候身体负担也比较轻。『力量』就是顾名思义，『耐力』是被招数或魔法攻击的时候，可以减轻多少伤害。如果耐力很低，被打的时候会超痛，要是耐力比力量高，可能一点都不痛这样。」

    玛丽听了偷偷比较自己跟镜的能力值，心想被摸一下就死定了，怕得连忙躲到油机背后。

    镜则是板起脸，觉得自己被当成猛兽。

    「然后呢？剩下的『智力』跟『敏捷』跟『技术』跟『运气』呢？」

    「我看看啊，『智力』影响学习魔法的速度，还有灌注到魔法里面的魔力精准度。『敏捷』影响反射神经跟爆发力，总之就是管运动细胞啦。那小玛丽比人家高的『技术』呢，就是利用斗气的招数有多精准，学习招数有多快，还有身体灵活度跟感受力。小玛丽很快就会用枪，或许才有这么高的数值吧。」

    「除了升级之外，还有办法提升能力值吗？」

    「升一点点可以啦，像是肌训，看书帮助理解魔法，都会改变能力值喔。不过最基本的还是升级，强制强化肉体最快了。」

    「哦……那这个『运气』呢？就管运气好不好？」

    「我想应该是运气……可是又不太清楚。」

    「你这个在地人怎么不清楚？」

    油机面露难色，看来是真的不清楚，只好看看贵琥跟镜能不能解释，结果两人也摇摇头表示不清楚。

    「大家说运气应该是让你碰到比较好的事情，但是没人知道数值提升了会有什么不一样。也有人说运气高，杀怪之后掉的宝会比较好……可是没人清楚究竟有哪些影响。」

    贵琥这么说，镜也点头同意。实际上镜跟贵琥升级的时候运气提升，都没有感受过什么好处。

    「问来栖不就好了？他是研发人，应该知道吧？油机跟他混比较久，都没有问过喔！」

    「我有问过啊，可是连来栖好像也不太懂。来栖讲过了，创造阿斯克利亚系统的人是那个赛吉。来栖有想过阿斯克利亚里面的运气有什么用，但是觉得跟厄斯无关就放弃了。」

    「搞什么鬼啊……好吧，反正我们要去找那个赛吉，到时候问他就好……所以角色不一样，能力值上升的速度也不一样，是吗？」

    「是啊，除了能力值升速不一样，学到的魔法跟技能也会不一样，出现的技能也不一样。像武斗家……就是贵琥小姐，力量跟敏捷就超高，我这个商人只有体力跟技术比较高……总之只要不升级，什么都没用啦。」

    「原来如此好。」玛丽似乎听懂了，把喝完的果汁杯用力撞在桌上，就站起身要往外走。

    「等等等，你要去哪？」

    「这多问的吧？当然是去升级啊！看好了……我会瞬间变强啦！」

    「你是抽福袋抽到玩具就等不及要拿来玩的小鬼吗？来栖不是讲过，长大的人体要进化，负担太重了。你在这个世界怎么杀魔物都不会升级的啦。」

    玛丽刚刚骂镜的话又被拿来骂自己，原本雄心壮志的她满脸通红，眼神游移。

    「我、我知道啊？只是……测试你吐槽的本领啦。」

    「哪有，明明是听了这个世界的系统，跃跃欲试的吧。」

    「嗦啦！你回厄斯想被我打成蜂窝吗？」

    「喔喔？那我就只好趁现在把你揍到没办法开枪啦！」

    「啊，喂！你赖皮！对我这个等级1的人也未免太幼稚了吧！」

    玛丽就是不认输，镜也跟著闹下去。艾莉丝看著两人斗嘴，双手捧起果汁杯，脸上笑盈盈。

    「看起来挺开心的吧？」

    贵琥看到艾莉丝笑得开心，拿著一只咖啡杯走到艾莉丝身边搭话。

    「觉得很怀念？」

    「对啊，好像回到三年前了……果然还是因为有镜先生在吧？」

    「……是啊。」

    贵琥把咖啡杯凑到嘴边，看著镜在自己开的酒吧里大吵大闹，想起艾莉丝以前小时候的光景。

    镜回来之后，气氛确实也变得像之前一样，但是贵琥心中觉得比之前还差了点什么。如果要把缺的补回来，就必须结束掉自己参与的这场大战。

    然而这场大战的辛苦与危险可说空前绝后，要结束大战，可能会牺牲掉在场某些人。因为大家从未对抗过星球尺寸的敌手。

    「所有人都团聚的日子……会不会到来呢？」

    「会啊，我相信会……如果打仗的时候没信心，能赢的都会输掉喔！」

    「……也对。」

    就像镜说的，不是「打到死」，而是「为了活下去」才打。如果没有求生的意志，~对无法存活。原本能保住的命，也会轻易弃掉。艾莉丝很清楚这点。

    希望将来有一天，包含玛瑙在内，所有人都健健康康地团聚在这里。贵琥喝著咖啡，许下这个心愿。

    「哎哎，镜先生啊，我们可以在阿斯克利亚待多久？来栖先生跟莱恩先生都没跟你讲吗？」

    艾莉丝打算及时行乐，突然想到这个问题就问了。

    「这个喔……他们两个也没提什么期限啦。听说我们出现得比预料中早，时间应该算充裕吧？我想是不至于混个好几年，不过可以放松一阵子没关系吧？莱恩他们也说这是最后的休息啊。」

    「是喔！反正也要等库露露小姐他们回来……难得可以放松一下啦！好……我明天也要开始去赌场上班！要好好招呼客人，不要再发生今天的事情了！」

    「喔，你要上班啊。」

    镜看艾莉丝笑得开心，自己也会心一笑。

    「对喔，好久没看见你长角了，可以摸摸看吗？」

    「镜先生，你讲得好低级喔。」

    镜再次感受跟大家共处的时间有多珍贵，轻轻摸了艾莉丝的头，确认自己为何而战。

    「可惜，应该是没时间放松喽？」

    此时酒吧的门被用力打开，打坏了众人和乐的气氛。

    开门的正是眉头深锁的芙罗妮，以及老样子笑得轻松自在的洛伊德。

    「我们刚刚才到，这个城镇挺不错的啊。魔族跟人类共存真让我惊讶……而且这里还有佛罗堤尼亚王国没有的娱乐性呢。」

    洛伊德似乎已经逛过几个地方，心满意足地坐上座位，像个熟客般对半人马点餐：「可以给我杯咖啡吗？」

    「你坐得可真是顺理成章啊，你们怎么会在这里？不是应该在守护城等我们回去吗？」

    「我们本来是这样打算……但是状况不允许我们等，所以就派我们来担任镜先生的联络人了。」

    「状况不允许你们等？」

    贵琥看了芙罗妮紧张的表情，这样问道。

    「就在三天前，多年来分别放置在六个大陆的旧文明设备……对迪米斯兵器，同时启动了。」

    「六个大陆？」贵琥听不懂芙罗妮的意思，歪头反问。

    「啊……对了，大家并不清楚六个大陆的旧文明兵器是什么东西……这个，简单来说呢――」

    「各位也有交手过啊。人类最强的旧文明兵器，最终堡垒的原型……跟弥赛亚有点像……的那个东西？」

    洛伊德拿著咖啡杯打断了芙罗妮的话，镜、贵琥跟艾莉丝三人听了脸色大变。听洛伊德的口气，好像他之前也对付过那个东西。

    「我说的六个大陆就是厄斯上的欧亚大陆、非洲大陆、北美大陆、南美大陆、澳洲大陆和南极大陆，库露露小姐或帕露娜小姐应该有从王国藏书中看过……两位好像不在啊。」

    「她们正在王都啦……你说弥赛亚，那不是只有放在阿斯克利亚的人类歼灭兵器吗？」

    「……莱恩大人说过，对迪米斯用武器也有套用在阿斯克利亚之中，所以与弥赛亚并不完全相同。听说那种武器，只有紧要关头才会使用。」

    「洛伊德有跟那个交手过吗？」

    「有……我本来在佛罗堤尼亚王国过悠哉日子，就因为这件事被抓去守护城了。啊，我是打得颇辛苦……不过有打赢喔！就算戏份都被你抢走，我也算是个等级450的勇者喔！」

    洛伊德照样笑盈盈，好像是说等级450的勇者打赢那个东西也不奇怪，其他人只好苦笑。至于说到一半被打断的芙罗妮气得脸红红，不甘心地清了一下喉咙。

    「嗯哼！弥赛亚呢……在厄斯的正式名称是ED『厄斯卫士』，用途是保护各个大陆，是人类史上最巨大的武器。它需要庞大的魔力来驱动，没办法轻易使用。目前全都开始运转，但只是在灌输能量，再经过一个星期，也就是只这个世界的三个星期，六个大陆的厄斯卫士就会全部启动。」

    「是谁要做这种事啊？」

    「我们不知道是为了什么启动厄斯卫士，但知道是谁动手。因为能够供应魔力启动武器的人，就只有莱恩大人、来栖大人或赛吉大人。」

    「原来如此……所以只有赛吉可能动手就对了。」

    芙罗妮点头，然后忧心地低头。

    「如今是十万火急，要是这样下去……一个星期之后所有厄斯卫士都会启动，我们必须在这之前联络到赛吉先生。」

    「启动了会有什么问题吗？既然我们需要战力，启动了不是比较好吗？」

    「我们还没准备好，一旦启动厄斯卫士，那惊天动地的力量可能会唤醒迪米斯。就算迪米斯没醒，我们也很想知道赛吉大人为何要启动厄斯卫士。他不会没头没脑就启动厄斯卫士，很可能是……」

    芙罗妮忧心忡忡的表情，镜看了不用多问就知道意思。赛吉会启动就是要使用，这个撑了将近千年的人，不可能毫无理由就启动武器。

    「就算不知道意图，我们还是要避免与迪米斯开战。擅自启动厄斯卫士，对我们来说百害而无一利。我们必须尽早赶往格利多尼亚王国……很抱歉，要请大家早早结束开心的假期了。」

    「……这也没办法啊，那边总是第一优先啦。我本来就是硬要跟来的，也不好抱怨。」

    「玛丽小姐这么说，表情倒是挺遗憾的？」

    「啊？」

    「没、没什么。」

    洛伊德不敢看玛丽，咖啡才喝到一半就急忙放下杯子起身。

    「为了前往格利多尼亚王国，必须先找到赫基萨鲁多利亚王国的特异点……也就是有管理员权限的人，我们走吧。」

    「如果有管理员权限的人不在，记忆好像就会被改写对吧？」

    洛伊德点头回答镜的问题。

    赫基萨鲁多利亚、佛罗堤尼亚、格利多尼亚三个国家，在厄斯上分属三个地下设施，每个国家的人要前往厄斯，都要先过魔王这一关。

    三个国家的人可以靠船只自由往来，镜以前为了练到等级999，也曾经到过佛罗堤尼亚王国和格利多尼亚王国。

    但是赫基萨鲁多利亚王国的国民，都以为只有赫基萨鲁多利亚王国才有魔王，而佛罗堤尼亚王国、格利多尼亚王国的国民，也都只认识自己国家的魔王。这是为了维护阿斯克利亚的功能，人民移动到哪个国家，认知就会改写成该国的知识。

    同一个人身在赫基萨鲁多利亚王国、佛罗堤尼亚王国或者格利多尼亚王国，认知都会配合该国而改变。

    改变认知是为了维持只有自己国家才有魔王的认知，但镜等人已经知道太多真相，原本一些不需要消除的记忆，可能也会连带被删除。所以前往各国之前，必须借助管理员权限施加保护认知的魔法。

    「洛伊德先生跟芙罗妮小姐已经透过管理员权限，受到认知保护了吗？」

    「对，已经请佛罗堤尼亚王国的国王施法，不会改写我们的记忆了。」

    「国王没有一起来？」

    「实在是无法邀国王同行。管理员基本上无法离开自己管辖的区域，所以只要求国王将我们传送到这里，我们就来了。」

    「是喔……所以我们也得去找管理员，避免记忆被修改了吧。艾斯特拉跟爸爸一起失踪了……要去的话就要找王都里的国王？那就要跟雷克斯先生他们会合了。从这里前往王都要花一星期，要快点准备才行了！」

    决定要行动之后，艾莉丝倏然起身拉拉镜的衣服，但是镜没有动作，只是看著愁眉深锁，手扶下颚的芙罗妮。

    「……应该是有内情吧？状况这么紧急，还能用传送这种方便的手法，就不必特地来找我们了。」

    「果然机灵。刚才说过厄斯卫士已经开始运转，再过不久就会完全启动。所以我们原本不打算打扰各位，自己先传送去格利多尼亚……结果传送被拒绝了。」

    「拒绝传送……这什么意思？」

    「使用管理员权限进行传送，必须获得传送目标处的管理员批准。也就是说，住在格利多尼亚的管理员拒绝我们过去。」

    「感觉是串通好的。」

    这代表整个格利多尼亚王国都在帮助美国地下设施的管理员赛吉。

    「……这下只能乖乖搭船过去了。不过从赫基萨鲁多利亚王国搭船到格利多尼亚王国要花两个星期……各位还要找这里的管理员施加保护认知的魔法……所以才说没有时间了，各位明白吗？」

    芙罗妮此话一出，除了镜跟洛伊德之外都皱眉。但是镜感觉不太紧张，歪著头说：

    「真的是这样吗？」洛伊德也轻松地笑笑，等镜发现那个答案。

    没多久镜发现了，敲了一下手心说――

    「就那个啦，要暗黑龙载我们过去吧。」

    「答对。」

    洛伊德拍拍手，同意镜找到的答案。

    Data 4 LOAD

    「这个地方……都没变啊。」

    镜等人决定前往格利多尼亚王国之后，过了一星期。

    女子露娜留著蓬松亮丽的漂亮银发，走在王都的贫民窟，跟这里的气氛有点不搭。

    沿路都是破破烂烂的小屋，路人身上包著便宜的布料，有气无力地坐在路边，不以为意。

    不仅如此，身上有烙印的罪犯们也大摇大摆走在街上。石头砌成的酒馆比其他民房好一些，里面的酒客看来个个豺狼虎豹。

    这里怎么看都不觉得治安优良，任何人初来乍到都会想：「这真的是在王都里面？」可见这里的气氛与房舍水准，跟市区与贵族区就是大不相同。

    「抱歉啦洛特……要你陪我到这里。」

    露娜眼睛一转，看著走在旁边的洛特这么说。

    洛特平时毫无反应，今天难得闭眼缓缓点头。这个意思是「不要紧」，露娜满意地冷笑一声，继续走在贫民窟街上。

    露娜一头亮丽银发，长得端庄又有气质，正常来说居民会警告她走错地方，甚至一群粗人直接攻击漂亮女孩也不足为奇。

    但是没有人来警告露娜，露娜走过粗人面前，也没有受到任何攻击，甚至还有人脸色大变远离露娜。

    并不是因为露娜身边有洛特，而是露娜的眼神冰冷又凶狠，大家一看就知道杀过很多人。

    来栖用管理员权限，消除了露娜身上的罪犯烙印，因为露娜以前的据点在贫民窟，杀过不少人，跟那群粗人一样都是罪犯。

    露娜长相漂亮，平时表现又天真，很难想像这么凶狠。洛特盯著走在旁边的露娜一阵子，难得轻轻叹口气。

    「嗯……？啊，小鬼！」

    一个人有了年纪，见过各式各样的人，就会有眼光判断对方该不该靠近。此时有个小男孩，身披a脏的破布，还不清楚露娜很危险，慌慌张张地跟露娜擦身而过，还撞了她一下肩膀。

    露娜当然不会放过小男孩，她的角色是盗贼，速度超快，一眨眼就移动到逃跑的男孩眼前，抓住男孩的肩膀不放。

    「咿……？」

    男孩肩膀被抓住，应该没想到露娜这么小个头竟然功夫高强，吓得脸色大变。但是一看露娜凶狠的眼神，就知道这人有多危险。

    「你要扒我钱包，结果刚才偷的其他钱包都被我扒走，那有什么意思？我是不知道里面有多少钱啦。」

    露娜说了张开手掌，两三个乾净的钱包掉在地上，男孩看了那些钱包立刻在身上东摸西找，急得说：「咦？没有了？」

    「听好，下手的时候要选对象，要是随便找个人下手……迟早会死喔！你只成功一次就得意忘形……别想得太美啦。」

    露娜弹了一下男孩的额头，男孩目瞪口呆。男孩以为露娜会气得杀他，或者狠狠修理他一顿，结果却对他开课教授扒窃心得。

    「就算只是偷东西，被逮捕也会烙上罪犯烙印，跟那些杀人犯受一样的待遇……很浪费好吗？想要偷得保险，就不能光看外表，要看内在。至少不要挑我这种隐藏能力值视窗的家伙，这种人通常都很强……一不小心会死喔！」

    「知、知道。」

    「要挑一定是挑会显示能力值视窗的人。如果是村民，本领通常不会太强。村民特地开放能力值视窗，等于昭告天下，我笨到被偷了也不会发现这样。看准了再动手啊。」

    露娜丢下这些话，抢回被男孩偷走的钱包就离开。

    当时露娜的表情并不凶悍，而是像平常扮演的好姊姊，所以洛特看了这经过显得满意。

    「是说，村民也有例外的啦。」

    露娜突然想起最近碰到的惊天村民，不禁苦笑。

    露娜曾经杀过许多人，不对男孩动手可说是大发慈悲，因为她想到男孩跟自己都在这里长大，往后肯定要过苦日子。

    露娜经历过一样的日子，知道男孩往后的生活会有多辛苦。男孩必须每天赌命奋斗，别无选择。必须每天奋斗，才能挣到活过一天的钱财。

    如果这里的人有很强的角色，总有一天能脱离苦海。但如果只是个没用的村民角色，要逃脱可是难如登天。

    既无法打倒魔物获得金钱，也没有东西可以拿去卖钱，要出去张罗货品又太危险，也没有钱请保镖。想工作，市区的人不会聘请贫民窟的贫民，因为贫民a脏、没教养，几乎什么工作都做不来。

    也有些工作不拘贫民窟人的身分，但是数量很少，大多贫民只能像那样当小偷扒手。

    有些人下定决心外出猎魔物，但就算是有好角色的人，也不太可能活著回来。基本上要升到一定等级，找队友一起打，碰到生死关头才有人帮忙救回一条命。可惜贫民窟的人没有钱聘队友。

    所以贫民被迫单独用等级1打魔物。即使是升级之后会大有成长的角色，等级1跟村民也差不了多少，因此通常会丧命。

    贫民之间也不团结，同住贫民窟却不会互相帮忙，即使有人幸运变强了，也不会回头帮助同乡，更不会留在贫民窟。

    「喔……动手了啦，好怀念的光景啊。」

    两人碰巧经过贫民窟里一条特别暗的暗巷，看到一群人包围一个感觉有点钱的行脚商，正在暴力抢钱。商人应该是被掳来的。

    贫民窟里几乎没有人不犯罪，除了环境恶劣，教养也不好，这样的环境会逐渐腐蚀人心。

    无情无义，自私自利，认为暴力跟权力就是一切。

    就算累积一定实力离开贫民窟，还是有不少人会犯罪，因为大家都尝过靠暴力抢夺财物的滋味。如果有人要抢夺他们，或者对他们见死不救，他们也不讲任何道德，会毫不留情地杀掉。

    这里真是个摧残人心的沉沦之地。

    「别想去帮忙啊，会惹上麻烦喔。那种集团行动的家伙有仇必报，超烦的。所以这里的规矩就是少管闲事……懂吗？」

    洛特本来想出手救人，露娜马上瞪他一眼拦下。

    两人就这样直接路过，继续在贫民窟里行走。

    「就算跟魔族和好，这里还是一样惨啊。对这里的人来说，敌方不是魔族而是人类啊……这也没办法。」

    露娜想起过去骗过也杀过那么多人，露出狰狞的笑容。露娜很清楚，这里没有安息之地。

    「到了……果然不在。」

    露娜抵达目的地，是一间腐朽木板搭成的破烂小屋，小屋里脏兮兮，虫子爬来爬去。

    「那个你啊……知道住这里的人去哪里了吗？」

    碰巧有一对小兄妹，披著破布，互相靠著坐在附近地上。露娜就问他们。

    兄妹一时还吓得面面相觑，然后连忙摇头。

    「本来有两个人……但是不见很久了。」

    「有两个啊……」

    露娜听了之后嘀咕一声，掏出一个袋子，里面装满路上经过市区买来的肉乾跟水果，就丢给小兄妹。小兄妹畏畏缩缩，拿起袋子，看到里面装满吃的就瞪大眼睛，开始狼吞虎咽。

    「里面还有点钱，拿去活命吧。」

    小兄妹突然拿了好处，边吃边糊涂地看著露娜，露娜轻轻摸了两人的头，露出和蔼的笑容。

    「你们两个别死喔！努力多撑一阵子……就快要解脱了。」

    露娜说了就离开那里，前往在市区订的客栈。

    「看来……只有这里没变啊。」

    露娜一直认为这个世界就像堆大垃圾，因为她发现在这个世界的体制内，想要过好日子最有效的方法，就是跟魔物打斗变强。

    不只露娜，所有贫民窟的居民都发现了这点。倒不像镜那样会怀疑能力值视窗的存在，但至少知道变强才是安心度日的唯一方法。

    跟魔物打斗，赢了就会拿到钱，打斗久了还会变强。如果把贫民窟所有居民的等级都提高，大家就不会烦恼金钱，或许能改变贫民窟的风气。

    但是贫民窟过了这么久还是贫民窟。

    原因很简单，没有任何人带头要提升整个贫民窟的等级。别说市区里的民众了，就连一样住在贫民窟里的高手，也不会想照顾其他同乡。

    这就是贫民窟的诅咒，负遗产。恶劣的治安，让人不想互相帮忙。

    如果帮别人升级，自己想打的猎物可能会被抢走。之前压榨的弱者，变强了可能会反过来打自己。别人要是变得比自己强，可能会要自己的命，或者利用自己。

    别人变强，就会是自己的敌人。

    贫民窟人不相信别人，不讲道德，所以看到比自己强的人只会担心。当下为所欲为，一旦碰到更强的人就行不通，所以贫民窟人不会栽培其他人。

    如果是村民，栽培起来也没什么威胁性，但是村民太弱了，想栽培反而被魔物杀死，不然就是接受栽培之后误以为自己很强，鲁莽送命。村民犯的错让人不想栽培。

    而且村民太多，全都栽培实在是个大工程，贫民窟人根本不想找麻烦。贫民窟的核心理念，就是自私自利。

    露娜原本也是这样的一个人。

    露娜跟其他人只有一点点不同，她稍微明白每个人都有死命要保护的事物，以及想死命保护事物的心境。

    露娜还不强的时候，身边只剩个亲弟弟，结果被贫民窟的混混给杀了。她隐约还记得，当下是怎么样的心情。

    所以露娜不会攻击没本事的人，专打那些胡乱施暴欺负人的家伙。你要抢人心爱的东西，露娜就去抢你。

    把这些欺负人的家伙吓得屁滚尿流，是她最大的娱乐。

    「还活在哪个地方……不太可能吧。」

    露娜走著，落寞地喃喃自语。

    刚才她去的小破屋，曾经住著贫民窟里知名的五个村民兄妹。那些保护不了自己的男孩女孩聚在一起，是贫民窟人的绝佳目标。

    只要有人想攻恼馕甯鲂置茫露娜就宰他们赚钱。

    露娜并没有直接认识这五兄妹，也不打算保护他们，只是看到小屋墙上沾了血迹，刚才路边的小兄妹又说「两个人」，听了有点心酸。

    她觉得自己如果留在这个世界里，那五兄妹或许还活著。

    「如果是以前的我……应该不会这样想吧。」

    她现在清楚了世界的体制，想到有人不巧因为世界的安排而沦入贫民窟，就觉得同情。

    露娜升到等级200并获得「隐身」技能，心想没有自己偷不到的东西，就闯进盘算已久的治安管理公会仓库。

    仓库戒备森严，原本是不可能闯进去，但露娜轻松闯关，并靠著长久锻炼出来的到盗贼本领突破到处都有的咒术陷阱，得到保管在仓库最深处的阿斯克利亚通行票，前往厄斯。

    来栖看上了露娜的隐身技能，把一切真相都告诉她，她并没有问厄斯的背景，也不问为什么要创造阿斯克利亚，只问了来栖一个问题。

    「为什么要搞出贫民窟？」就只有这个问题，她不问不行。

    阿斯克利亚是个虚拟世界，排除了厄斯所发生的悲剧，只为了创造强者而存在。对，这是一个只有资料的虚拟世界。

    也就是说并没有必要创造贫民聚集的贫民窟，而且只要有心，应该可以出手拯救贫民窟的居民。

    答案很简单。

    因为连贫民窟也是创造强者的机制之一。

    不论方向好坏，负面情绪都会使人变状。

    心爱的人被抢走，就会产生仇恨，为了报仇而变强。

    为了夺回珍惜的事物，为了逃离被欺凌的生活，就会想变强。

    接著贫民窟所培养的负面能量会扩散，就像那些心灵已死的人做出残忍行径，逼得镜开始迈向等级999的境界。

    阿斯克利亚之所以要有贫民窟，就是一个负面情绪的发起点。

    露娜听了就懂，也能够接受，因为自己就是靠著负面情绪来变强。

    但就算接受，她还是怒喝一声：「狗屁！」她觉得自己的人生就像是被订做出来的，而且整个世界的机制就是最大的恶意。

    露娜只能努力，希望哪天能消灭这股恶意。逃避现实耍赖没有帮助，必须替来栖效命，消灭那些不承认现实的人，追求将来那个不需要恶意机制的世界。

    这么做，露娜就能打碎这个垃圾一般的世界，也就算是对世界报仇了。

    「想不到连我们都被带到这里来了。」

    下定决心之后也过了五年。就在短短两星期之前，露娜跟洛特从厄斯回到了阿斯克利亚。

    「阿斯克利亚一直没重置，就这样过了三十三年啊。我是五年前离开这里……换算阿斯克利亚时间是十五年前了？人类跟魔族和好是很让我惊讶，但是环境看来差不多啊……你觉得怎样？」

    露娜问，洛特摇摇头，表示无关痛痒。

    洛特是十五岁左右前往厄斯。

    他在厄斯过了十三年，这次回来阿斯克利亚等于相隔三十九年。

    露娜当初是用了要价一万金币的票券前往厄斯，但洛特可是打倒魔王才前往厄斯，发生重置，所以人们的记忆里已经没有洛特。

    反正都过了三十九年，亲朋好友早就垂垂老矣，也不记得他，所以他根本不想去找旧识。

    「想不到真的要成功啦……而且还没有被我坚信的负面情绪淹没喔？洛特，你会不会觉得我们这辈子都白活了？」

    洛特听了这个问题，倒是开心地摇摇头。

    因为他从来没想过会有机会审视自己的行为，但他一直有这个希望。

    他曾经跟镜为敌，跟镜作对，这一切都是为了世界好。结果或许跟之前坚信的不同，但双方终究都是为了世界而战。

    「呼，就当是个难得的假期……好好放松吧。」

    露娜这两个星期内已经逛遍了各大名胜，但是难得回到阿斯克利亚，似乎还没玩够，想起接下来要逛王都的观光名胜，走在贫民窟的路上就哼起歌来。

    「请别动喔……乱动就很难治好了。」

    没多久，露娜听到一个女孩的声音，那嗦的内容相当耳熟，立刻皱起眉板起脸，走向声音的源头。

    结果一走过转角，就看到女孩穿著熟悉的修道服，蹲在地上，替一个看起来就非善类的男子疗伤。露娜瞪著这样的蒂娜，不屑地往地上吐了一口口水。

    「你……搞啥啊？」

    「唔哇……恶……你怎么会在这里？头痛了……」

    「这是我要讲的吧！你怎么一脸像是看到脓包的样子……？啊？我看……偷偷在这里宰掉你也行喔！」

    「洛特先生，你看她放狠话啦。」

    露娜像个混混，看到不顺眼的人就想动手，洛特立刻板起脸捉住露娜的肩头。

    「哼！」蒂娜巧妙利用洛特，冷笑一声，露娜面红耳赤，破口大骂：「喂！靠洛特太不要脸了吧！单挑输赢啦！喂！僧侣！」但是蒂娜充耳不闻。

    「唉呦――很吵耶――这里有伤患，请安静一点啊。」

    蒂娜显得不耐烦，眼神跟瞪人又是不一样的冰冷，严肃地告诫露娜。

    「你……怎么替这种家伙疗伤啊？」

    「有人受伤跟我求救，我就想替人疗伤，很怪吗？」

    「对，有够怪。你看了这家伙的长相……都没感想吗？有看过他的能力值视窗吗？我知道你胆子也算大……但是这只能算没脑袋好吗？」

    「……你想说什么？」

    「他杀过很多人喔！而且这个伤……应该是人家来寻仇才会受伤吧。」

    长相凶恶的男子被说中，尴尬地低头移开视线。但是蒂娜似乎早就知道，不以为意地继续使用治疗魔法治疗。

    「互不干涉，就是这里的规矩……你懂吗？你治好他，他可能又去杀别人。仇家好不容易以为报仇了，可能也被你害到泡汤。搞不好他的仇家会迁怒你，找你报仇喔！你这个活在美丽世界的人可能不懂，这里可是一时糊涂就会丧命的地方啊。」

    「我知道……因为我也待过这里一阵子。」

    露娜冷冷地建议，蒂娜听了皱起眉，忍著大喊的冲动，只是轻轻回了一句。长相凶恶的男子伤势才治好，蒂娜就说：「请快走吧。」男子鞠躬之后快快离开。

    「我先说，我可不是常常到这里来管闲事的喔！今天呢……只是想去某个地方，碰巧抄近路经过这里。不过以前等级低的时候……根本不想靠近这里啦。」

    「我不是问你为什么来这里，是问你为什么要帮刚才那家伙。难道你要说，让我拯救悲苦的迷途羔羊吧！这样？」

    「理由很简单啊，因为他向我求救……我才救他。」

    蒂娜拍拍身上的灰尘，说得坚定，眼神毫无迷惘，连皱眉的露娜也稍微放松了些。

    「哦――那如果迪米斯跟你求救，你要救吗？」

    「可惜，我只会救人类。只要是人向我求救……我就帮忙。不管多么危险的人……只要活著应该都会转念。什么都没做就死掉……也太狡猾了。」

    「哼……好吧，如果你去救迪米斯，我就杀你。」

    露娜听明白了，说完挥挥手就要离开。蒂娜原以为会被问东问西，看露娜说得含糊不清，愣得反问：「咦？就这样？」

    「怎样？想要我问喔？」

    「也没有……你是个明白人也就好了……我也觉得自己讲得不够多，这下有点尴尬了。」

    「我不是讲过？这地方的规矩就是互不干涉，就算彼此认识，问对方的过去一样不识相。总之呢……记得你在孤儿院长大的对吧？你刚刚又说待过这个地方……我大概懂。」

    露娜应该猜得没错，蒂娜表情不变，直盯著露娜。

    「既然知道这里的规矩，我也没必要多说吧？反正你想做才会做，我就不问你怎么想了。」

    「啊，请等一下！我也要去那里办事！」

    蒂娜看到露娜莫名亲切有点愣住，又很快回神追上露娜跟洛特。

    「啊？不要跟来啦！」

    「如果不希望我跟，不如你在这里等一下如何？」

    蒂娜三岁的时候待过贫民窟，那是十六年前了。

    她记不得家人的长相，但是记得当时妈妈还在，还有个大一岁的哥哥，跟小一岁的弟弟。依稀记得妈妈长得非常漂亮，气质出众，心地善良，只是记不得怎么个漂亮法。

    贵族男子看上了妈妈的美貌，玩弄一番之后狠狠弃，妈妈只能悲叹度日。但是妈妈没有放弃孩子们，靠著卖身养活小孩。

    妈妈死了之后，小孩们立刻来到贫民窟。妈妈的客人想必是很危险的人物，毫无前兆就杀了妈妈。蒂娜兄妹失去收入，被赶出房子，只好沦落贫民窟。

    哥哥、蒂娜、弟弟都只有等级1，毫无战力，才会被赶走。而且兄弟俩的角色是村民，根本没有成长空间。蒂娜自己的角色又是僧侣，没办法靠自己打斗赚钱。

    三兄妹之所以能在贫民窟过生活，是因为蒂娜发挥了僧侣的才华，可以使用回复魔法。贫民窟经常都在打斗，受伤的人多不胜数。大多伤患会去贫民窟的教会接受治疗，至于伤重到没办法前往教会的人，或者有罪犯烙印无法使用教会的人，蒂娜就会治疗他们来赚点小钱。

    确实有些人被治好之后赖帐不付钱，蒂娜也没有因此灰心，因为要照顾心爱的家人。

    「这里……真的都没变喔。」

    蒂娜突然悲从中来，说了跟露娜一样的话。

    露娜听了这话看都不看蒂娜，只说一声：「怎么可能会变，根本没人想改变啊。」就这样往前走了。

    其实露娜跟洛特没看到，蒂娜刚才治疗一脸凶相的男子之前，还治疗了另外一名男子。原来露娜说得没错，真的有人找凶相男寻仇，结果这人没能杀死仇家，还遭到还击受重伤。

    『混蛋……混蛋！大姊，你是僧侣吧？拜托！治好我！我先的！你先治好我……我这次一定干掉他！他杀了我的家人……死有余辜啊。有没有？你懂吧？』

    『等、等一下，是他突然偷袭我的喔！在这里杀来杀去是家常便饭啊！谁知道这小子是不是杀过谁！我现在就快被杀了好吗？别救他，救救我吧……！』

    不知道谁说的才对，但是蒂娜认为两边的藉口都很自私。想杀人的说自己要报仇，自己才是正义，救他就好；一脸凶相的家伙说大家都在杀人，自己杀人没什么大不了，应该可以救自己。可是两边都很自私。

    为什么不去想想自己做的事情会造成恶性循环？蒂娜有很多话想说，但第一个念头还是「应该叫你们多学学镜先生」。

    不知道当下怎么会想到镜，但是蒂娜发现自己更成熟了，可以冷静观察这些人，所以相当愉快。先治好了来报仇的男子。

    『多、多谢啊！这次我一定把他……！』

    接受治疗的男子，误以为蒂娜是赞同他的理念才会先治疗他。在这误会之下，复仇男子打算出手夺取凶相男的性命，结果立刻被蒂娜拿魔导书抵住脖子。

    『你在误会什么？我是看你伤势比较轻，治疗简单，才会先治疗喔！这个人是我的伤患……你可别乱来喔！』

    『为、为什么？难道你也要救他？』

    『请别问这种无聊问题，严禁当我的面杀生。杀人……被杀……你们就是反覆做这种无聊的事情，才得不到幸福啊。家人被杀了？那是你的错……谁叫你们一家老是待在这里？』

    蒂娜此话一出，散发难以想像的杀气，复仇男倒抽一口气。

    『我先说清楚，僧侣达到这个等级也能打好吗？你最好趁我治好他，他反过来杀你之前……快点消失吧。』

    蒂娜打开能力值视窗，显示出等级136的数字，复仇男吓得立刻逃走。这个贫民窟里只要有人升到一百级以上，名号一定会传开。没有人会对这种危险人物的家人动手，更别说要报仇，至少眼前这两人不会比蒂娜还强。

    『你怎么会……』

    『请别误会……我只是不想弃人，而不是任何人的同伙。总之呢……这次我碰巧经过，你才会得救。如果继续这种生活，迟早会死喔！就像刚才一样被人寻仇喔。』

    蒂娜轻声说，彷佛曾经看过许多人这样牺牲性命。

    『……我要怎么办？』

    一脸凶相的男子，严肃地要听蒂娜说话。

    看来这男子不是第一次被偷袭，可说经验丰富，但是不知道怎么逃出这个迷宫，相当为难。

    『就是离开这里，因为留在这里……完全没有好处。』

    『但是我身上有罪犯的烙印……除了这里还能活在哪里？』

    『我听朋友说过……朋友的杀母仇人曾经赎了罪，得到政府颁发的免罪证，过著正派的生活，结果我朋友就放弃报仇了……一切只看你喔！』

    最后还是要看自己怎么做。一脸凶相的人看来相当为难，蒂娜也显得无奈。这个人终究不打算过正派人生，只想恣意妄为，而且自私自利不希望被人报仇。

    『好吧……我不管你的下场，但是有句话一定要说。如果你要死，请自己去死，别害到其他人。』

    当初蒂娜的哥哥和弟弟，就是被这种自私的人夺走。

    那天是哥哥的生日，蒂娜为了小小庆祝一下，打算拿出辛苦存下的钱，在贫民窟的餐馆里享受几个月没吃过的大餐。

    结果餐馆里正好有人去找罪犯寻仇，弟弟跟哥哥都被牵连丧命，不仅如此，餐馆里许多无辜居民也都丧命。

    蒂娜现在还是会想，其实根本不该庆祝吃饭，而是快点存到钱离开贫民窟。只要变得更强，赚更多钱，就不会有这种下场。

    『那……你为什么要治好我？我不是死了更好？』

    但是这些往事，与她现在治疗凶相男的伤势互相矛盾。

    蒂娜不回答，继续治疗，然后露娜就出现了。

    「这里没变，我也没变……真是伤心啊。」

    只是心灵创伤。有人求救便出手帮忙，是因为蒂娜害怕见死不救会招人怨恨。没错，有人求救，也没义务去救。

    但是蒂娜只要看到人求救，内心深处的回忆就会浮现出来。

    哥哥和弟弟身受重伤，已经没救了。其他身受重伤的人，则还有点希望。蒂娜面对这样的局势，还是专心治疗哥哥和弟弟。这个选择的下场，就是大家都死了。

    蒂娜的哥哥和弟弟一眼就知道回天乏术，应该下两人去拯救其他人。但是她已经失去妈妈，不可能再弃家人。结果，有许多人恨她。

    『搞什么鬼……别救那个没救的家伙，快来救我啊！』

    『痛啊……小妹妹，拜托好吗？只要……堵住我肚子上的伤就好啦。』

    『那两个不用管了吧？拜托……拜托，我不想死啊……』

    蒂娜跟这次攻击毫无关联，就只是因为她这个僧侣会用回复魔法，便遭到众人痛恨。许多人恨蒂娜、骂蒂娜，在痛苦哀号之中死去。

    存活下来的人不提自己无能为力，反过来责骂蒂娜。等贫民窟教会的人赶来，一切已经太迟。蒂娜因为是僧侣角色，而且天赋异禀，等级1就能使用回复魔法，所以被王都管理的孤儿院收留回去。

    蒂娜现在还是会想起大家都向她求救的那一天。为了摆脱那个记忆，蒂娜努力变强，希望帮助所有人。如果没能救到人，代表自己还不够强。

    「如果想改变……就打倒迪米斯吧。只要打倒那个，一定会变。」

    露娜脱口说了一句，似乎是种体贴。

    「要是这样就好了」

    但是蒂娜很清楚，就算打倒迪米斯，贫民窟也变了，自己还是不会变。想要改变自己，必须强大到可以随心所欲，切断其他影响。那一天想必还很远，蒂娜不禁微微叹气。

    「是说……我想差不多也该跟你们会合了。总不能一直鬼混，都不去格利多尼亚王国吧。其他三个跑哪里去了？」

    露娜看蒂娜一直板著脸，心想多说也没用，叹口气换个话题。

    「库露露小姐现在应该在王城。她说姊姊代替西蒙大人登基为王，就请姊姊施加认知保护魔法，而且机会难得，顺便享受个不受打扰的姊妹生活。」

    「喔……记得她是王室的人对吧。看她做事都有经过大脑，还挺像样的，感觉真不像个王族……啊那个勇者跟大奶魔法师跑哪里去了？」

    「雷克斯先生应该在『魔雾森林』练功吧？帕露娜小姐也跟著，我现在就是要过去看看状况。」

    「啊？来栖不是一直说别干这种事情吗……不过也挺好玩的，去看看他们还有什么功好练吧？」

    露娜想到什么鬼点子，不怀好意地笑给洛特看。

    露娜的坏习惯，就是喜欢整那些认真乖宝宝，洛特无奈地闭眼摇摇头，三人就一起离开贫民窟。

    Data 5 LOAD

    「啊――好闲喔，书也看完了……又要去王都图书馆借来看啦。所以呢雷克斯……差不多该收工回客栈去了吧？」

    帕露娜跟一星期之前一样，进入浓雾弥漫的「魔雾森林」，坐在树干上，一手托腮，开口喊那个用布条蒙眼，手举长剑的雷克斯。

    「能不能再陪我一下？我觉得好像快开窍了。」

    「你一直都说要开窍了吧？那这一个星期过去，到底升多少级了？练功有成果了吗？」

    「升了两级变成216……但是这样比贵琥还弱啊。」

    雷克斯应该相当心急，举起长剑的架式很沉稳，但是口气焦虑。帕露娜灰心叹气，心想短时间内回不去了。

    蒙住眼睛，让自己的条件比对方更恶劣，让雷克斯对付等级比自己低很多的魔物，还是能获得经验值。但是经验值不多，雷克斯这样农了一个星期，还是只升了两级。

    雷克斯大致可以掌握一点气息，不过只是磨练了原有的本事，而不是大幅提升本领。

    这样下去就算花个半年，也升不了多少级。雷克斯有点急了，这样下去真的好吗？

    「差不多该去瓦尔曼市跟镜他们会合，前往格利多尼亚王国了吧？我昨天跟小库聊过，她已经拜托新国王施加认知保护魔法了啊。」

    雷克斯也知道不能一直练下去，拿下蒙眼布，脸色为难。

    「帕露娜，能不能绑住我的手？」

    「嘎？」

    「就是拜托你绑住我的手啊……我知道已经没有时间继续练下去……但是也知道这样下去不行。我就是仰赖长剑，就算蒙眼，经验值也不高……所以除了蒙眼，希望把我的手也绑起来。」

    「没有剑怎么打得赢啊？你没有剑怎么打远距离攻击？」

    「我会想办法，如果我离这里太远，能不能叫我回来？这只能拜托你了。」

    「……你也变了，以前明明超有自信的……好怀念那段出发打魔王的日子喔。」

    帕露娜知道多说也没用，乾笑两声又拿出一只布条，把雷克斯的双手给绑了好几圈。

    「喂――雷克斯&#12316;！本宫来喽？本宫来找你喽~？」

    此时传来豪迈响亮的女声，穿透了浓密的魔雾。

    同时又听见许多人的脚步声，慢慢接近雷克斯的所在地。帕露娜不知道发生什么事，立刻对眼睛灌注魔力，扩大能见度，看看是谁过来了。

    「本宫有听说喔！你被库露露甩了是吧？库露露这两星期可是说了又说喔！每天晚上都说她有喜欢的人了！是不是很遗憾？就说当初别选库露露，选本宫就得……了？」

    浓雾中出现一名金发女孩，手上撑著粉红小阳伞，身穿轻飘飘的粉白双色洋装，笑得天真无邪，露出可爱虎牙。

    女孩跟蒂娜差不多高，比库露露还矮一个头，长相端正，打扮华美，感觉跟库露露有点像，头发的层次跟`呙苣一样多。一身耀眼打扮，看了就知道是贵族姑娘。

    「你……这是在干什么？雷克斯跟大奶妹两个人，在魔雾森林里蒙著眼，绑著手……这、这究竟是什么状况？不像话！」

    闪亮亮女孩一看到手跟眼都被布条绑住的雷克斯，吓得瞪大眼睛，冲到雷克斯与帕露娜身边。

    「这个怎么看都是集万千宠爱于一身的千金大小姐，是哪位啊？」

    「本宫才要问你是那位，你那位呀？对雷克斯做了什么？难道……是个奸贼？」

    闪亮亮女孩一出现就气鼓鼓地走上前来，用手指著帕露娜。

    「这个声音……难道是芙劳大人？」

    雷克斯听到耳熟的声音，拿下蒙眼布，望向名叫芙劳的女孩。

    「姊姊！那位是帕露娜小姐！我不是在房间里说过了吗！」

    「咦？哎呀……就这个？」

    芙劳身后冒出库露露，穿著平常的服装，看来已经准备好要去找镜。旁边还有五个士兵，要保护这两位皇室成员。

    「这位正是前任国王西蒙大人的千金，库露露的姊姊……二公主芙劳大人。」

    「哦……我知道小库有姊姊，原来就是她啊？看起来比小库还年轻……感觉这个才是妹妹吧？」

    「……你这是瞧不起本宫？」

    「不敢不敢，是称赞你很可爱好吗？」

    芙劳的长相比库露露稚气，曲线也比库露露穷酸，帕露娜把手掌放在芙劳头上晃来晃去开玩笑。

    「哼！本宫心胸宽大……再说本宫也有点误会……就饶了你。重点来了。」

    芙劳瞪了不服气的帕露娜一眼，随即变了个人，泪汪汪地贴到雷克斯身边抬头望。

    「为何没有立刻来见本宫？你应该明白本宫的心意吧？听说你跟库露露踏上旅途，本宫一时心灰意冷……但是本宫有听说喔！库露露已经把来龙去脉都说给本宫听了！库露露迷上了那个叫镜的男人，跟那男人去到这世界之外啦！」

    阿斯克利亚的居民不该知道世界的真相，芙劳却脱口而出，帕露娜跟雷克斯吓得看著库露露。

    「来栖先生也说过，接下来这场战役，可能要借助这个世界众人的力量才会赢……我想迟早都要说的……就先说了。」

    「呵呵……雷克斯啊，尽管放心！本宫祝你一臂之力！包在本宫身上！」

    芙劳咧嘴大笑，得意洋洋手授腰，好像已经确定要一起去厄斯了。

    「听说三年前那个不怕危险前来拯救库露露的村民，跟你们一起行动是吧？本宫没有亲眼见过，但是看到男人赌命要救自己，哪有不爱上的道理！不过雷克斯你放心，你还有本宫啊！」

    「呃……两位是什么关系？」

    芙劳心满意足地贴著雷克斯，帕露娜不太开心地问雷克斯。

    「以前那个啦……总之赫基萨鲁多利亚家非常照顾激凸比波伊家……所以啦。」

    「为何要说得拐弯抹角？既然库露露跟你的婚约取消了，本宫就是正牌的婚约对象啦？本宫当然是欢迎之至……雷克斯长相既斯文，职业又是前途无量的勇者，未来一片光明啊！」

    「对喔……之前小库说要当镜的老婆，你还惊慌失措的，原来是这样啊。」

    芙劳黏著雷克斯，好像说这是她的人了。雷克斯则完全不喜欢芙劳，一脸为难地任芙劳摆布。

    帕露娜冷冷看著这景象，相当不是滋味。

    「所以呢？你们在这里做什么？」

    「也没有啦……就练功准备接下来的大战啊。要帕露娜陪我来练功的。」

    「怎么……要练功来找本宫不就得了！有本宫尽全力支援，哪还需要这种货色？」

    「这……这种货色？」

    此话一出，冷眼旁观的帕露娜也皱眉。

    「失敬了芙劳大人，这个『魔雾森林』呢出没的魔物等级可是从60级到110级。像芙劳大人这样手无缚鸡之力……应该什么忙都帮不上吧？」

    「哈，这么缺乏创意啊？谁说只有本宫一个？只要交给保护本宫的菁英们，绝对安全无虞！不只如此喔！本宫还精心准备了大餐和按摩师，能够消除练功之后的疲劳！庶民应该是想不到吧？」

    「所以芙劳大人本身毫无作用对吧？原来如此这般，我这个靠自己奋斗的人，真的想不到啊~」

    「大、大胆！告诉你，本宫可是僧侣！比你这个魔法师更能治疗雷克斯的伤势喔！」

    「请问你是什么等级？」

    「听了可别吓到……等级高达21哪！」

    这等级远比第一次见到的蒂娜还要低，帕露娜冷笑一声。

    「哈，在保护雷克斯之前，护卫们光是保护芙劳大人就忙不过来了吧？而且人太多，雷克斯好像也很为难喔！」

    「呃，是这样吗雷克斯？」

    「这个……就……那个……」

    家族受王室莫大的恩惠，雷克斯不好说什么，只好冒冷汗望向库露露求救。但是库露露面对姊姊也是弱势，只能俏皮吐舌说「对不起」而不肯帮忙。

    「看看――完全没那么回事喔！雷克斯不说话就是铁证！」

    芙劳抱著雷克斯的手臂吐舌头凶帕露娜，帕露娜看到雷克斯心意不坚，狠狠瞪得雷克斯起鸡皮疙瘩。

    「与其找这个穷酸村姑帮忙，当然是选前途无量、后援丰沛的本宫才好！雷克斯？是不是呀？」

    「打扮穷酸我承认，但是比身材穷酸的小妹要好吧？」

    「吓……竟然踩本宫痛处！乳牛妹闭嘴！」

    「那就让雷克斯自己选好了？你要我，还是芙劳大人帮忙？我想……应该不用多问吧。」

    「看你胸有成竹啊？可惜马上要丢脸了……雷克斯，是吧？」

    雷克斯东张西望到一个破纪录。

    现在正是该团结迎战的时候，不能不选帕露娜。但是芙劳对家族有恩，冷落她也不行。两人都直盯著雷克斯。

    库露露看著这群人，无奈地摇摇头。

    「你们还挺开心的吧。」

    此时浓雾中又响起熟悉的声音。

    「听我一句劝，选帕露娜老姊吧。那个小妹是垃圾喔！」

    露娜笑得像罪犯一样狰狞，慢慢走到附近，不必对眼睛灌注魔力也看得见。身后还跟著洛特跟蒂娜。

    「我想你有选不得的立场啦……只是内心超想选帕露娜老姊对吧。」

    「你是谁啊……突然冒出来实在没规矩。报上名来！」

    「不好意思，我没有什么好名字说给皇家公主听，请别把我当回事啊。」

    露娜根本不想对芙劳认真，咧嘴嘲弄。芙劳看不惯露娜，举起单手要护卫队包围露娜。

    「还不住手？」

    护卫队立刻包围露娜，但是库露露冷冷说了一声，阻止士兵出手。

    「这几位也是我的朋友，就算姊姊下令动手，我也不准。而且……光靠你们绝对赢不了他们。」

    「怎么……是库露露的同伴啊，怎么不早说呢？一出场就胡言乱语，本宫还以为是什么歹徒呢。面相也挺凶恶的。」

    护卫队听了库露露的话犹豫了一下，互相使个眼色就退到库露露后面。芙劳原以为是什么坏人来了，知道是库露露的同伴，脸色也好看一点。

    「库露露小姐，别管闲事好不好？要动手我是没差喔！应该说这个不懂事小公主太嚣张，我想修理她一顿……呼恶？」

    露娜继续凶巴巴地挑衅，结果被洛特赏了一记手刀。

    「洛特你是怎样啦？我啊，要好好教导这个不懂事小公主社会有多险……等等，好啦，我不会再挑衅了，手收起来……行吧？等等啦！」

    露娜表情邪恶，好像又再打什么坏主意，所以洛特保险起见又赏了一记手刀，结果露娜变得跟小动物一样乖。

    「你们三个怎么都在这里，有什么贵干呢？」

    「库露露小姐，我才要问你吧。我还以为这里只有雷克斯先生跟帕露娜小姐你们怎么会在这里？」

    蒂娜代替露那发问，狐疑地看看王城士兵与芙劳，然后看到了芙劳――

    「这个一身刺眼夸张衣服的嚣张小朋友是谁啊？」

    就骂得狗血淋头，而且骂得非常自然顺畅，芙劳听了直发抖，支支五口吾，帕露娜看了抱著肚子忍笑，心满意足。

    「什么小朋友！本宫可是库露露之姊，治理国家的赫基萨鲁多利亚家二女，芙劳！庶民，给我记清楚了！」

    「咦？我是有听过芙劳大人的名号……这还是第一次见到呢。想不到个子这么小，还以为是库露露小姐的朋友的妹妹什么的。」

    「你真是不懂礼貌！本宫的身高明明就跟你差不多！」

    「不愧是蒂娜。」帕露娜看到蒂娜接连说溜嘴，笑著竖起大拇指。

    「我不想再被洛特打，所以也不会讲太多。总之这家伙跟库露露不一样……是个不懂事的公主好吗？至少听到我来自贫民窟，应该是会臭脸的啦。」

    「怎么……你是贫民窟来的？难怪了。」

    「……看吧？」

    芙劳一听到贫民窟，看露娜的眼神整个就是瞧不起人。

    芙劳的回答明显让人不舒服，所以洛特也没有揍露娜，而是瞪芙劳。

    「库露露、雷克斯，就算要拯救外面的世界……跟贫民窟的人联手，人品也会让人质疑啊。何必借助这种人的本事，有本宫跟手下就够了吧？」

    「这……这是什么口气啊？」

    「知道你们来自贫民窟，刚才那没礼貌的一番话就可以理解了……没水准。这种没教养的人就是让人头疼，那个叫蒂娜的绿头发还好一些。」

    芙劳整个人都变了，看得蒂娜都愣住。芙劳看露娜的眼神，就好像看另外一个种族那样讨人厌。

    「露馅了吧，这就是她的本性啦。她不知道现实世界发生什么事……也不知道为什么会有贫民窟，只会装模作样，自以为比人家好的蠢蛋。这样哪还想拯救世界啊？」

    「本宫确实比人好，有什么办法？本宫问了，今天本宫跟你这个贫民窟人都有要求……一般民众是会听谁的？还用多说吗？」

    「厉害了吧？她觉得地位就是一切喔！等打倒迪米斯，天下太平了……这种人最麻烦啦。以后世界可以不分地位，大家都过好日子，结果她还会讲『本宫以前很有地位』呢。」

    「真爱鬼叫。」芙劳听贫民窟人说什么都不痛不痒，冷笑著对两人投以厌恶的眼神。

    「这下就麻烦了……但老实说，孤儿院也受王族很多照顾，这恩情让我不太好开口。」

    「怎么？你是孤儿院长大的？难怪水准比那个银发的露娜要高一点。」

    芙劳对蒂娜投以冰冷的眼神，就像在看家畜一样瞧不起人。蒂娜也觉得不舒服，生气地指著芙劳――

    「姊姊，请订正。」

    蒂娜才要顶嘴，库露露立刻拿出魄力瞪著芙劳问罪。

    「先不提露娜小姐，蒂娜可是从我踏上旅途以来就同甘共苦的好朋友。姊姊愚弄蒂娜，就等于是愚弄我喔！」

    「喔……哦？库露露？」

    「请道歉，马上道歉。」

    库露露把法杖往地上一敲，吓住了芙劳。库露露平时都听姊姊的话，但是等级高，地位又尊贵，真的生起气来可是无人能挡。芙劳碰到出乎意料的状况，吓得手足无措。

    「呃……雷克斯？库露露怎么有点吓人哪？」

    「芙劳大人……蒂娜也是我重要的同伴，多次拯救我的性命。大家同甘共苦……我想是不用管出身的。」

    「对啊对啊，这可是远比芙劳大人有用的僧侣同伴喔！而且接下来的大战还讲什么地位？那边的小露娜跟小洛特还是等级破200的超级高手……比芙劳大人像话多了喔！」

    雷克斯不帮忙，帕露娜还帮忙骂。

    「两、两百？」芙劳一听吓得往后退一步，护卫队听从库露露的命令完全不动，芙劳发现四面楚歌，慢慢往旁边看――

    「抱、抱歉，本宫似乎稍微说过头了。」

    对贫民窟人道歉似乎相当可耻，所以芙劳看著旁边道歉，还吹起口哨。

    「稍微吗&#12316;？」

    露娜一看局势反转，立刻奸笑，摆起架子逼问芙劳。但是洛特不希望状况搞得更麻烦，立刻给露娜头上一记手刀要她住手。

    「就先不提这个没看头的芙劳大人了，库露露小姐你们怎么会在这里？只要在王都等著就好，也不必过来吧？」

    「呃……！你看起来乖巧，嘴巴怎么这样的坏呢？」

    蒂娜已经不管了，也不在乎了，把芙劳晾在一边直接问库露露。

    「啊，对了……其实应该要去找蒂娜跟露娜小姐你们，这下省事多了。」

    「咦？找我们有事吗？」

    蒂娜以为库露露只是来找雷克斯，糊涂歪头。库露露点头肯定，转身催大家快走。

    「请各位立刻跟我来，姊姊……不对，本国新王妮妮安陛下正在等著呢。」

    Data 6 LOAD

    「啊――那个啦，感觉超不妙的。」

    「你什么时候跟兽牙族一样敏感了？」

    蒂娜灰心丧志，雷克斯立刻吐槽。

    众人从「魔雾森林」出发，两小时之后又回到王都来。目前众人走在城里的大路上，前往雷克斯所住的客栈。

    「没有啦――自从认识镜先生跟大家，每次碰到这种状况八成都会倒大楣对吧？就算我不是兽牙族一样会发抖啊。前往魔雾森林的时候也觉得很不妙……然后就整个猜中了。」

    「……你讲话真是句句带刺啊。」

    芙劳似乎有点反省的意思，不再顶嘴，只是乾笑。

    「对我来说呢？现在感觉就已经烂透啦。」

    「我懂，真想先离开这群人，之后再会合就好。」

    露娜不开心地嘀咕，帕露娜也深深叹气。

    众人背后跟著护卫队，队伍里还有国家的两位公主，这群人走在大马路上，难免受到王都居民的注目礼。

    「唉~早知道我应该跟著镜先生走才对，好怀念瓦尔曼市赌场那股刺激又热闹的气氛喔。」

    「以前的你根本不可能讲这种话，给我振作点啊。接下来要见的确实是库露露的姊姊，不过可是个要即位当国王的人喔。」

    蒂娜垂头丧气感叹，雷克斯拍她一下打气。

    「好久没回到这个可以休养身心的地方好吗？该休息的时候不休息，不就亏大了？要是跟著镜先生走，就不必耗费体力晋见妮妮安陛下啦。」

    「讲起来不太好听，可是你真的被师父给污染了……三年前还是个坚强奋斗又诚恳的女孩呢。」

    「我也没有变多少啊&#12316;只是知道找对时间放松有多重要……基本上我很认真的~是个办事手脚快的好孩子喔。」

    「你都驼背了，根本没有说服力。」

    蒂娜站得弯腰驼背，雷克斯看了无奈叹气。

    「啊……请看，这么远就看到一股麻烦的气场了。」

    「我懂你这个。」

    眼前不远处的一间大客栈，门口有大概十个士兵整齐列队，好像在等人。蒂娜一看就嘀咕。

    走近一点看，有人在客栈旁边架设了遮阳伞跟餐桌，有位女子正在桌边喝茶，浑身金光闪闪，高贵典雅，气场明显与周围不同。

    这名女子一头金发，扎辫子半盘发，气质优雅，一看就知道是王公贵族。端庄脸蛋跟库露露有点像，但是感觉更加庄严肃穆，散发出一股悠然自得的成熟气氛。然而跟城里最不搭的，就是那一身王室专用的白底金边盔甲。

    「呼……来啦？」

    这名女子一看到芙劳跟库露露，扬起嘴角，缓缓将手里的茶杯放在桌上。

    「抱歉了姊姊……我们来晚了。」

    「不必挂心，我难得来城外享受一番……还有这样好喝的茶。果然城里的女仆跟管家，泡起茶不如开店做生意的专家们好喝，只有大卫例外了。」

    妮妮安口气轻松自得，笑容高贵优雅，同样身为女性的蒂娜跟帕露娜看了，差点脱口跟著库露露一起喊「姊姊」。

    「这位就是妮妮安陛下……好那个喔，就漂亮，还是怎么讲的……」

    蒂娜看妮妮安为人亲切却又毫无破绽，倒抽一口气。

    突然发现刚才嚣张跋扈的芙劳，在妮妮安面前好像也站不住脚，蜷缩得像只小动物。

    帕露娜看了拚命忍笑，忍到发抖，差点都要喷出来。

    「这位就是……传闻中被西蒙大人硬逼著接下王位的公主……」

    蒂娜吞了口口水，如果妮妮安不继位为王，应该可以当个幸福女人家，但是光看就能感受到她的领导魅力。

    「这位公主呢……本来就对执政有兴趣，而且聪明又非常认真，跟芙劳大人不一样。我觉得她应该很享受吧？就不必担心了。」

    「雷克斯？你刚才说了什么……？」

    「我解释了芙劳大人更是绝顶聪明啊。」

    雷克斯不小心说溜嘴，芙劳微笑扯著雷克斯的耳朵。蒂娜看了就想像这几人的权力关系，同情地看看位于最底层的雷克斯。

    「想必是芙劳胡说八道，拖延了各位的脚步吧？她老是说什么庶民庶民的，库露露有阻止她吗？」

    「喔，不愧是当姊姊的，真了解自己人。至少比这个二公主要好太多啦。」

    露娜发现妮妮安至少比芙劳懂事，双手抱著后脑杓这么说。

    「我老是警告她，人皆生而平等……看来她还是冒犯了各位，就原谅她吧。」

    「那……妮妮安陛下怎么会在这里？随便偷跑出来，城堡里的大臣们会慌了手脚吧？陛下好歹也是国王的身分……最好别擅自行动啊。」

    雷克斯想问为什么要特地找自己过来。

    「我当然等等就回去，之所以特地过来，是为了见镜这个人。」

    「见师父……？这又是为什么？」

    「如今我也成为国王……也就是这个世界的特异点之一。既然有人肩负了这世界……不对，万事万物的命运，想见他一面哪里怪了？父王不也是看上那人，才会前往外世界吗？」

    「等等啦……在这种地方讲这个好吗？会被一无所知的普通人听见吧？」

    「不要紧吧，反正只要开打，无论输赢都是结局。打完之后，阿斯克利亚再也不需要把能出去打仗的人送走，这么看来不如把事情说开，尽量增加知道真相的人，召集战力好打赢这场仗，不是吗？」

    其实无论真相有没有曝光，来栖都会从阿斯克利亚招募人才，即使战力不够成熟也没关系。妮妮安看透了这点，所以即使在公共场合，还是一派轻松地说出真相。雷克斯整个愣住，忍不住夸奖「了不起」。

    「本宫也很想看看，那个对男女情爱毫无兴趣的库露露，到底是迷上怎么样的人了。」

    「对，就是这个！我妹妹竟然会迷上这个男人，究竟有怎么样的魅力呢……我就是想知道。记得三年前好像有来过王城一趟……可惜最后没见到。」

    「王公贵族还这么爱跟风啊。」

    芙劳跟妮妮安讲起话来就像一般的上学女孩，蒂娜看了感觉颇为亲切。

    「不过父王也真是失算了，无论结局是好是坏，都即将要摆脱管理员的重担，竟然选这个时候让出王位……这下我不就白白拿到国家的权力了吗？话说在前头，我可不会参加迪米斯之战喔！要是参加，父王让位就没意义了……呵呵，哎呀，忍不住就笑了呢。」

    蒂娜发现妮妮安其实也挺糟糕的，松了一口气。

    「你为什么因为这样安心啊？」

    「没有啦，我不太习惯那种满脑子只有一个目标的人……就像巴尔蒙克先生，米利塔里亚先生他们，太认真又严肃了。还是有点幼稚，有点蠢，私心不掩饰的人，莫名有点糟糕的人，有某种弱点的人我比较合得来啦。」

    雷克斯听蒂娜这么说，想起自己刚开始立志讨伐魔王的时候，蒂娜跟他也有点生疏，因为当时的他听到什么都会当真。

    「……我应该是纯正的认真又严肃吧？」但是雷克斯立刻想通，询问蒂娜自己有没有她说的弱点，但是蒂娜不敢正眼看雷克斯。

    「总之就是这么回事，请各位与我一同前往瓦尔曼市见这个镜。但是我公务繁忙，所以备好马车，请各位尽早动身。」

    「啊，姊姊请等等！」

    妮妮安说完话就迅速离席走开，库露露、芙劳跟护卫队连忙跟上。剩下的人面面相觑，这是比预定计画早些，但也无可奈何，就一起前往城门，照计画要去瓦尔曼市。

    路上，芙劳突然拉拉帕露娜的衣角。

    「库露露跟这个镜的感情，进展到什么地步了？」

    芙劳问帕露娜的时候双眼闪亮亮，好像很爱听人家的罗曼史。帕露娜则是瞧不起芙劳，拉起一边嘴角冷笑。

    「你、你这是什么态度？放肆！是瞧不起本宫吗？本宫特地问你的喔！看你是雷克斯的朋友，不跟你计较，但是这下忍不得！想被砍头是吗？」

    「这样好吗~？我可是在厄斯大战里的重要战力喔！你要是随便砍我头，真的好吗~？哎呀――就算把迪米斯打到残血，只要弹个额头就会死，结果因为芙劳大人的个人恩怨，降低了我方战力，最后就打输啦――妮妮安陛下会怎么讲呢？」

    「呃……大、大胆！以为是库露露的朋友就放肆了！」

    「再说我就算成了这个世界的罪犯，只要去厄斯不就好了？呵呵……厄斯就不是芙劳大人统治的地方了吧~？」

    「你、你耍诈！逃去本宫不熟悉的厄斯，卑鄙！」

    芙劳给人的第一印象很糟糕，但是三两下就沦为帕露娜的玩具，蒂娜不禁感叹。

    「真是看不下去了，就告诉你吧……我一直在旁边看，急得要她快点主动出击……因为毫无进展啊。毕竟她在对面也不是很想谈恋爱。」

    「这、这样啊！嗯……无法鼓起勇气是吧？呵呵……没办法！就让本宫来帮忙库露露吧！」

    芙劳获得了需要的情报，或者只是觉得吵不赢帕露娜，总之听完就立刻走到库露露旁边。

    「我可以称呼帕露娜小姐吹擂女巫吗？」

    「哎呀，这是什么意思呢？……嗯？」

    帕露娜手上聚集魔力的时候，大马路突然吵闹起来。

    跟著妮妮安和芙劳的护卫队，接连跑上前要保护妮妮安、库露露跟芙劳，盔甲敲得铿铿响。

    大家想说怎么回事，往前看去，原来迎头有辆马车靠近，两只半人马拉著车，车上还有个虎背熊腰的壮女人，双手持鞭霸气站定。

    「整个就是头目……是我就溜了。」

    「是啊……我也有点犹豫，不过还是会溜掉。要是认真来打……会受到精神损伤啊。」

    想不到蒂娜跟帕露娜身边，突然冒出镜跟洛伊德，两人都是一派轻松。这两人会合的太过浑然天成，连精通消除气息的盗贼露娜也笑说：「挺有一手的喔。」

    「麻烦不要装得好像本来就跟我们在一起，可以吗？」

    「不要这么坏啦蒂娜娜，我们也是刚刚才到啊。」蒂娜连看都懒得看，只是知道镜在旁边，头也不回地就吐槽。

    「是说，怎么连洛伊德先生也一起来了？」

    「有很多苦衷啦，总之就跟芙罗妮还有洛伊德会合，跑过来了。」

    「超随便的解释……其他人怎么了？在马车上吗？为什么只有你们两个自己走啊？」

    镜还是一样随便解释，帕露娜敲了他的脑袋瓜吐槽。

    「我讨厌骑半人马，小贵琥又认真到吓死我，所以我们两个直接跑过来了。反正我们比半人马还快。」

    「有点累，不过同上。我们有找藉口，说是先开路驱赶魔物，大家才能顺利前进，也就骗过去了。」

    「这对变态体能兄弟真的是喔……」帕露娜听说两人有多么不想一起走，整个傻眼。但是她看看贵琥霸气投腰站在马车上，也不得不说：「我能理解你们的心情啦。」

    毕竟护卫队也认为那是可疑人物，戒心超重。

    「呃……那个……各位请退下，这些都是我的朋友。」

    「咦？这些人是库露露的朋友……？交的这些朋友可真怪啊……」

    库露露看到贵琥霸气登场，一时不知道该怎么解释，垂头丧气地先请士兵退下。至于不认识贵琥等人的芙劳，则有点担心库露露的交友状况。

    「原来如此……不等我们去，自己就送上门了。竟然驾著半人马在城街里横冲直撞，敢在王都里轻松做出这种放肆行径，不愧是天下最强的等级999……根本不怕罪犯烙印就是了吧。」

    妮妮安则是看著贵琥得意地笑，镜听了妮妮安说话大吃一惊：「咦，怎么变成是我害的？」

    「完全驯服了半人马啊……果然是名符其实，看起来就非常强壮。那身材宛如武斗家一般洗炼……这下我就懂了……库露露，这男子就是你看上的镜对吧？呵呵……还以为你喜欢雷克斯这种苗条美男子，想不到你的品味跟我相似。这人浑身散发男子气慨，连我都要著迷了。了不起……不得不服啊。」

    妮妮安径自满意点头，旁边的芙劳也深切感受到贵琥散发的强大与凶狠，被那惊人外表吓得倒退一步说：「这……就是他？」

    「那个……姊姊搞错了。」

    「咦？」

    「这位……并不是镜先生，而是武斗家贵琥，等级高达245。」

    「咦？」

    「还有，贵琥其实……是女性。」

    「咦咦……？」

    难怪贵琥见到了库露露这个朋友，周围的士兵也卸下防备，却还是气得横眉竖目，

    妮妮安不禁冒冷汗。

    「可、可是这股暴力等级的气魄……应该是镜坐在那马车里才会散发这等气魄吧？难怪我误会了！贵琥啊，原谅我吧！」

    「镜没有坐在马车里喔！他跟洛伊德两个先溜掉了。」

    妮妮安拚命辩解，但是玛丽从马车里拉开窗帘探头出来，一句话毁了所有挣扎。果然没错，马车里看不到镜跟洛伊德，只有芙罗妮、艾莉丝跟油机，而且马车一路从瓦尔曼市狂奔到王都，不习惯坐马车的三人晕得躺在车上。

    只有玛丽觉得好像在坐云霄飞车，所以没有受害。

    「看来姊姊感觉到的暴力气魄，是贵琥小姐散发出来的。」

    「呼……呵呵，啊哈哈哈哈！这，怎么？就……那个贵琥啊？失、失敬了……」

    贵琥还是板著脸瞪过来，妮妮安受不了那股气魄，微微转头尴尬地道歉。

    「话、话说呢！这个叫镜的人在哪里？如果那个橘发姑娘说得对，人应该在王都了吧？是不是躲在这附近？」

    「师父人就在这里！」

    「喔喔，原来在这儿啊！」

    妮妮安东张西望想敷衍过去，雷克斯立刻举手说镜有在，想帮忙打圆场。

    妮妮安受不了尴尬的气氛，快步走到雷克斯面前，然后顺理成章地握起旁边洛伊德的手。

    「你就是镜吧？不说我也明白……轻松自在却毫无破绽的站姿，看透万物的眼神，就连我这不懂征战的人，也能一眼看出你经验多么丰富。难怪那骄傲的雷克斯都要喊你师父！长相也是相当斯文啊！」

    「原、原来如此……是比不上本宫的雷克斯，但确实和姊姊一样具备领导魅力……如果库露露是迷上这人……姆，服了。」

    就连经验丰富的洛伊德，也是第一次碰到这种状况。眼见大家误会到这个程度，他不知所措，只能看看镜。

    「啊……那个，我……才是镜喔！」

    「耶？」

    妮妮安脸都僵了，这下要是人家说她没眼光，根本无言以对。同时那个达到等级999的高手，看来竟然是这么普通又弱小，妮妮安不禁脱口说：「耶？就这个？」妮妮安立刻看看旁边的雷克斯、帕露娜、蒂娜、露娜和洛特五人想确认，每个人都面无表情点头。

    「少胡说八道！你们是连手要戏弄本宫？」

    芙劳不禁失笑，走到镜面前张开双手。

    「看看这群人！比起这个像雷克斯的人，还有其他同伴……这个不是最穷酸的吗？既没水准，看来也不强！长相看起来就是平庸！库露露怎么可能迷上这种人？」

    「被骂得好惨，想哭。」

    「哎呀，这当然不是你的错，只是说你的长相配不上……那你到底是谁？」

    「啊，幸会，就是人称等级999的镜浩二。」

    「嘎？不是叫你别说谎吗？像你这种不称头的家伙，哪里值得本宫前去迎接呢？」

    「呼喔――第一次看到这么没礼貌的死小鬼，雷克斯给我解释清楚！这个没礼貌又没家教的小朋友是哪位？是库露露她姊生的小孩喔！」

    「死、死小鬼？小朋友？竟然对本宫无礼！」

    芙劳破口大骂，身边的护卫队同时拿起手中刀枪对准镜。保护王室的士兵都将近一百级，一眨眼的功夫，镜从头到脚全都被利刃抵住。

    「师、师父！这位可是二公主芙劳大人……西蒙大人的千金啊！」

    「咦？是库露露她姊喔？怎么长得比库露露还矮啊……？」

    「说、说矮……？竟然提本宫最介意的点……本宫可是二十一岁了！哼，忍不得！骑士们！处决这人！死刑死刑！」

    芙劳无比激动，命令士兵刺杀镜，但是护卫队听了命令，却只是用刀枪抵住镜，动也不动。

    「还、还等什么！快点把这贼人处决了！这可是侮辱本宫的贼人哪！」

    「这、这个……！」

    团团包围镜的士兵们似乎也一头雾水，又听到芙劳气急攻心，不知该如何是好。

    「刀枪……刺不进去！使尽全力推了还是动也不动啊！」

    「这家伙……到底是什么筋骨啊！刀枪不入吗？」

    「他之前来王城有跟我打过，当时还稍微能伤到一点说！可恨……报不了仇啊！」

    「反正芙劳大人老是耍赖皮，我想说稍微给他点颜色就放过他……真的刺不动？这种事情有可能吗？」

    「可恨……就算这种行径多么低劣、不人道、缺德、畜生，在芙劳大人命令之下也只好动手，竟然会有这种事……我真是无能啊！」

    「喂，刚刚是不是有几个侮辱本宫？」

    「哎，能不能快点收工啊？」至于被刀枪抵住的镜，则是一派轻松地看远方。

    「师父……这是在做什么？又出现新技能了吗？」

    「没有啊，只是全身用力而已吧？应该只是能力值太高，防御力也高到不行吧。」

    连当事人也不太清楚什么状况，不过洛伊德全力的剑技足以秒杀魔兽巴萨卡，镜接了那招却毫发无伤，这点小事应该轻松自在。洛伊德频频点头表示理解。

    「芙劳大人……这位正是如假包换，等级999的村民镜浩二。请让士兵退下。」

    「荒、荒唐……这个怎么看都平凡无奇的庸人就是？」

    「就是平庸才叫做村民啊。我比这里所有人都更没天分，也只有我这么没天分了。头壳笨笨喔？随便想也知道吧？」

    「唔唔唔……什么头壳笨笨，本宫可不想听！」

    「原来有自觉喔。」

    芙劳万般不甘心，但还是命令士兵退下。

    「总算懂了是吧受不了，如果我不是镜，而是超喜欢挑衅的普通人怎么办？嗯嗯？你搞不好已经死喽？这个玩笑开不起吧？」

    「师父，我话说在前面，普通人不会对王室讲那么没礼貌的话喔？」

    「谁管王不王室啦！道德的问题啦！为什么人家把我讲成破铜烂铁，我还要彬彬有礼啦！这个死小鬼没礼貌，所以我也没礼貌回去啦！王室的人才应该更有水准对吧？讲人家什么放肆无礼之前，应该看看别人检讨自己才对吧？」

    「唔……让你一寸，你进一尺了！」

    不过芙劳是误会在先又大放厥词，没办法顶嘴。而且镜实力太强，士兵根本拿他没办法所以芙劳只能不甘心地咬嘴唇。

    「怎样怎样？讲句话来听听啊，嘿嘿~」

    「咕咿咿咿……！」

    「这几年难得看到王室跟村民之间发生如此低水准的争执，奇迹了。」

    蒂娜冷冷地看著两人斗嘴。

    「师父……差不多了吧？大公主妮妮安陛下也误会了，师父这样会骂到她，该收手了。」

    「啊……不好意思。」

    镜突然发现自己讲的话，全都把妮妮安刺得忐忑不安。旁边的帕露娜终于忍不住，在地上笑到打滚。看著这局面的士兵们，知道这批突然冒出来的人是全方位地身经百战，只能乖乖认输。

    「镜先生……怎么会突然跑来这里呢？照计画应该是要在瓦尔曼市会合才对……而且怎么连洛伊德先生跟芙罗妮小姐也来了？」

    「哎呀……对喔，跟库露露的姊姊打招呼之前，得先讲清楚才行。」

    Data 7 LOAD

    众人先去雷克斯投宿的客栈一趟，说明为什么要急忙赶来王都。镜小队之所以特地过来，是因为暗黑龙居住的「圣之森」离王都不远，等库露露小队会合不如自己过来接人。

    大家也就知道，镜小队从瓦尔曼市出发，过了一个星期才到王都，所以沉睡在六大陆的旧文明兵器，只剩两个星期就会启动，时间所剩不多。

    计画敲定，原本打算在瓦尔曼市买道具的雷克斯、帕露娜、蒂娜三人直接出门采买，其他人在等待的同时，照妮妮安的规画好好跟镜聊天。

    「想不到等级高达999的人，外表竟然如此纤瘦……还真是人不可貌相啊，又学到一桩了……抱歉了，贵琥和镜浩二，我真是冒犯两位啦。」

    「没关系喔！谁都有误会的时候，就连王室成员也不例外，大家都是人啊。」

    众人正在客栈的餐厅等雷克斯他们采买回来，一张圆桌坐了镜、贵琥，还有库露露、芙劳、妮妮安的公主三人组。另一张桌子坐了艾莉丝跟玛丽，嘟嘴抱怨座位分配不公。至于油机、芙罗妮、洛伊德、露娜、洛特则是不以为意，心平气和地坐著喝茶。

    护卫队正在客栈外面待命，造成这个空间的层级突然提升，碰巧住在客栈里的其他冒险者，还有老板跟店员们，在这里都觉得很尴尬。

    「好吧，库露露也是从早到晚都在误会，不愧是姊妹。」

    「哪有！我才没有那么糊涂虫！至少现在没有！」

    库露露红著脸辩解，但是她第一次前往厄斯之前，在贵琥的酒吧里绊倒，艾莉丝只好乾笑说：「没有说服力啦――」

    「我大概听库露露说过几分……想不到状况如此紧急啊。本来想趁你回到这世界来，好好听听你的英勇战功……看来是没那个闲工夫了。」

    「如果真的想听，等我把事情全搞定回来了再听。是说我有听过你这个人，今天还是第一次见面喔？」

    「大胆！竟敢对姊姊无礼！口气应该更尊敬才对！」

    「好了，就立场来说，应该是我们要尊敬他才是。」

    「姆……尊敬村民是吗？」

    「只有这个村民能拯救世界的呢。要不然芙劳替他拯救世界如何？话先说了，我们真正的敌手，可是不把魔王放在眼里的怪物喔！你没有继承王位，应该不明白吧。」

    妮妮安出言威吓，芙劳就像吃麻格噎到一样微微转头。

    「是说你喔……」

    「直接喊我妮妮安就可以。」

    「呃……妮妮安是跟西蒙接下国王的棒子对吧？所以你能用管理员权限？」

    「嗯，各方面都已经交接完成，也接到来栖大人的联络，有什么需要帮忙的，乐意之至。毕竟……你是家妹的好同伴啊。」

    「总之要请你动用管理员权限，避免我们去了其他国家，记忆被改写……然后真的没办法把我们送到格利多尼亚王国吗？」

    「嗯……方才听了这番话，我有确认过，果然是不能传送。格利多尼亚王国方面拒~了传送……抱歉，听你们说了才发现，看来我还没有担任管理员的自觉啊。」

    妮妮安自觉愧疚，垂头丧气，不过镜本来就听洛伊德讲过来龙去脉，可以猜得到，所以不慌不忙――

    「那把我们传送到暗黑龙那边去吧，不然就带我们去。」

    提出了备案。

    「要传送到暗黑龙身边是可以……带你们去就难了。我确实是管理员，不过暗黑龙的权限和力量都大过我太多。」

    「是喔……还想说要是趁等的时候把暗黑龙叫来，那就简单了。」

    「那就请他过来如何？念力通讯倒是可以。」

    「咦？真假？」

    于是妮妮安跟镜立刻进行念力通讯的准备。贵琥跟艾莉丝跟不上两人的进度，只能远远看著他们说：「知道外面世界的真相之前，根本想不到会有人这样聊天啊。」

    『……干什么？』

    没多久，整间客栈的人都听到念力通讯的内容，影响范围之大，连客栈老板跟碰巧在附近的冒险者们都惊慌地说：「现、现在是怎样？」不过众人心想大家也听不懂，乾脆以后再解释就好。

    「喂喂喂，叭叭叭，我是镜浩二，请回答。」

    「这什么口气？」

    「没有啦，以前看科幻漫画好像有人这样讲话，像我只跟胧丸念力通讯，有时候也会这样玩。」

    「胧丸是谁啊？」

    那个具备多种技能的小动物并不在场，芙劳听了这名字一头雾水。

    『我再问一次……干什么？应该有天大的事情才会联系我吧？』

    镜老是不讲正经事，暗黑龙受不了，叹口气这么说。

    「久违啦，一年有了吧？对你来说是三年半？」

    『我有听来栖大人说你回来了，想不到会用念力通讯联系我。是有很多话可以聊，不过先听正经事吧。』

    「载我吧。」

    『嗯？』

    「载著我飞天吧？」

    『抱歉，完全听不懂怎么回事，给我好好解释为什么会这样。』

    「如果说我要去格利多尼亚，你应该就知道理由吧？」听了这话，暗黑龙思考几秒钟就懂了。

    『原来如此，拒绝传送是吧……我知道目前联系不上格利多尼亚王国，只是想不到连去都去不成。而且……对方还有伪装工作，不让我发现。我千里眼中的格利多尼亚光景，只照著某个规则在运作。』

    「连你都没发现，事情可严重了。照著某个规则运作是怎样？」

    『代表让我看的是假影像。就连我……也不清楚格利多尼亚如今是怎么回事。』

    暗黑龙也发现情况严重，口气听来相当苦恼，芙罗妮和洛伊德也板起脸说：「果然不错。」

    「看来状况比想像中更严重，要是格利多尼亚只有管理员跟我们作对，那只要逼问管理员也就好了……」

    「如果是整个国家出状况，可能就很花时间了。现在不清楚发生什么事，但是动用整个国家不让人发现，很可能整个国家都要与我们为敌。」

    『嗯……我也这么想，格利多尼亚肯定有什么不可告人的事情。』

    刻不容缓，芙罗妮跟洛伊德起身来到镜背后。

    镜也知道状况，看著两人点头，然后站起身说了。

    「所以我们要马上去格利多尼亚，载我吧？」

    『既然来栖大人承认你们我没意见。先前听说你们要享受片刻休假，我没有主动联系……结果要拯救世界的战士，也没时间休息了，实在讽刺……好，我马上过去。』

    「咦？不是啦，你那么大只，马上过来不就……」

    镜直觉不妙，但是速度太慢，客栈餐厅地板上突然出现传送的光芒魔法阵。知道暗黑龙体积庞大的人，都慌得做好准备，但是魔法阵传送过来的人，是个一身黑衣的高个男。

    『久等了。』

    「「「「没有吧，谁啊？」」」」

    眼前这男子没开口讲话，还是用念力通讯，大家才知道这就是暗黑龙。但是跟回忆中的暗黑龙长相实在差太多，因此不只是镜，连艾莉丝、油机跟露娜也齐声吐槽。

    刀刃一般的黑色长发，让人望而生畏的剽悍眼神，雕像一般的精美五官，魄力十足的古铜肤色，简单来说就是黑漆漆的强大帅哥。在场众人都不敢相信这就是暗黑龙，狐疑皱眉。

    『在这个时间点现身，除了暗黑龙之外还会有谁？』

    「哪有，你现在哪里是龙了？只是个黑黑的人吧。」

    『要是用那模样过来，还不天下大乱？又要砸坏不少东西……不过白费时间罢了。我是替你们著想……或者用那模样过来会比较好？』

    镜听这么说就懂了，不过还是觉得人形的暗黑龙各种不搭范，所以走到暗黑龙身边东瞧西瞧。

    『……怎么？』

    「没有啦，想说原来你是男的喔，不过也没想过你是女的。」

    『我没有性别的概念，这只是暂用的外表，如果看了不习惯，也是可以改的喔！』

    多说不如实作，暗黑龙立刻浑身发光，当光芒消失之后，原本的高个子变成了小个子，身材也变瘦，而且是个玲珑有致的性感尤物。

    「我想这样大家更不习惯，尤其是雷克斯。」

    「镜先生，我知道你的意思，不过我认为趁人家不在讲坏话，不好喔。」

    『这些人真嗦……那刚才的样子就行了吧。』

    镜跟艾莉丝的反应不佳，暗黑龙不满地变回刚才的高个男。妮妮安一看暗黑龙变回男身，心想总算找到搭话的时机，立刻走上前。

    「这还是我们第一次见面，我是从前任国王西蒙手上接棒的妮妮安。许多地方还不懂事，请多指教。」

    『我知道，西蒙认为可以交棒给你……我完全不担心。但是这次大战结束，你管理员的使命应该也完结了。』

    「我也希望这是管理员的最后一件任务，妹妹啊……拜托你了。」

    「姊姊……」

    妮妮安这话是担心库露露，希望一切顺利成功，但是妮妮安接下来又认真地嘟哝一句：「这样我才轻松。」原本感动的库露露垮下脸，冷冷瞪她。

    「……嗯？艾莉丝怎么啦？看你一脸好像便秘两个星期的样子。」

    「超难听！」

    艾莉丝忧心忡忡地看著镜，镜问艾莉丝担心什么。其实镜想的没错，艾莉丝望向暗黑龙要搞清楚。

    「我记得……必须见到格利多尼亚王国的管理员，才能连络上赛吉先生对吧？可是连管理三个国家的暗黑龙先生都联系不上，那就算见到了格利多尼亚王国的管理员，或

    许也是……」

    『不会，肯定联络得上，至少可以找得到人。』

    「你怎么这么肯定呢？」

    『我是没有实体的系统资料，不过统筹人类的国王管理员，就像这位妮妮安，实体一定都在各国的地下设施之中。不管保护有多森严，都不可能跟厄斯的实体切断联系。一旦切断与实体的联系，就等于死亡。所以只要见到格利多尼亚王国的国王，肯定能根据实体联系找到位置。』

    「也就是说……其实不用找到管理员，只要找到实体放在美国地下设施『伊甸』的人，就能找到设施的位置？」

    『有我在，这就办得到。我必须接触到对象……那么要找座标就简单了。』

    「咦？那不是超简单的？」镜愣了一下，没想到只是去一趟格利多尼亚接触当地人就能轻松搞定。

    「……咦？人是不是变多了？这个帅哥是谁啊？」

    此时雷克斯、帕露娜跟蒂娜三人采买完成，回到客栈。

    蒂娜立刻盯著突然出现的陌生暗黑龙。

    「跟我比，谁帅？」

    「咦？喔，就，镜先生吧？应该。」

    「超随便，想哭。」

    镜跟蒂娜一碰头就开始耍宝，暗黑龙放心微笑说「还是这么随性」，就转身走向客栈大门。

    『这下都到齐了……那就出发吧。我也不能离开此地太久，就算任务再简单，我们也没多少时间了是吧？』

    「声音直接传进脑袋……口气这么嚣张……难道你是暗黑龙？我听说要去找你……想不到你变成人跑过来找我们了？」

    原本在这个世界里要保密的暗黑龙，竟然随随便便出现在自己面前，帕露娜重新体认到在场的成员特色强烈，不禁苦笑说：「为了拯救世界，不讲体面就是了。」当暗黑龙走出客栈，剩下的人也跟著出去。最后只剩客栈老板跟其他冒险者，无法理解惊天动地的一连串经过，只能目瞪口呆看著众人离开，心想：「刚才到底是怎样？」

    Data 8 LOAD

    『嗯，在这里就行了。麻烦妮妮安给大家上个认知保护魔法吧。』

    「好，包在我身上。」

    三十分钟后，众人已经离开王都，来到王都附近的一块平原上。大家跟著暗黑龙走啊走，都不知道要走去哪，现在暗黑龙总算停下脚步，大家也跟著停。

    暗黑龙立刻浑身发光，慢慢变回龙的样子。

    「我还是喜欢这个样子，看了舒服。」

    『还是怪家伙一个，这模样曾经把你逼到鬼门关前面不是吗？不对……代表你已经获得不必怕我的力量了？我可以感受到你潜藏的力量……现在打起来，说不准谁会赢啊。』

    「哇……你感觉得到？」

    『可以。我具备足以推翻国家的魔力，可说是在系统中最强大的力量，但却觉得你有威胁。你是唯一一个没有被我魔力吞没，甚至反抗回来的人……要不是局势危及，挺想跟你过几招。』

    镜跟暗黑龙相视而笑，感觉英雄惜英雄。妮妮安跟芙劳不知道镜的真本事，但知道王国书籍里记载暗黑龙是天下最强的魔物，难以置信暗黑龙会说出这种话。

    「你真是惊天动地啊……明明第一印象只是个普通的庸人呢。」

    「镜先生可是对上我们佛罗堤尼亚王国旗下一万名菁英，个个超过两百级，还能轻松获胜，肯定是我们之中最强的。」

    「赢过一万个两百级的人？」

    芙劳听洛伊德说了超现实的战绩，吓得差点跳起来。

    「对，千真万确，我也是等级超过450的勇者，但完全不是他的对手。」

    「等级450的勇者？雷克斯相形失色了……」

    雷克斯被拿去跟洛伊德比，又被芙劳嫌得一文不值，但也不能跟公主顶嘴，只好默默远望天空装傻。芙劳随即补充：「啊，本宫还是觉得雷克斯最棒了喔！」但完全就无济于事。

    「可是……这阵仗好大啊，有必要连王城士兵都来送行吗？」

    「你们可能是混熟了才没想到，库露露可是本国的三公主喔！而且本宫在此，这点士兵还不够瞧！」

    镜听芙劳这么说，看看护卫队，至少有二十个以上的士兵，糊涂地想：「这样还不够……你以为到底要被多少魔物攻击啊？」

    「哈……这就知道她有多怕了吧？治国王家竟然是这种货色？让那个村民来统治我才会服气啦。」

    「咦……？是这样吗？镜先生确实很强，可是脑袋有点那个，我还是觉得聪明伶俐的妮妮安陛下来治国比较好喔？」

    「你怎么帮别人讲话？难道不是在站我这边的吗？」

    「又不是贫民窟人就一定讨厌王公贵族好吗？我只是对自己诚实而已啊。」

    露娜本来想酸几句，想不到被蒂娜反击，只好尴尬地带著洛特先爬上暗黑龙的背。妮妮安很清楚当国王就是会被人嫌，没有特别说什么，只是看看暗黑龙。

    「那么暗黑龙……就请关照我的妹妹们了。」

    『嗯……嗯？』

    妮妮安鞠躬请求，暗黑龙听了突然发愣。

    「这个公主刚才是不是说妹妹们？我有听错吗？」

    「没有，她真的讲妹妹们。除非小玛丽跟我的耳朵都坏了。」

    玛丽跟油机听到的都一样，心想不会有这种荒唐事，半开玩笑地看看芙劳，结果芙劳理所当然地爬上暗黑龙的背。

    「咦，芙劳大人也要来？咦咦？请教芙劳大人什么等级？还有是什么角色？」

    「呵呵呵……掏掏耳朵听清楚了，等级21!角色可是个僧侣！如何？」

    「等级21又没技能，不就是个垃圾渣！再说僧侣有我一个就够啦。」

    「唔唔……竟然跟那个乳牛妹一样的反应！」

    芙劳完全算不上战力，蒂娜也说得开门见山。一旁的镜看到蒂娜理直气壮对著干放话，不禁感动地说：「蒂娜娜真的变敢讲了。」

    「这就麻烦啦……我们的任务还是关系著世界的命运，带个没有实力的人有点不便。」

    「又不会怎样？感觉热闹又好玩啊。」

    「我是觉得没差啦，真的要讲起来，小玛丽才是垃圾渣的渣中之王吧？等级1反超厉害的吧？而且还不会成长，就某方面来说跟镜先生刚好相反啊。」

    「你、你好样的……」

    芙罗妮有点担心，但是帕露娜跟油机则乐天地表示赞成。

    「我一直听她喊著要去，想不到真的跟了……你怎么没阻止她？」

    「对不起，说了也不听，姊姊说这趟冒险关系到世界的命运，所以她也要参加；她老是这样硬来……」

    雷克斯瞪著库露露，库露露别过头无奈叹气，可见她也是很为难。

    「我知道这种模式，就是不管怎么讲，她都会跟来啦。」

    镜这么说了就看看艾莉丝跟玛丽，两人发现镜看过来，立刻吹著口哨，慢慢别涡装傻。

    「也没关系吧？对我来说多一个少一个，差别都不大吧？只要别耍性子、别冲动事就没问题了。」

    「你何时来的？」

    洛伊德觉得不痛不痒，坐上暗黑龙的背希望快快出发，用平时开朗的笑容催大说：「我们还是快走吧。」

    确实没错，现在有暗黑龙跟镜这样强大的同伴，再多个不能打的同伴也没什么响，反而是考虑要不要带去更浪费时间，所以众人接连爬上暗黑龙的背。

    「呵呵……那就出发吧！姊姊！城里麻烦你了！」

    「芙劳可别碍到了库露露喔。要保持王室的水准啊。」

    芙劳获准同行，心满意足地对留在地上的妮妮安跟护卫队挥手。接著暗黑龙活动巨大的身体，张开翅膀，开始飞上天。

    「唔唔……竟然跟那个乳牛妹一样的反应！」

    芙劳完全算不上战力，蒂娜也说得开门见山。一旁的镜看到蒂娜理直气壮对著王室放话，不禁感动地说：「蒂娜娜真的变敢讲了。」

    「这就麻烦啦……我们的任务还是关系著世界的命运，带个没有实力的人有点不方便。」

    「又不会怎样？感觉热闹又好玩啊。」

    「我是觉得没差啦，真的要讲起来，小玛丽才是垃圾渣的渣中之王吧？等级1反而超厉害的吧？而且还不会成长，就某方面来说跟镜先生刚好相反啊。」

    「你、你好样的……」

    芙罗妮有点担心，但是帕露娜跟油机则乐天地表示赞成。

    「我一直听她喊著要去，想不到真的跟了……你怎么没阻止她？」

    「对不起，说了也不听，姊姊说这趟冒险关系到世界的命运，所以她也要参加……她老是这样硬来……」

    雷克斯瞪著库露露，库露露别过头无奈叹气，可见她也是很为难。

    「我知道这种模式，就是不管怎么讲，她都会跟来啦。」

    镜这么说了就看看艾莉丝跟玛丽，两人发现镜看过来，立刻吹著口哨，慢慢别过头装傻。

    「也没关系吧？对我来说多一个少一个，差别都不大吧？只要别耍性子、别冲动误事就没问题了。」

    「你何时来的？」

    洛伊德觉得不痛不痒，坐上暗黑龙的背希望快快出发，用平时开朗的笑容催大家说：「我们还是快走吧。」

    确实没错，现在有暗黑龙跟镜这样强大的同伴，再多个不能打的同伴也没什么影响，反而是考虑要不要带去更浪费时间，所以众人接连爬上暗黑龙的背。

    「呵呵……那就出发吧！姊姊！城里麻烦你了！」

    「芙劳可别碍到了库露露喔。要保持王室的水准啊。」

    芙劳获准同行，心满意足地对留在地上的妮妮安跟护卫队挥手。接著暗黑龙活动起巨大的身体，张开翅膀，开始飞上天。

    「唔喔喔喔喔！太、太厉害啦！库露露？是不是很厉害？」

    暗黑龙先是慢慢离开地面，然后慢慢增加速度，飞行之快不输最终堡垒。

    「咦？啊，是很厉害啊姊姊……下面的民众们肯定很吃惊吧。」

    「嗯？反应怎么这么平淡？」

    一般人绝对不可能体验到空中飞行，芙劳兴奋地大呼小叫，但是看看身边没有别人跟她一样激动，也就慢慢变得跟仓鼠一样乖，抱膝闭嘴俯瞰地上风景。其他人没反应，是因为都有过空中飞行经验，都搭过最终堡垒飞上天，所以不像芙劳那么感动。

    「小玛丽怎么不闹一下？」一旁的油机奸笑著问玛丽，玛丽满脸通红不回话，默默别过头去。

    『慎重起见，我施加了保护魔法不让你们跌下去，但是可别蹦蹦跳喔！这我可照顾不来啊。』

    「哪里，很够了！谢谢暗黑龙先生！」

    暗黑龙展现小小的体贴，坐在镜旁边吹风的艾莉丝，笑盈盈地表示感谢。

    「大概多久会到？」

    镜对飞天之旅似乎毫无兴趣，边打呵欠边问。

    『嗯……应该两三个小时吧？』

    「啊……那路途上能不能借我一点时间？我有话想跟暗黑龙先生说。」

    『找我说？』

    「暗黑龙先生……应该都知道吧？在我们离开阿斯克利亚前往厄斯之前就什么都知道了吧？」

    暗黑龙没有看艾莉丝，但是知道她想说什么，面露难色沉默片刻。

    『对……我知道，全都知道……才送你们出去。』

    「果然是这样……」

    『要怪我就怪……魔王的女儿，你有这个资格。我有点在意，但是没见到他……就是那个意思吧？明知道真相还把你们送出去，我要负责。』

    艾莉丝知道暗黑龙在说谁，脸色一沉，但随即打起精神，忍著即将夺眶而出的泪水，强颜欢笑说：「我不是在追究责任啦，只是一直想道谢。」

    『道谢？什么意思？』

    「意思就是我很感谢暗黑龙先生啊。」

    暗黑龙隐瞒许多真相，将魔族艾莉丝送到残酷无比的厄斯，不懂为何要被感谢。但是艾莉丝是真心感谢暗黑龙，暗黑龙也糊涂了。

    『如你所说……我知道一切真相，也知道你们魔族不过是资料。来栖大人明明说过那人只是个实验品，我还是奉命把你们送到外世界……残忍无情啊。』

    「那为什么要给我们选项？」

    暗黑龙一时无法反应过来，沉默了几秒钟。

    「我跟玛瑙要去外面的世界，完全是我的意思。其实我们自己跑到外面去，暗黑龙先生也比较方便吧？但是你告诉我们外面的世界很危险……还给了我们选项。」

    『就算告诉你们，你们也不会改变选择。我就是这么想，才强调厄斯的危险性，骗你们靠自己的意见出去。』

    「……你不会说谎对吧？」

    暗黑龙找起藉口，但是艾莉丝一听就知道不是真心话，又一次笑著发问。暗黑龙本来想继续辩解，但是转念一想，藉口找不好又会被看穿，所以叹口气闭上嘴。

    「暗黑龙应该最清楚，吓我们是没有用的吧？只要我们能出去，有没有解释都一样吧？反正是打算要杀掉他的。」

    『……这女孩果然有趣，叫艾莉丝是吧？想不到你考虑得这么深。』

    「我没有考虑什么，是有信心才会这样讲。」

    『……可惜你还是误会了，我确实给了你们选项，但可不是好心……只是权衡得失。乖乖听从来栖大人好呢，还是相信村民镜浩二……保护这些他的心灵支柱好呢？我当时犹豫了，才会有那短暂的问答。』

    「那果然还是要谢谢你。」

    『为何？』

    暗黑龙说了真心话，还是听不懂为何被感谢，不禁认真提出疑问。

    「至少暗黑龙先生曾经犹豫过，要不要相信镜先生的潜能对吧？总之……你有问过我们，这就是一切了。」

    暗黑龙听了这话，冷笑一声，但随即想起自己给两名魔族选项是一种矛盾，不禁皱眉。

    『你不过是系统创造出来的东西……说起话还真怪。』

    「那么暗黑龙先生还不是一样？你只是系统里的东西，应该不能违背来栖先生的命令……或者说世界的意志吧。谢谢你反抗这些力量……相信我们。」

    暗黑龙这才发现自己不对劲，自己只是系统里的东西，原本不应该有任何犹豫。来栖的命令就是天命，绝对不准反抗。但是暗黑龙却权衡轻重，不自觉背叛了来栖。

    『真荒唐……』暗黑龙对这件事感到震惊，说了一声就闭嘴。

    「哎，暗黑龙先生。」

    『……怎么？』

    「或许我们只是这个世界的系统做出来的东西……不过我们也有心，会思考，凭自己的意志面对任何挑战……对吧？」

    暗黑龙听了开始沉思，就算只是系统做出来的，也有人会凭自己的意志思考、犹豫，然后决定打破系统的框架，飞向外面的世界。如果自己也是这样――他这么想。

    『这个答案……你身边的村民应该比我清楚。』艾莉丝听了这个回答，转头看镜。镜有些腼腆地点头，艾莉丝也笑盈盈地抱住镜的手臂说：「嗯，对喔！」

    『马上就要进入格利多尼亚王国领空，妮妮安有对你们施加保护魔法，不过慎重起见，进入领空之后让我确认你们的认知有没有改变。』

    暗黑龙无奈叹气，打起精神跟镜商量接下来的行动。一旦进入格利多尼亚领空，认知就会被自动切换，所以要确定认知保护魔法有确实保护认知。

    「已经到了？太快了吧？」

    『只是进入领空而已。要真的抵达陆地还要一段时间……就快了。』

    暗黑龙说完又过了几十秒，镜等人眼前的空间突然像是放电一样发生扭曲，然后一行人就穿了过去。

    『穿过了……如何？』

    暗黑龙立刻确认镜等人的认知有没有受到保护，不过暗黑龙背上所有人的脸都愣住了。

    『没事吗？回答我！』暗黑龙急得大喊。

    「啊，没什么特别的感觉啦……我记得赫基萨鲁多利亚王国也有魔王，认知应该没有改变才对。」

    暗黑龙听了松口气，又转向正面，然后才知道镜等人为何不太对劲，自己也板起脸。

    「这什么啊……」

    镜愣愣地看著飘浮在空气中的奇妙物体。

    一进入格利多尼亚王国领空，原本单调的蓝天碧海，突然变成闪亮花瓣不断飘落的神奇空间。

    「这什么欢乐花园啊……太和平了吧？」

    眼前彷佛是童话故事里的乐园光景，镜不禁苦笑。贵琥突然拍拍镜的肩膀，开始摆出让人会受到严重精神伤害的姿势。

    「小镜你看……这个背景，是不是跟我很搭呢？」

    「真的……超搭，连玛丽也看著小贵琥羡慕得要死呢。」

    「哪有……你浑蛋！不……恶恶，不要……推我啊！」

    镜完全不敢看贵琥，只是硬把玛丽的身体挤到贵琥面前。

    『……嗯，怎么？』

    暗黑龙突然感觉情况不对，立刻发出痛苦的呻吟，然后身体左摇右晃起来。

    「怎么了？」

    『搞不懂……我的力量愈来愈弱，这样下去……』

    状况似乎非常艰辛，暗黑龙痛苦板起脸，身体更加摇晃。

    不知道这样强大的暗黑龙发生了什么事，但肯定不正常，光看眼前到处都是闪亮花瓣就知道了。

    「喂！等一下！我可不要游泳去格利多尼亚的陆地喔！」

    『我知道……会设法送你们登陆！』

    晃动愈来愈激烈，众人已经没办法在暗黑龙背上站定，只好趴著抓紧。

    此时大家开始怀疑自己的眼睛。

    暗黑龙的身体慢慢下降，还以为这样下去就要坠海了，但是众人眼前突然出现一个类似能力值视窗的大萤幕，在空中跟著暗黑龙一起高速飞行。

    萤幕上是这样写的。

    『欢迎来到乐园格利多尼亚王国忘却一切赐你永恒安乐』

第六卷 chapter.3 不是想当，而是不得不当的时候

    Data 1 LOAD

    「怎么会变成这样？这下伤脑筋了。」

    洛伊德只穿一件海滩裤，但是表情轻松完全不头痛，只是无奈摇摇头。身边的洛特也被换成黑色海滩裤，半张脸被头巾跟围巾包住，一头雾水地坐上长凳。

    『搞不懂……从来没发生过这种事……我该如何是好？』

    暗黑龙变回人类男子模样，只穿泳裤一条，觉得洛伊德是在责备他，愧疚地坐上长凳，垂头丧气。

    强大的传说勇者洛伊德，最强魔物暗黑龙，只穿著一条海滩裤在聊天，这光景实在稀奇，同样只剩一条泳裤的镜跟雷克斯也只能冒冷汗说：「好惊人的景象啊。」

    暗黑龙突然失去力量，用尽最后的力气滑翔，降落在格利多尼亚首都的海岸上。本国首都，正是水都格利多尼亚。

    暗黑龙就像被人剥夺力量一样虚弱，体内魔力的消耗量被大大降低，所以不得不变成人形。

    众人心想在海岸边闲逛也不是办法，决定前往肯定有人的水都格利多尼亚。过程不太顺利，但是至少照计画进行。只要见到人，就能掌握到美国地下设施伊甸的现在位置。

    『……想不到接触了民众还是不知道。』

    可惜事情没有那么顺利。

    水都格利多尼亚面积广大，不输王都赫基萨鲁多利亚，而且整座城市的水路四通八达。

    城市中央的王城位于最高点，由上往下喷出清水，流过四通八达的水路。而且城市里到处有喷泉，到处是水，几乎没有看不到水的地方。民众也利用水驱动水车，过得方便又舒适，这跟镜之前认识的格利多尼亚完全一样。

    奇怪的是民众的状况，所有人莫名只穿著泳装玩乐，就好像身处乐园，到处玩水作乐。

    暗黑龙先不管本地人多么兴高烈，找了个民众来触碰一下，想要透过阿斯克利亚跟厄斯的联系，来找出地下设施伊甸的所在地。想不到格利多尼亚民众的身体，感应不出跟厄斯的联系。

    暗黑龙原以为是运气不好，又找了几个人试试看，结果都一样。

    最后到了格利多尼亚还是一无所知，突然丧失力量，无能为力的暗黑龙只好垂头丧气坐在长凳上。

    「是因为你的力量消失了？」

    镜不知道为何读取不出来，想问问看。

    『不对……战斗力确实降低了，但是管理员能力还留著。我管理整个阿斯克利亚，只要莱恩大人与来栖大人所管理的系统没有被入侵，我的权限就不会消失。』

    「你的力量降低……应该跟那个赛吉有关吧？」

    『可能是赛吉大人做了什么……不会错。我的权限仍在，但是力量降低……可能是不希望我们胡闹吧。』

    「你权限还在，可是碰了也不知道啊，不是说碰了就知道？」

    『所以才说出乎意料……我想读取，连结却是断的……而他们却依然活在格利多尼亚王国，你知道是什么意思吗？』

    暗黑龙这么问，镜跟雷克斯不懂歪头，不过洛伊德听出了些许提示，掩著嘴表情凝重地说了。

    「原来如此，暗黑龙先生出发之前说过，现实世界的肉体一定要连结这个世界的肉体，一旦切断连结就是死，对吧？也就是说现实世界里的这些人可能已经死了……只剩灵魂在这个世界徘徊。」

    「……这什么鬼啊？」

    一想到正在城市里开心玩乐的民众，可能全都死了，镜忍不住板起脸。同时暗黑龙的力量降低，以及到处都飘著闪亮花瓣，这些异常状况代表格利多尼亚一定有问题。镜显得难以接受。

    「总之现在多想也没用，等女生们回来再好好讨论吧。她们也差不多要换好衣服了。」

    「也对……只是想不到要强迫换泳装啊。」

    「我也没想到。」

    就连洛伊德也料想不到，只能苦笑。

    目前镜等人穿著泳裤是有原因的。不知道为什么，只要停留在此地就必须跟民众一样换成泳装，所以众人一进城就被要求换装。

    「在水都打扮不得拘谨，只有换上解放身心的泳装才算居民。」因为这莫名其妙的理论，镜等人想说在这里无端起争执也不好，反正也没什么伤脑筋的，就答应换泳装。可是女子组人数比男子组多，换衣服又比较花时间，所以还没从更衣室出来。

    『受不了……这副打扮，我究竟得忍到何时……？』

    「哪里的话啊暗黑龙先生，这里面就是你穿泳装最好看了吧？穿泳装果然就是要身材健壮，哪像洛特先生头发那么长，从后面看起来跟女人家一样。」

    洛特听了，不开心地瞪洛伊德。

    『姆……是吗？』

    暗黑龙倒是颇开心地微笑。

    「小心喔暗黑龙，他只是假装夸你，寻你开心的。」

    雷克斯看到洛伊德对著暗黑龙也是笑咪咪，吓得脸都僵了。

    「真没礼貌，我是认真夸他的好吗？」

    「唬谁啊！表情至少严肃点吧！你就跟师父一样，表情跟心声都连不起来，很难猜你在想什么的吧！」

    「好了好了……时间一久，自然猜得出我在想什么。是说我们还是第一次好好聊吧？同样都是勇者角色，和平相处吧。」

    「你看，友好的证明。」洛伊德笑嘻嘻地伸出手硬要握手，好像又换取笑雷克斯，雷克斯也不好随便拒绝，尴尬地握起雷克斯的手。一握，突然表情空洞地说：「喔……勇者啊，勇者是吧。」

    「……嗯？有哪里不满意吗？」

    洛伊德问，雷克斯一时低头不敢说话，但是随即抬头装傻微笑，放开洛伊德的手。

    「没什么啦。只是觉得大家以后要并肩作战，或许之前那样敌对，没办法好好相处，不过至少会避免态度恶劣啦。多多指教啊。」

    雷克斯这么说了，洛伊德也满意地笑笑。镜则是看著雷克斯，表情显得难以置信。

    「怎么……？为什么要看著我发呆？」

    「没有啦……只是觉得雷克斯也变了。你以前才不会这样跟人好好相处，吓到我说。你这个激凸比波伊真的长大啦。」

    「这怎么听都是在取笑我吧？」

    雷克斯真后悔自己没带武器，对著镜不断挥拳，可惜一拳都打不到，徒然浪费体力跟时间。

    「镜先生久等啦！」

    没多久，穿著泳装的艾莉丝从镜背后冒出来挡在镜面前，接著是芙劳带领女孩们穿著泳衣现身。

    「如何啊愚民们？就迷上本宫美妙的泳装打扮吧！」

    「喔――好棒棒。」

    芙劳身上该凸的地方什么都没有，却硬是穿了布料超少的蓝色比基尼，镜看了随便拍拍手说句好话。

    「……你肯定是在耍本宫的吧？」

    「师父可是耍人的天才呢。」

    「没有啦――小公主身边有那么多了不起的人，她竟然还敢抬头挺胸放话……我真的认为她超强，有尊敬到。」

    「你肯定是在耍本宫的吧？」

    芙劳气得皱眉上前骂镜，但是镜却用拇指指向玛丽。

    「我觉得小公主这个条件，应该跟那个玛丽一样站得保守又害羞，会比较可爱喔！」

    此话一出，所有人都望向玛丽，玛丽穿的泳装布料比较多，而且是白色系，害羞地用眼神恐吓大家别看她。

    「混蛋镜……你的意思是说我没料？」

    「别说！这等于说本宫也没料了！」

    「没关系啊？两个都很可爱啦。」

    两人被镜耍得垂头丧气，背后突然有人摸摸她们的头，原来是一身铜筋铁骨的贵琥，还身穿黑色高叉泳装。

    「啊……是喔，对不起。」

    「谢谢……听贵琥这么说就真的像夸奖了……对不起。」

    「为什么你们两个要道歉呢？」

    那景象太惊悚，不只镜跟雷克斯，连玛丽跟芙劳也忍不住别过头。

    「如果我有戴眼镜，眼睛应该会连镜片一起炸烂吧。」

    「这是什么意思？」

    贵琥怒瞪，镜忍不住拿洛伊德当挡箭牌，小声说：「你刚才不是说泳装要配肌肉？想想办法啊。」想不到洛伊德小声赔罪：「抱歉，我错了。」于是两人就被贵琥步步进逼。

    雷克斯同情地看著镜跟洛伊德，突然有人戳戳他的肩头，回头一看，正是穿著白色比基尼的帕露娜，还摆出强调双峰的姿势。

    「怎样？就连你这个假正经的家伙，看了也要小鹿乱撞吧？」

    「你平常就很暴露啊……我是没什么感觉。反而是平常不太露的蒂娜跟艾莉丝，看了泳装才比较震撼。」

    「这样喔？」

    帕露娜不喜欢这个回答，突然在手上聚集魔力，雷克斯糊涂又惊慌地喊：「哪有哪有！」旁边被贵琥修理的镜则是臭著脸对雷克斯说：「闷骚大魔王乱讲什么啊……」

    「总之我觉得这里面就是你最适合穿泳装了，不是恭维，是真心的。」

    「哦……既然这样就原谅你吧。」

    帕露娜听了觉得满意，就收回魔力。但是平常雷克斯看到泳装就开心地上下打量，现在却心不在焉，帕露娜也有点担心。

    「等等等！不要自己营造浪漫气氛啊！雷克斯！快夸夸本宫！」

    「我觉得非常可爱喔！」

    「你肯定不是这样想的吧？这种只有奶的女人哪里好？」

    「总比连奶都没有的小公主好吧？」

    「你、你、你……这话可说不得啊……宰你！」

    芙劳看著帕露娜跟雷克斯觉得嫉妒，卯起来打一场绝对没有胜算的战争。

    「怎么忸忸怩怩的？」

    「没有……我还是第一次做这种打扮，有点，那个……」

    此时芙罗妮忸忸怩怩地红著脸，换下肃穆军装改穿深蓝色泳装过来，洛伊德对她问话。芙罗妮不好意思被看见，立刻躲到帕露娜身后。

    「不要紧，何必那么害羞呢？很好看的。请你抬头挺胸，要是羞答答的，大家反而会想盯著你看呢。」

    「是、是这样吗？那就……」

    「实在有够会夸，整个就光明正大。你也跟人家学学吧？」

    帕露娜看到洛伊德巧妙鼓励芙罗妮，就瞪了雷克斯一眼。雷克斯自认不如人，愧疚地别过头。

    「哎呀――是说穿著泳装逛大街，感觉真的超解放呢！路上到处都有泳池，随便我们游泳对吧？小玛丽，我们一起去游泳吧？」

    油机穿著黄底小花比基尼，神清气爽地伸懒腰，并转头问玛丽。结果玛丽用死鱼眼看了油机一眼，立刻别过头转过身。

    「油机……不准在我面前胡闹，懂吗？只要你穿成那样，就不准在我面前上下跳，连跑都不准跑，给我学蝉乖乖定住就好。」

    「怎、怎么啦小玛丽？有点可怕说……难道你又生气了？」

    玛丽态度超冷淡，油机连忙安抚，但是油机愈缠著玛丽，玛丽的眼神就愈死。

    「喂，住手！我这次要跟小玛丽联手了。油机……当下你就是我的敌人啦！」

    「咦？咦？怎么了？这什么神秘结盟啊？」

    身穿粉色泳衣的露娜潇洒出场保护玛丽，拍开油机的手。而且玛丽这次也不排挤露娜，两人惺惺相惜，彼此点头。

    「哎哎哎镜先生，怎么样？怎么样？」

    「啊，那个……镜先生，我是第一次这么穿，怎么样？好看吗？」

    当镜被贵琥修理的时候，穿著可爱波浪边红底白点泳衣的艾莉丝，以及穿著稍显成熟的深蓝色泳衣的库露露，拉住镜的手前来相救。

    「喔――好棒棒。」

    「这不是跟刚才看到芙劳一样的反应吗！是不是在耍我们啊！」

    「镜先生！请你仔细看！今天一定要你好好说出感想！」

    「混蛋！我们可是在办一件攸关世界命运的大任务啊……哪还能开玩笑！」

    「在场最爱开玩笑的人才没资格讲。」

    「所以镜先生……是害羞了吧？害羞了对吧！」

    镜好像也有点兴趣，不好意思地别过头，艾莉丝跟库露露死命缠著镜。露娜远远看著三人，表情忿忿不平。

    「怎么啦？你看著镜先生他们的眼神恨意满点，是想要男朋友吗？」

    蒂娜发现露娜不对劲，但又不是很想管，就随口问问。

    蒂娜也脱下平时的修道服，被帕露娜硬逼著换上蓝白条纹的比基尼。平时的双马尾则是用细线绑住末端往后放，免得长发松开。

    「男朋友？你在说啥啊？我看的是艾莉丝跟库露露啦。」

    「小艾莉丝跟库露露小姐？看她们两个有什么好恨的？」

    「……她们，奶大。」

    「我不该问的。」

    束手无策的恨意，蒂娜只能远望天边。

    「这些人是怎样，每个人奶都太大了吧……像帕露娜跟油机，分一半给我还够用的呢……而且你怎么也这么大？明明身高跟我差不多，又是同乡，还以为你跟我是同一国的说！」

    「我哪知道，自己变大的。」

    露娜心生嫉妒，双手指头扭呀扭地逼近蒂娜就想抓，蒂娜看都不看一眼就推开露娜说：「敢摸我就揍你喔。」

    「是说……？那个村民被两个大美女贴著，怎么都不会动摇啊？也不会是呆头鹅吧？时下的年轻人不是应该要兴奋才对吗？」

    「这个……或许现在不是时候吧？」

    仔细想想，确实两个美女都对镜示好，但是镜没有反应，蒂娜呆呆地看著镜这么想。

    蒂娜试著想像最后会是谁在镜身边，突然羞红脸猛摇头，不再想下去。

    「雷克斯又怎样？不要提那个混蛋公主，帕露娜大姊应该是那个吧？」

    「雷克斯先生基本上很闷骚，不过现在只对变强有兴趣，所以完全没注意到帕露娜小姐的心意啦。不过帕露娜小姐也不太喜欢示好就对了。」

    「哦――如果打倒迪米斯，大家平安活下来，就会有进展吧？」

    「这个喔……？我不知道，可是露娜小姐怎么会想问这个？」

    「嗯？这有什么不好？代表厄斯的生活就那么无聊啊。现在连人家谈情说爱都觉得有趣了。那你又怎样？有没有看上谁啊？」

    「问我吗？」

    蒂娜被这么一问也认真思考起来，她这个年纪确实要对谈恋爱有点兴趣，但是问她有没有喜欢的人呢？有时候看到镜跟雷克斯的勇猛表现，确实也有点心动。不过有太多障碍挡著她表达心意，她很快就收心了。每次都是这样。她告诉自己，模糊就是自己的风格，然后突然想起已经不在的玛瑙，脸色一沉，自己都没发觉。

    「我就喜欢大家这样闹在一起的感觉。」

    「……怎么啦？」

    「没有啦，就想说快点把事情都解决，重回那段开心的日子啊。总之要看镜先生或暗黑龙先生，决定接下来怎么办了。」

    「也对……要是不管他们，他们会玩到天荒地老喔！村民啊！你可是领队，差不多该决定方针了吧？不然怎么办事啊！」

    蒂娜为了敷衍心意，叫露娜去找镜的麻烦，然后放心吐了口气。转念一想，现在要为了和平而战，就跟著前往镜身边。话说镜目前双手各被艾莉丝跟库露露拉住，脑袋则被贵琥双手握住就是了。

    「怎么会搞成这样呢？」

    「偶才……想问啊。」

    镜的脑袋被贵琥双手紧抓，连气都喘不过来，蒂娜不解地问。总之先要贵琥放开镜，不然事情没办法谈，然后坐在长凳上的暗黑龙和洛特也来会合，大家开始讨论接下来怎么办。

    「总之，只能去找格利多尼亚王国的管理员了吧。幸好格利多尼亚王国的国王好像就在城市里，要是见不到国王，就去见格利多尼亚王国的魔王吧。」

    「对喔，格利多尼亚王国的魔王在哪里呢？如果我们的认知被改掉，或许还会知道……问问城市里的人吧？」

    为了保存先前的记忆，镜等人来到格利多尼亚王国，但还是认为只有赫基萨鲁多利亚王国才有魔王。所以大家不知道格利多尼亚王国的魔王在哪，就向路人打听魔王的情报，想不到――

    「咦？魔王？」

    「你在这太平盛世乱讲什么啊？这里别说魔王，连魔族跟魔物都老早就灭亡啦。你们是不是脑袋有问题啊？」

    「就是没有魔王，我们才这么嗨好吗？你们难得穿上漂亮泳装，跟我们一起闹吧？」

    「你超可爱的吧？可以抱一个吗？」

    每个人都认为魔王早已消灭，同时大家也开始发现，为什么路人全都穿著泳装玩乐，而且天上飘著闪亮的花瓣。

    「这是……怎么回事呢？阿斯克利亚是为了将强者送到世界之外的系统，如果没有魔王当最终目标……怎么会呢？」

    阿斯克利亚的秩序出错了。确实每个人都在追求和平的理想，但是目前并没有真正的和平出现，却发生了世界大改变的状况，芙罗妮不禁托腮沉思。

    『看来……包括厄斯上的旧文明兵器启动在内，赛吉大人正刻意引发某个大问题。而且……问题规模之大超乎我们想像。』

    格利多尼亚实质管理员赛吉剥夺了暗黑龙的力量，暗黑龙心想包括这些事情在内，目前正在发生超乎想像的危机。

    「先不管什么企图，总得找到那个赛吉人在哪里吧？这下无论如何都要去找格利多尼亚王国的国王啦。」

    镜说了望向王城。从水都城区就能看到远处高耸入云的巨大建筑，由上而下对全城流水，那就是王城。

    「要入侵的话就靠我们的力量吧？只要不是管理员……无论是谁都抓不到我们喔！」

    露娜说了对镜伸出手，又看看洛特，洛特也点头对镜表示准备齐全。作对起来真是吓人，但只要成为同伴就无比可靠，镜微笑著握起露娜的手。

    「走吧。」

    镜对所有人说了，众人全都手牵手，在露娜的技能影响之下开始隐身。镜不怕任何挑战，打起精神，带头前往王城。

    Data 2 LOAD

    「想不到这么简单就进来了。」

    「真的……这个能力太犯规了吧？刚刚在士兵前面乱动都没被发现，而且小贵琥在他们面前，他们都没反应，肯定厉害的。」

    「哎呀？这是什么意思？」

    进入王城太简单，贵琥跟镜都有点愣。

    目前镜等人闯进王城，就像之前在赫基萨鲁多利亚王国拯救库露露一样，不跟士兵交手，也不被任何人发现。

    「哼……果然是庶民的姑息技能。」

    「好好好，就当你在夸我吧，连技能都没有的花瓶妹。」

    「你说啥？」

    「有够吵的啦……不要鬼吼鬼叫，不然我跟你姊告状喔！」

    芙劳似乎很怕被告状说扯后腿，突然又变得跟小动物一样乖。

    「露娜仔的隐身，加上洛特先生的消除气息，超贼的吧？这样一定不会发油机真心觉得超厉害，笑容满面地夸奖露娜跟洛特两人。但是露娜跟洛特，反而显得不太开心。

    「洛特……很怪吧？」

    洛特点头表示同意。

    「什么东西哪里怪了？」

    「这里警备太单薄了，你们没发现？我们之所以能交谈，是因为洛特暂停使用技能喔！但是……没有人过来啊。」

    「没错……之前都不像现在这么简单，这次一定有鬼……大家小心啊……」

    「我倒是觉得镜先生惹上麻烦的机率异常高。」

    「不要讲得好像我是厄运象徵啦。」蒂娜精准吐槽，镜似乎有点在意，伤心地低头。

    「可以说我们是被请来的，搞不好对方就希望我们来。接下来乾脆别隐身，光明正大去找格利多尼亚国王如何？老实说帮这么多人隐身挺累的。」

    短短几分钟，露娜似乎就消耗不少体力，转转肩膀叹口气。

    「想不到我要穿著泳装晋见国王」

    芙罗妮被洛伊德赞美，是多了点信心，但还是害羞地红著脸这么说。

    「我也是啊……这件泳装太刺激了，希望国王可别中风喔……」

    「小贵琥肯定迷倒人家啦。」

    「小镜也这么想？行不行呢……好担心喔，是说怎么大家都转头了？」

    可惜没有人要说原因。

    『没有感觉到气息……我们要前往国王正殿，里面似乎只有一个管理员。看来这个盗贼姑娘说得没错，对方早想到我们会来。要不是如此，早就准备要抑制我们的力量了。』

    「这样想应该比较安全。现在我们要去的地方可能有设陷阱……不对，到格利多尼亚王国来就已经是陷阱了。难道他们只是游刃有余吗？」

    暗黑龙相当担心，洛伊德也忧心同意。

    「真是大意不得，请各位提高警戒。慎重起见，我会施加咒术，确保出事的时候大家都能逃离。我偷偷在城里布了咒术阵，只要打个信号往后踏一步，就能让人全身麻痹。」

    大家看看城堡内的走道，确实有不少地方微微散发芙罗妮的魔力，就是她布的咒术阵。目前她右手微微发出魔力光芒，还在挑选有效困住敌人的位置布下咒术阵，方便逃离。

    「不愧是佛罗堤尼亚王国的人――我什么都没考虑说。只是乐天的想啊，发生什么事情都强硬突破就对了。」

    镜浑身散发斗气，似乎真的打算强行突破。油机无奈吐槽说：「我觉得镜先生真的超不考虑的。」

    「代表他就是这么强啊。都敢说让我这个等级1的人跟也不怕了。」

    「哎呀，难道小玛丽……听我之前说你是垃圾渣，还在生气？」

    「才没有！你只是讲真话啦。重点是……这里的国王是怎样的人啊？镜去过很多国家，应该知道吧？」

    玛丽连忙把话题丢给镜，掩饰自己的幼稚。

    「没有啦，我只是享受一下各国风情，在各种地方打各种敌人而已，不是为了去见谁……所以这是第一次见国王吧。」

    「怎么……原来喔。有没有其他人见过的？库露露你们是王室的人吧？王室之间不是会交流的吗？」

    「其实我也没有……我是一直为了讨伐魔王而旅行，没有参与过任何交流……对方应该也没来过我们国家，那姊姊呢？」

    「嗯――？」库露露问芙劳，芙劳开始沉思，一阵子之后敲了手心一下，恍然大悟说了。

    「喔――是说本宫从来没见过其他国家的王室成员呢。那这就是本宫第一次的国际交流啦，希望对方配得上本宫啊。」

    「要想这么久才能确定，你是对别人完全没兴趣喔？」

    「除了本宫与本宫家人，还有雷克斯，其他全都是贱民啊……贱民谁会记得？」

    「唔哇――」

    杂碎话讲得光明正大，连镜也不禁板起脸退半步。

    「啊，请芙劳大人等等不要交谈，免得碍到镜。芙劳大人插嘴会拖时间，我们也不是来敦睦邦谊的。」

    「其实你就等在这里吧，碍眼。」

    「为什么！你们几个！对本宫太坏了吧！本宫可是王家人啊！」

    「哎呀――？现在不是不讲这种身分地位了吗？」

    结果帕露娜跟露娜立刻嘲笑芙劳。

    「女人的战争好恐怖喔……想到要是蒂娜娜也参战，心都凉了。」

    「为什么这时候会搬出我的名字呢？」

    「因为蒂娜娜是我心目中的心灵攻击天才啊。」

    「请不要讲成这样。」

    镜的坏话毫不遮掩，蒂娜微笑放话说：「你知道吗？我多少会用一点攻击魔法喔。」镜立刻逃到艾莉丝背后避难。

    「拜托，镜先生不要拿我当挡箭牌好吗？」

    「我想说蒂娜应该不会攻击艾莉丝才对。」

    「镜先生也是颇杂碎的吧。」

    暗黑龙似乎受不了这三人耍宝，故意咳了两声。气氛实在太和乐，镜都忘了自己身处敌营，立刻打起精神表情严肃。

    「总之接下来就要去见人了，就算不分享资讯，看了也会知道吧。」

    雷克斯这么说了，众人点头同意。

    「就是这样，现在还是想想出事的时候怎么应变比较好吧？艾莉丝可别离开我身边喔。」

    「没事啦帕露娜小姐，来栖先生已经帮我留在厄斯的身体补充魔力，而且我在这个世界不会耗尽魔力，可以加入战局啦。」

    「还是不要太勉强啊。」

    艾莉丝说自己没事，帕露娜还是担心，艾莉丝开心地抱住帕露娜的手臂，笑盈盈地说：「那就麻烦你保护我啦。」

    就在此时，走在前头的镜突然停下脚步，眼前这个房间有扇巨大的门，跟赫基萨鲁多利亚王国的国王正殿一样大。

    里面肯定有状况，镜小心翼翼地跟贵琥互使眼色，点头之后慢慢打开大门。门一开，里面就像赫基萨鲁多利亚王国的正殿一样金碧辉煌，正殿中央有个人坐在王座上，应该就是国王了。

    走进正殿，大门自动关上，众人跟国王共处一室。

    这位国王坐在王座上俯视众人，只穿小泳裤一条，一头像女孩般滑顺亮丽的金色长发，长相有如雷克斯和洛伊德那样俊美，却又庄严肃穆，众人倒抽一口气。

    「我呢……喜欢美丽的事物。」

    众人沉默地看著国王，国王看众人都不开口，忍不住感叹地先说了。

    「而我……就很美。」

    众人突然感觉温度骤降。

    「怎么办啊镜先生，那个人胡说八道，连我都不知道该怎么回了啦。」

    蒂娜此话一出，众人回过神，围成一圈开始小声地品头论足，不给国王听见。

    「你也是喔？我是不知道该怎么回，既然蒂娜娜也不知道，那就不奇怪啦。」

    「不对吧，现在没有个代表出来讲话还得了？而且他没有叫护卫队来……果然是在等我们吧。」

    没有人愿意跟国王说话，芙罗妮冒著冷汗发出警告。

    「那拜托芙罗妮了。」

    「这……不好吧。」

    但是芙罗妮也没信心对这个胡说八道的人说话，一脸不情愿地东张西望，看有没有人能替她与国王交谈。

    「你就是格利多尼亚王国的王？今天有荣幸与你一见！本宫乃是赫基萨鲁多利亚王国二公主，芙劳.赫基萨鲁多利亚！」

    「因为没有人要讲，刚才要她闭嘴的小公主开口了啦！」

    芙劳似乎受不了这阵沉默，光明正大、抬头挺胸地走上前，扯开嗓门指著国王这么说。那模样无比豪迈，刚才耍弄芙劳的镜也忍不住投以尊敬的眼神。

    「哦……你就是赫基萨鲁多利亚王国的公主？实在美丽……有你这样的美女当公主，赫基萨鲁多利亚王国的国民肯定与有荣焉。」

    「呵呵，你还真有眼光，最近老是被没眼光的人包围，本宫差点失去信心。这下总算碰到识货人了……看来你比他们懂事许多倍啊。」

    芙劳被这么一激，反而觉得谁有眼光更加重要，众人害怕被两人乱讲什么，只能远远看著两人交谈。

    「看你是个不错的男人，本宫就承认吧……你还算颇美的。」

    「非也！」

    「咦……？耶……？」

    国王突然大喊一声，芙劳吓得愣住，一头雾水地往后看想求救，可是没有人要救她。

    「我不是什么颇美……是美到没天理啊。」

    国王此话一出，芙劳突然脸色发白，转身回头说：「交给你们了。」

    「姊姊竟然放弃交谈了？竟然有这种事……！」

    「这哪有办法？看看本宫的鸡皮疙瘩，继续跟他说下去，本宫脑袋都要坏了。哪有他那么自恋的？无法。」

    「不行啦公主，你不去谈要谁去谈？怪人就要派怪人应付……好呗？」

    「呗你个头！谁是怪人啊！啊……你这混蛋！放、放手！」

    但是镜想说芙劳怯战就伤脑筋了，硬是把芙劳推到国王面前。此时暗黑龙似乎受不了这无聊的交谈，无奈叹气上前一步。

    『闹剧该收场了，迪尔贝特。你应该知道我们为何前来吧？』

    「怎么……你们认识喔？那一开始就该讲了啊。」

    『同样身为管理员当然知道名字……但还没有见过面，我才先观察是个怎么样的人。』

    看来总算可以谈正事，镜就放开芙劳，望向迪尔贝特国王。国王似乎也打算谈正事，微微一笑。

    「这可真是稀客了……幸会啊，暗黑龙。看你浑身散发力量，马上就知道你的身分。想不到会用这模样出现在我面前……可说世事难料啊。而且难料……才算美。」

    迪尔贝特国王面对暗黑龙还是相当从容，贵琥、镜跟洛伊德相信管理格利多尼亚王国的赛吉肯定跟这事情有关。

    『有很多事情想问你，这国家的状况，为何没有魔王……不过第一个要问的，就是管理格利多尼亚王国的地下设施伊甸……目前在哪？怎么搬走的？』

    「这我不能回答，也不想让你们查。我先说……摸我的身体也没用喔！」

    『你说没用？跟其他国民一样……你到底做了什么？赛吉大人……究竟有什么打算？』

    「那就当面问问赛吉大人吧。他是千方百计阻止你们寻找伊甸，你们进入国境之后却不出手攻击，还请你们到这里来……还有不清楚的吗？应该猜得到你们是被邀来的吧？何必特地使用隐身技能？我会大肆欢迎你们啊。」

    『你说赛吉大人就在这里？荒唐，那么伊甸现在究竟……？』

    话还没说完，迪尔贝特王面前就出现一个圆形魔法阵，发出耀眼光芒，然后出现一个跟来栖一样身穿研究服的男子，似乎一直都在其他房间观察这里的状兄。

    「我放弃伊甸了……不过倒是留下几个人完成最后的工作。」

    『……赛吉大人。』

    暗黑龙说这人就是赛吉，看来跟来栖一样换掉了衰老的身体，外表是个好青年，留著红色短发，五官端正，眼神精悍，还戴著眼镜展现冷酷印象。

    「想不到看起来这么普通啊。」

    蒂娜还以为赛吉会穿得更帅，不禁脱口而出。

    「不知道你以为我会是什么样子，我一直都是这样。就算换了身体，也只是变年轻点，外观不会变。」

    「不是啦，听来栖先生描述起来，感觉你应该很阴沉的。」

    「他又胡说八道……好吧，反正也不会再见到他了。」

    赛吉跟来栖的关系似乎很差，赛吉一听到来栖的名字就臭脸，但随即转念叹了口气，恢复严肃的表情看著镜等人。

    「好，言归正传。现在除了问来栖跟我的外表之外，应该还有更想问的事情吧？欢迎来到格利多尼亚……等你们很久了。」

    「等我们……很久了？」

    「对，为了等你们来协商。」

    贵琥一时还以为赛吉在说谎，但是想到路上就算暗黑龙失去力量，大家还是轻轻松松抵达王城，看来赛吉是认真的。

    「我在伊甸地下设施一直看著……村民啊，我也知道你赢过了守护城旗下的一万大军。我格利多尼亚王国的伺服器没有你的资料，还不知道你究竟是学会什么技能才有这等本事……不过确实了得。可说是历代最强的人类，无庸置疑。」

    「既然你知道这么多……应该也知道我们要去对抗迪米斯吧？为什么要躲起来呢？然后那个……六大陆是吧？你还启动六大陆的旧文明兵器……到底想要干什么啊？」

    「其实要协商的就是这个。我想你们已经知道，之所以启动六大陆上的旧文明兵器，就是为了唤醒迪米斯。」

    众人一听不出所料，全都皱起眉头。但是只有洛伊德发现赛吉说得开门见山，不太对劲，更是板起脸。可惜现在缺乏情报，只好听著镜跟赛吉交谈，暗暗整理资讯。

    「反正我们本来就要去打，要叫醒迪米斯也是可以，不过至少要协调吧？我们还有很多事情要准备，你这样乱来，我们很头痛的。」

    「我才要这么说……你们乱来，害我很头痛啊。」

    「……什么意思？」

    「都是因为你们说要开战，我才会把计画提前。原本是要看准迪米斯清醒的时间，说服束手无策的来栖跟莱恩同意，事情就能和平收场了……」

    赛吉不耐烦地对镜等人放话，似乎真的认为他们很碍事？

    「怎么搞的，听起来好像你希望迪米斯来毁灭世界？」

    赛吉的口气听起来，好像本来就等著迪米斯毁灭世界，结果被镜等人妨碍。帕露娜手授腰瞪著赛吉。

    「这有点不对，我也觉得迪米斯能消失是最好，更不想被迪米斯消灭。」

    「那是怎么回事？」

    「意思就是我不想做无谓的牺牲。为了达成目标……是不惜用强硬手段让你们闭嘴了。」

    赛吉并不希望被迪米斯毁灭，基本上跟镜等人的意见相同，所以众人解除杀气询问赛吉。

    「……那你打算做什么？你要协商什么？」

    「包含你们在内，将目前厄斯上所有人类都迁移到这个阿斯克利亚世界来，这就是协商内容。」

    就是因为不可能，所以目前的厄斯人只能过著困苦日子，并且希望能再次回到外界生活。赛吉的建议如果能成真，那就是另外一个世界和平的解决方案。

    「把目前厄斯上的人类……迁移到阿斯克利亚？来栖不是说员额不够，不可能全部收容吗？就是不能收容，厄斯上的人们才会垂死挣扎吧？」

    「没那个必要……现在有办法收容全人类了。」

    赛吉说得胸有成竹，不仅是厄斯人玛丽，就连熟知厄斯惨状的洛伊德和芙罗妮也不禁动摇。如果这话成真，可以避免战争，蒂娜听了也是浑身紧绷。

    『难道……格利多尼亚王国的民众没有实体反应，跟这有什么关联？』

    暗黑龙想像了最糟糕的状况，满脸惊恐地问赛吉。

    「不愧是我创造的系统一部份……你说对了，不过人类的实体当然没有被处分掉，而是进行冷冻睡眠……睡著了而已。」

    『怎么可能，冷冻睡眠会使肉体意识消失，肉体与阿斯克利亚之间的意识无法联系……整个人应该都会消失了！』

    「对，但是我办到了，就算没有实体，人类意识还是能单独保存在阿斯克利亚，永远生活下去。就算创造了新生命，也只有意识存在……所以阿斯克利亚内部不会有额满的问题。人类即将舍弃现实肉体……在这个世界里过著永恒喜乐的日子。」

    此话一出，大家哑口无言。这只是虚假的和平，实际上弃了人类的概念，连存在都是空洞，不过是永生的最后手段。

    「就像现在格利多尼亚王国的民众一样。」

    赛吉眼前突然浮现两个萤幕，播放影像。一个萤幕里面显示格利多尼亚王国的民众和乐生活，另一个萤幕显示人类被冰冻在荚舱里，感觉就像死了一样。

    「……这只是没发现自己死了，留个自己的拷贝在阿斯克利亚乱动而已……既然有身体，当然要跟身体联系才算活著啊！我这辈子辛苦奋战，可不是为了变成这样！」

    任何人都会有这样的纠结，所以玛丽气得对赛吉大吼。

    「难说喔！你把这个问题去问那边的魔族女孩吧。她也是个没有身体只有意识的人喔！听说来栖可以在现实世界里创造她的肉体，不过基本上她还是系统创造的一笔复制资料罢了。」

    赛吉此话一出，玛丽大吃一惊。

    「对不起啦艾莉丝……我不是那个意思。」

    「没关系，因为我跟你意见一样。」

    玛丽一时失言，垂头丧气，艾莉丝拍拍玛丽的背好心安慰，然后皱眉瞪著赛吉。

    「无论是阿斯克利亚……还是厄斯，大家都为了夺回厄斯世界奋战好久。你竟然要放弃这些努力，还放弃身体……那以往牺牲的人们就白死了。就算我只是一股意识……我一样反对！」

    「……我的作法只是让阿斯克利亚回归原始状态。来栖跟莱恩，还有丽莎……他们擅自改造了我研发的阿斯克利亚，才绕了这么一大圈……现在，人类终于能够重获安详了。」

    赛吉握拳握得发抖，露出开心的笑容。

    众人也听说过来栖跟莱恩利用赛吉研发的虚拟世界创造阿斯克利亚，这才明白为什么赛吉会有这种结论，不禁打冷颤。

    「但是你最后也赞同他们，所以才把阿斯克利亚变成现在这样吧？为什么现在又要放弃？」

    镜想问为什么曾经立志打倒迪米斯的人，突然决定要放弃。

    「没错……以往阿斯克利亚的收容人数有限，所以必须有人牺牲……这个观念让我赞成对掠夺一切的迪米斯报仇……不对，不只如此……因为我的家人也被夺走了。」

    「那又为什么……」

    「因为当时不知道的事情，现在知道了。」

    赛吉真的很想报仇，悔恨地咬牙切齿，难过地瞪著镜，完全表现出自己的恨。

    「我把话讲白了，别跟迪米斯对打你们绝对不会赢。」

    「不会赢……讲这什么话啊！来栖先生跟莱恩先生都认同镜先生的强大好吗？如果镜先生不行，到底还有谁会赢啊？」

    赛吉这话好像在怀疑镜的实力，蒂娜忍不住大喊。

    「我知道，因为我也有看见……但是即使如此，应该也没有人能赢过它……应该说，现在没有了。」

    「现在没有了……什么意思？」

    「让迪米斯沉睡，给了我们漫长的岁月可以找机会报仇……但是都白费了。因为真正能打倒它的机会，只有当初那一战而已。」

    众人歪头听不懂什么意思，赛吉叹口气，心想只有全盘托出才能让众人明白，就接著说下去。

    「能力值视窗，这是阿斯克利亚当初改成现在这样的第一个新系统，可以有效确认个体成长速度，天赋内容，还有技能细节。」

    赛吉说了，在眼前开启萤幕，不是赛吉的能力值视窗，而是虚拟的技能表，分类清楚方便解说。

    「我想你们应该知道了……将过去超人们的基因注入到你们体内，就会产生技能……只要身体组织能够承受超人基因造成的剧变，技能一定会诞生。」

    『这点我懂，但是现在一个人具备多个超人能力，就已经超越过去的超人了。』

    暗黑龙比任何人都对现在的人类有信心，将命运托付在人类手中，所以不想接受赛吉的放弃理论。

    「没错，只要等级超过200，就可以说比过去的超人们更强，技能与体能都一样……但是人类依旧赢不了迪米斯。」

    『这是为何……？』

    「因为迪米斯跟人类一样，也获得多种技能。」

    这就是宣布令人绝望的敌手，升华为更加绝望的怪物，真是残忍无情又震惊的事实。

    除了镜、芙劳跟迪尔贝特之外，所有人都难以置信，目瞪口呆。

    「说不出话了是吧……告诉你们怎么回事好了。你们知道迪米斯的特性吧？」

    「就是用其他生物当媒介来繁殖的怪物对吧？我听说很多人类因此变成魔物……其实也是最近才听说的啦。」

    「是这种吓死人的妖怪喔……」

    芙劳不认识迪米斯，根据镜说的话开始想像，不禁发抖。赛吉则是点头同意镜的话，继续说下去。

    「我一直观察过去影像……研究是否有打倒迪米斯的方法。需要怎样的力量？它有什么能力？我要知道一切。」

    赛吉在空中萤幕上，显示来栖在守护城里面也播放过的画面，就是过去人类与迪米斯的大战。

    「然后我发现了{迪米斯开始用出本来没有的力量。」

    赛吉用两个萤幕，分别播放不同的迪米斯交战画面。赛吉说右边是一开始对抗迪米斯的画面，左边是跟迪米斯打到后半段的画面，又继续说了。

    「原来如此{这我就懂了。」

    右边影像中的超人，使用全身暂时硬化的技能，左边影像的迪米斯也会使用。洛伊德一看就懂，不禁冒冷汗。

    「普通人类容易被迪米斯吸收，超人们只是比较不容易被吸收，但还是有人会被吸收……是这么回事吧？」

    此话一出，影像正好播放到全身硬化的超人，被迪米斯细胞吸收之后化为魔物。

    「对……而且当超人化为魔物，最后就被迪米斯本体吸收……迪米斯就得那个超人的力量。」

    「可是……就算技能被抢了，只要镜先生的本领远比这些技能要强……应该还是会赢吧？因为镜先生强在破格的体能啊。」

    贵琥这么说，但赛吉似乎早就猜到，又放出刚才的技能清单给贵琥看。

    「刚才也显示过这个……这是什么？」

    「过去超人们的清单，我想有必要查清楚迪米斯究竟抢了哪些能力。其中被吸收的……就是这十四个人的技能。」

    「……里面有『自动回复』呢。」

    镜指著技能清单里面的一项，这个技能镜也有，可以自动恢复体力，治疗伤势。贵琥等人看了都发抖。

    「被吸收的超人就有这个技能，所以普通攻击受的伤，很快就会恢复……更别提它原本的恢复力就很强了。不过这不是最大的威胁，老实说清单里的技能几乎都不构成威胁。『自动回复』也只是没受伤的时候会疗伤，只要持续不断攻击，就有胜算。」

    「不要拐弯抹角了，想说就说啊。」镜知道赛吉有弦外之音，指著技能清单里面的一项技能。

    「是不是这个显示『？？？？』的技能很危险？」

    「对……就是这个糟糕。当时有好几个超人具备这项技能，但是不懂有什么能力。具备这项『？？？？』技能的超人，有超人的生命反应，但不知道该怎么使用技能，还没发功就被迪米斯吸收了。」

    「连自己都不知道的力量……什么意思啊？」

    「代表发动技能的条件有限，或者只能在特定环境底下发动……也因此具备极大的力量。我称呼它是真正的稀有技能，发动条件难如登天。」

    迪米斯就有这项技能，除了镜之外的所有人都绝望又惶恐。

    「言归正传吧，我一直研究这是什么样的力量。阿斯克利亚的技能分析系统，原本也只是分析超人能力用的系统，直接移植过来而已。」

    「难道……阿斯克利亚系统有时候会随便显示技能细节，就是？」

    「就是……连系统都无法分析的技能。」

    镜听了，心想自己那个超级没用的技能或许还有机会，脸都亮了起来。赛吉不知道镜为何有这种表情，显得有点抖。

    「怪人一个……总之呢，要搞清楚无法分析的能力，必须研发更精确的超细胞组织分析系统……还有找到一个具备相同能力的人。」

    此话一出，一直默默坐在王座上的水都格利多尼亚国王，迪尔贝特，站起身上前一步。

    「所以这家伙就是了？」

    「没错，终于出现了……迪尔贝特，他的能力反应，跟当初被迪米斯吞没的稀有技能持有人完全相同。」

    经过介绍，迪尔贝特夸张地拨了一下头发，摊开双手要引人注目。

    「我很美……对，连交战也美。因为我不曾败阵，所以更美。」

    此话一出，连赛吉在内，所有人都暂时忘了迪米斯的可怕，像看到白痴一样看著迪尔贝特。

    「他的脑袋是有点问题，不过多亏那个稀有技能，本领几乎天下无敌。所以具备相同能力的迪米斯……也就几乎天下无敌，这个意思你们懂吗？」

    「如果他们能力相当，那只要能应付这个国王，不就有胜算？」

    「哼……就算能力相同，区区一个迪尔贝特来用，跟迪米斯来用，威胁程度天差地远。假设你们坚持要打倒迪米斯……至少先打倒这里的迪尔贝特再说吧？打赢了我们再谈。」

    没错，想也知道就算能力性质相同，迪米斯来用肯定更有优势。所以只要打不赢迪尔贝特，就没资格挑战迪米斯。镜认为赛吉说得没错，也就不顶嘴了。

    接下来就是拳头见真章。

    而第一个上前的就是雷克斯。

    「轮不到师父上场……不知道是怎么样的技能，总之有我就够了。」

    雷克斯胸有成竹，蹲马步摆架式。

    「佩丝教会我怎么减少无谓的动作，我又练过怎么靠气息掌握敌方位置……现在还更精确了。现在的我……很强喔！」

    雷克斯信心十足，凶悍地瞪著迪尔贝特王。

    但是迪尔贝特完全不以为意，从容地笑笑，招招手对雷克斯挑衅。

    「废话少说，放马过来。开打之前多废话……不美的。」

    雷克斯也表示同意，微微一笑，单脚踏地就往前冲，瞬间逼近使出回旋踢。

    「咦……？闪开了？」

    可惜所有人都认为会命中的一踢，竟然踢空，迪尔贝特为难地再次挑衅雷克斯。

    「呼……伤脑筋，怎么了？你不是很强吗？我什么都还没做喔！」

    「哼……少看扁我啦！」

    迪尔贝特说话激怒了雷克斯，雷克斯奋力往地上一踏，拳脚连发攻击，动作华丽且毫不浪费，就连一流武斗家贵琥看了都觉得佩服。

    「啊……好美，毫不浪费的连段……但是闪过这些连段的我，啊……嗯哈！喔呼……呜、呜、嗯呼……更美了！」

    但是所有攻击根本都碰不到迪尔贝特，迪尔贝特还不断挑衅，边闪短攻击还边发出莫名其妙的「啊啊……好美！」「喔呼……真美！」

    「那个人满嘴都是美，好烦喔。」

    迪尔贝特喊过头，默默旁观的蒂娜也忍不住白眼。

    「但是竟然一点伤都没有……怎么讲呢，好不甘心啊。」

    艾莉丝也白眼，但是看到雷克斯屈居下风，忧心忡忡地替雷克斯祈祷。可惜祈祷没有用，雷克斯怎么打都打不中。

    「胡扯……为什么打不到？我应该是看准了才出招……怎么会？没有任何预备动作，到底怎么闪过的？」

    「问这种问题……就不美了。」

    迪尔贝特的动作很诡异，雷克斯完全不知如何应付，只能被耍得团团转。

    其实不是因为雷克斯本事不够才打不中，而是雷克斯打中的前一瞬间，迪尔贝特就像烟雾般消失，彷佛刚好就是能退一步，闪开攻击。

    「唔……那至少把等级告诉我！这等动作……没有洛伊德或师父那么高的等级，根本办不到。竟然连我都看不清楚……不可能！」

    「我的等级是110……不是很高啊。对，用低等级压制高等级的对手……所以我才美呀。」

    迪尔贝特似乎也不是特地要挑衅，就只是习惯性地拨了一下头发，扭动身体对雷克斯摆出胜利姿势。

    「他怎么每句话听起来都很火大啊？我只有等级1当然是看不见……贵琥，你有看见吗？」

    玛丽等级太低，连雷克斯的动作都看不见，只能看到迪尔贝特不断挑衅，烦躁地叹气。

    「看不到……所以我才惊讶啊。怎么会有这种事情呢……小芙罗妮跟小库露露怎么样？看得到吗？」

    「看不到，我想连守护城的到达者都没有人这么快。」

    「我也看不到……不知道发生什么事了。」

    三个高等级的人都看不到迪尔贝特的动作，跟对上无比强大的敌人，又是另一种不同的恐惧。

    「他的动作……跟我有点像。」

    此时默默观察的露娜，觉得迪尔贝特的动作挺眼熟，就嘀咕一声。

    「洛特，你也看得出来？」露娜问洛特，看是不是自己误会，但洛特也点头。

    「看来露娜小姐也发现了。」

    洛伊德紧盯著战况，似乎早有所知，这样回应露娜的发现。

    「怎么回事？跟露娜小姐动作很像是什么意思？」

    「恐怕镜先生才能解释得来吧……因为他应该看得清楚。」

    芙罗妮完全不懂发生什么事，看看镜希望能获得解释。

    「嗯……不太好解释，总之他的速度概念确实跟我们不一样。」

    「速度概念不一样？镜先生究竟看到什么了？」

    「不清楚所以不太好解释啊……只知道是跟露娜有像。」

    迪尔贝特的能力确实颇具威胁，镜感觉相当紧张。

    「讲白了就是他闪躲的速度超快，但是怎么讲呢……他实际的速度并没有变快。只能说他的反应很精准，反射神经异常，接下来的动作超准确这样。」

    镜这么一说，大家就明白为什么说跟露娜很像。

    看能力值的话，盗贼跟武斗家的敏捷差不多。同样等级的盗贼跟武斗家来跑五十公尺，速度是差不多的。

    但是双方打起肉搏战的话，盗贼的速度会比武斗家更快，足以耍弄对手。武斗家是用敏捷和力量来伤害对手，盗贼的目标则是确实命中，造成伤害，所以反射速度比较快。盗贼比较不耐打，所以保护自己的能力会比较强。

    也就是说盗贼的思考速度比武斗家快，擅长决定下一招怎么出手。无论身体能力有多敏捷，没有迅速发号施令的大脑，身体也不会动。

    「所以……他是很会活动身体？」

    「不知道……就还不清楚啊。」

    芙罗妮问，镜还是不确定，讲不清楚，只是盯著迪尔贝特的动作。只看到迪尔贝特做著一样的反应，却不知道怎么回事。

    「雷克斯先生……看来你是不行了，换我上场吧。」

    没多久，洛伊德心想这样下去不是办法，站到雷克斯面前。

    「可恨……不该是这样啊。」

    雷克斯也不服气，但是知道自己怎么挣扎都没用，只好乖乖退后，站到帕露娜跟芙劳中间。

    「只是挑错对手啦，搞不懂对方的能力，太吃亏了。」

    「就、就是啊雷克斯！本宫什么都看不到呢！」

    「可是也应该……」

    雷克斯无能为力，感觉很丢脸，就算帕露娜跟芙劳安慰他，他还是不甘心地咬唇，握拳握到发抖。

    「雷克斯。」

    镜喊了雷克斯，没有多说，只是看著他。雷克斯立刻惊觉现在不是懊恼的时候，拍拍脸说：「现在是认输比较重要啊……」然后盯著洛伊德跟迪尔贝特的对决。

    「那，就由我来讨教了。」

    洛伊德稍微暖身，鞠躬行礼，跟刚才的雷克斯一样摆出架式。

    「喔……这个架式颇美呢。」

    「先提醒一下，我跟雷克斯先生一样，只是降低攻击力，光靠速度来分高下喔！看来你厉害的也就只有速度了……要是用手刀杀死一国之王可不妙啊。」

    「这么从容……实在很美。不过当你的从容消散……你和我必定会发出更美的光芒啊。」

    「呵呵……这位先生实在有趣……那我就上了。」

    「……唔？」

    笑嘻嘻的洛伊德突然发出慑人杀气，然后就从迪尔贝特眼前消失。迪尔贝特又用贵琥等人看不到的速度退了三步，但是――

    「哎呀，怎么了？这么不从容的表情可不美了吧？不是要我落败了才美吗？」

    洛伊德出现在迪尔贝特后面，用手刀抵住他的脖子。

    「嗯……不愧是守护城引以为傲的战士，想不到能追上我这速度……真是惊人的妖怪。不过，我的美可不只如此啊。」

    「……？」

    但是迪尔贝特这话说完，瞬间就出现在洛伊德背后。洛伊德也不知道迪尔贝特干了什么事，表情严肃冒冷汗。

    「他……什么时候跑到洛伊德背后了？」

    只有镜勉强能看见迪尔贝特的动作。就连镜都只能勉强看见，表情也不从容了。

    「我稍微提升了精确度，如何？反应得过来吗？」

    「这个……没办法，我也投降，认输了……我不可能赢，但是……你似乎有弱点。」

    「哦……？」

    洛伊德无奈叹气，举起双手投降。但是他似乎看穿什么，得意地笑著看迪尔贝特。

    「看来你这股力量会造成惊人的疲劳，气喘吁吁了是吧？还有……你移动的瞬间，看来就像施加了强化体能的魔法，所以你的技能，是某种提升体能的招数。」

    「了不起……看来你比我想像的还美。」

    洛伊德擦去脖子上的冷汗，然后就回到贵琥等人身边。

    「不知道是什么能力，应该是强制提升原本就不强的体能，因为强迫自己发挥太大的力量，所以体力消耗很大……为了跟上这个技能，只好对自己施加强化体能的魔法，没错吧？」

    「哦……莱恩也栽培出不错的人才啦。」

    洛伊德恍然大悟，冷静解释技能细节，赛吉似乎知道接近正确答案，拍手称赞。

    「多谢你的夸奖……不过接下来就交给镜先生了。重点不是我们有没有打赢，而是能不能赢过这项技能……至少我要赢过这项技能得花不少时间，而且赢得惊险也没有意义。」

    洛伊德这么说了就看著镜，推了镜背后一把说：「再来就交给你，全都看你的了。」镜也是有此打算，说一声「交给我」就上前一步。

    「那我要上喽――？」

    「随时候教。」镜打招呼，迪尔贝特从容微笑。但是才刚说完，镜已经不在眼前，而在迪尔贝特身后。

    「怎么样？不会动啊？难道是看不见？」

    镜的口气天真又轻松，迪尔贝特则是感到一丝恐惧，瞪大眼睛冒冷汗。

    「……超乎想像。我已经提升精确度了……竟然还能跟得上……你真是颗钻石啊。」

    「是不是？」镜听迪尔贝特这么说也跟著回，然后两人站著不动，发出「呵呵呵……」「哈哈哈哈……」的诡异笑声。蒂娜面对这诡异光景，照常把两人当变态来看。

    「不知道你们在讲什么，总之镜先生能跟上你的动作对吧？」

    「反过来想吧……小镜勉强才能跟上这个速度，如果迪米斯也这么快……可是惊人的威胁喔！」

    「……啊。」

    贵琥这么提醒，蒂娜怕得手心直冒汗。

    「看来……我也必须认真了。」

    「……你还不算认真？要是比现在更强，我也觉得吃力了。」

    「但是你必须克服这关，否则赛吉大人不会服你们……看招吧，赛吉大人替我激发的潜能……这就是我转职觉醒之后的美！」

    「转职……？觉醒？」

    镜听到陌生的名词愣了一下子，瞬间感觉背后受到重模回过神来已经整个人撞到正殿墙上。

    「咕哈？」

    突如其来的冲撞，害镜喷出一口气，其他人看了都青天霹雳。大家什么都看不到，只知道迪尔贝特使出连镜都无法反应的速度，从镜背后发动攻击。

    「怎么可能……镜先生被人从后面偷袭了？」

    库露露不禁掩嘴。

    「看清楚啦，没有伤害好吗？」

    「啊――吓我一跳。」还好镜只是喷口气，一脸轻松，玛丽看了也放心松口气。

    「也就是说洛伊德先生说的没错，那个技能……不是提升体能的技能啊。」

    艾莉丝根据状况，冷静地判断迪尔贝特的技能效果。众人先是放心，至少镜不会败给这个技能，但是镜和迪尔贝特却展开肉眼看不见的激烈对打，拳来脚去。正殿里到处都是风声，还有镜跟迪尔贝特的残影，以及拳脚冲撞的声音。

    「嗯啊？哈？嗯呼&#12316;好美！美美美美美！Beautiful~！」

    「吵死啦！对打的时候闭嘴好好打！」

    在激烈对打过程中，两人还不忘斗嘴。

    战况好像很厉害又不太厉害，众人看得都傻了。

    「好可怕的攻防战啊镜先生的攻击好像都没打中，只是勉强追得上。老实说我几乎看不到发生什么事情了。」

    洛伊德等级450，是守护城的到达者，而且能够发挥超乎等级的力量，却什么都看不见，只能摇摇头放弃。

    「总之……我发现裂风声真的超吵。」

    蒂娜试图去理解，却只能头昏眼花这么说。

    「想不到有这等能力……我也看过守护城的交战，但是他的潜力竟然能跟上那个技能……只能说服了他的本事啊。甚至可以说他大获全胜……因为迪尔贝特的体力应该撑不住了。」

    不只贵琥等人讶异，连敌对的赛吉也很吃惊。赛吉认为没有人能跟上迪尔贝特发动稀有技能之后的动作，镜却能够勉强跟上，这对他来说已经算怪物了。

    「那你是放弃启动六大陆的旧文明兵器，要跟我们一起奋战了？」

    「那倒是不会……现在是等级110的迪尔贝特使用这项技能，你们想想……如果迪米斯使用这项技能，又具备远超过迪尔贝特的体力，还有更强的威力……你们能赢过那么快速的迪米斯吗？」

    艾莉丝听了这个问题，为难地低下头。一想到迪米斯用那种速度行动，再怎么自信也不敢说会赢。

    「保守来说……实在很难。基本上那是很难发动的稀有技能，迪米斯也不保证会使用出来，但是一旦发动，想必眨个眼就结束了。所以光赢了迪尔贝特还没用……要赢过这项技能才行。」

    「没错，而且这无法防御。洛伊德你说的没错，这项技能确实非常消耗体 力，也不会提升基本体能。如果是那么巨大的迪米斯使用出来，消耗肯定惊天动地，光是让它用出来，它自己都要受重伤……但是这项技能一发动，人类瞬间就灭亡了。」

    「也是……」洛伊德不敢否认，闭上眼嘟哝一声，点点头。

    「差不多该告诉我们了吧……这到底是怎么样的技能？小镜的本事强到惊天动地，小迪尔贝特怎么可能跟得上？」

    贵琥很想搞清楚这个强到不像话的稀有技能，就追问赛吉。赛吉似乎也不想卖关子，点头闭上眼说――

    「这项技能的真相……就是控制时间。」

    他说出了稀有技能的真相。

    「控制……时间？」

    这个力量感觉太过荒唐，洛伊德惊讶地跟著说了。

    「不可能！怎么有办法操弄世界的物理定律……！」

    芙罗妮也不认为会有这种力量，扯开嗓门追问赛吉。

    「正确来说，这项技能并不是影响世界的时间动态，只会改变自己的时间动态。我看……也可以说是超速思考。」

    「你说……超速思考？」

    「没错……就是改变你们所认知的一秒。比方说你们看到一百个简单的算术题，连猴子都会算，但是一秒钟要全部算出来，你们行吗？」

    「就算猴子也会算，一秒应该不可能……还得把问题看完呢。」

    「那么十分钟如何？」

    「如果有十分钟……我应该解得完。」

    芙罗妮对脑力有信心，胸有成竹地回答。

    「超速思考就这么一回事。原本要花十分钟解决的问题，只花一秒钟就全部找出答案……这就是迪尔贝特所使用的技能真相。」

    「我不太懂喔！这是什么意思？脑袋突然变得超聪明吗？」

    玛丽听了这解释还不太懂，歪头发问。其他人则是已经搞懂，显得难以置信。

    「小玛丽好蠢喔，可是也不能怪你，你没上过学对吧？我也是没有啦？天分有差是吧？」

    「小玛丽……这样还听不懂就有点……」

    「什么？不要看扁我喔！我已经差不多懂了，只是要你们讲清楚啦！」

    露娜冷冷嘲笑玛丽，油机偷偷在玛丽耳边解释清楚。

    「那我就说清楚吧……现在的迪尔贝特呢，每一秒钟的行动速度，相当于我们感觉的二十秒。」

    真相一说穿，玛丽觉得好像只是兽牙族那种五感比较强的能力，歪头不懂到底哪里了不起。

    「你觉得没什么了不起？很遗憾，你答错了。无论是阿斯克利亚的强化人，还是迪米斯，身体必须隔一段时间接收指令才能做出动作。现在的迪尔贝特之所以能跟上那个村民，是因为大脑思考速度提升，原本一秒能够命令身体行动的次数提升到二十秒……也就是正常人的二十倍……这是很恐怖的技能啊。」

    为什么迪尔贝特能够跟上镜的动作，却无法伤害到镜？为什么打斗起来跟露娜一样是靠反射？洛伊德搞懂了这项技能的威胁性，皱起眉头。

    「原来如此……如果刚才迪尔贝特先生说得没错，这项技能可以提升精确度对吧？难道可以把一秒钟的感觉拉得更长？」

    「没有，现在就是迪尔贝特的极限了。跟那个雷克斯对打的时候，一秒拉成五秒。跟你对打的时候，一秒拉成十秒，现在则是拉成二十秒……这项技能有不同阶段，就像档次。老实说那个村民竟然跟得上，已经是惊天动地了。」

    赛吉想不到镜能够打到这个地步，板起脸瞪著镜跟迪尔贝特的对打，同时进行解说。

    「但是大多数人根本无法认知0.05秒……所以你们什么都搞不清楚，就会被迪米斯给杀死。」

    赛吉拚到这个地步，却只能认命放弃，众人感觉到他的痛苦，只能愁眉苦脸。

    「这就是迪尔贝特的稀有技能，也是迪米斯不幸得到的最强技能――」

    赛吉为了尽到解释的责任，说出了技能的名字。

    「奇异全火力射模」

    「「「「「「「「嗯？」」」」」」」」

    在场知道镜技能清单的人，听了这个名字突然不去看镜跟迪尔贝特的对打，脱口惊呼望向赛吉。

    「我不清楚迪米斯能不能像迪尔贝特这样控制体感时间……总之迪尔贝特的技能正式名称叫做『奇异全火力射击Act3』可以控制时间到三个阶段。」

    「那个要怎么发动啊？」

    镜似乎都在偷听，突然就不跟迪尔贝特对打，跑到赛吉面前发问。

    「你什么时候开始偷听的……而且不是在对打吗？」

    突如其来的问题，让赛吉吓得冒汗，想对镜问清楚。

    「没有啦，我想说老是打不中超浪费时间的，突然就听到一个我超级、超级有兴趣的话题啦。」

    「那……为何要问我怎么发动？问我不如去问实际使用技能的迪尔贝特，还比较快吧。」

    「这也对喔。」

    镜敲了一下手心，认为赛吉说得也没错，就瞬间移动到被冷落的迪尔贝特面前，开始请教怎么发动「奇异全火力射击」。

    「这是怎么回事？」赛吉无法理解这个光景，只能旁观。贵琥等人则深信

    胜券在握，看著镜学习技能。

    「要集中精神……不是解放精神就对了？跟解除限制不太一样喔……难道是因为解除限制，所以害我都没发现？解除限制真是颗烟雾弹啊……气死我。」

    「怎么？你到底在做什么？」

    赛吉糊里糊涂大喊，蒂娜则想说赢定了，傻呼呼地打呵欠说：「我想快点休息了。」

    「专注……数时间，然后慢慢拉长一秒钟的认知……」

    镜闭上眼睛，开始慢慢数起「一、二、三」。当镜数到十的时后就消失无踪，然后――

    「……呃？怎么搞的？」

    镜突然出现在赛吉面前，拍了他一下肩膀。

    「哎呀？我还想说会用了。感觉大家的速度变得愈来愈慢，以为成功了说。」

    赛吉的反应不太明显，镜也有点糊涂。

    「你本来就快到肉眼看不见，所以我们也认知不到吧？」

    「啊……对喔，帕露娜真是天才。」

    「你在耍我喔？」

    帕露娜嘴上不开心，但表情放心地微微笑。

    「怎么？你们到底在说什么？」

    赛吉不懂两个人的交谈，抓住镜要他解释清楚。镜立刻说声「哪」打开了自己的能力值视窗，显示出技能清单。赛吉看到技能清单，吓得目瞪口呆，浑身发抖。

    「我就有『奇异全火力射击Act7』啊。一直以为这是个只有名称很酷的垃圾技能……想不到是稀有技能，我也慌了。」

    「怎……咦咦？怎么会……啊？耶？喔嘿？咦咦？没没没？呜J？」

    「要吓到是可以，但是至少说人话吧。」

    赛吉吓到连话都说不好，蒂娜同情地吐槽说：「我是可以体会你的心情啦。」

    「你有这么强的力量……怎么可以有那个技能啦？」

    赛吉说出自己的心声，同时也是在场其他人的心声。

    「这个心情我也懂，你到底要变多强才满意啊？」

    玛丽觉得强成这样有点恶心，厌恶地鄙视镜。镜受不了这种态度，企图解释。

    「喂，等一下啊，这我也不知道好吗？这本来就是我的技能好吗？而且为什么之前的效果细节都写『名称很酷』啊！」

    「刚才不是说了吗！本来就有还没分析完的技能啊！阿斯克利亚系统碰到无法判断的技能就会随便显示啦！不对……现在不该讲这个，竟然是Act7?竟然比迪尔贝特还高了四阶？」

    想说的事情太多了，镜在原始状态就能跟上发动「奇异全火力射击Act3」的迪尔贝特的动作，竟然还具备超越迪尔贝特的「奇异全火力射击Act7」。

    这状况难以置信，实在太不敢相信，赛吉说不出话，只能浑身发抖指著镜。

    镜则是保持冷静，说声「总之呢」就指著赛吉的额头――

    「这下就有理由跟迪米斯交战了吧？说话……要算话喔。」

    他斩钉截铁地说，会继续前进。

第六卷 chapter.4 别说我是配角

    Data 1 LOAD

    「好美……哎呀……好美。啊呼、喔呼……真美，这个力量太美了……竟然远比我更强……难以置信嗯啊啊啊！」

    「不好意思，麻烦安静一点可以吗，我正在照料不舒服的人啊。」

    十多分钟后，为了照顾那个过度搞不清楚状况而头晕的赛吉，众人借用王城里的士兵休息室，稍作休息。

    但是迪尔贝特王看上了镜极强的力量，一直对镜猛喊「好美好美」结果没人能好好休息。

    「没关系我没事了，抱歉还让你们照料。」

    躺在休息室沙发上的赛吉坐起身，拿起桌上的眼镜戴起来。

    「真不像话只是看到一点难以置信的事情就这样。」

    「老实说……我还是不敢相信，正常来说会有这种事吗？」

    雷克斯同情赛吉，并冷眼看帕露娜，想说你自己老是被吓得那么惨，竟然还有脸讲人家。

    「总之……我可以懂你的心情啦，这种经验，我们也有好多次了。」

    帕露娜发现雷克斯在瞪她，脸有点红，乾咳两声修正。

    「有那种妖怪级的体能，竟然还具备『奇异全火力射击』……不可能，我看世界上除了迪米斯，就没有人能赢你了。」

    其实包含守护城的事情在内，已经没有人能够抵挡镜的力量，赛吉想到一个人有这样惊人的力量，反而害怕起来。

    「奇异全火力射击」是能够超速思考的技能，镜或许还没用到炉火纯青，但当他学会怎么使用的时候，或许一个人就能毁灭世界。

    「来，多讲一点，再多夸我一点啊。」

    「总是挑这种时候得意忘形，不愧是镜先生，超不要脸。」

    熟知镜的蒂娜则是一点都不担心，对著超强的镜骂到他心碎，还是笑得一派轻松。

    「你们……都不会怕的吗？就算他是同伴，也能轻易杀死人……你们身边有人能够跟迪米斯互别苗头，不觉得危险吗？」

    赛吉看了蒂娜，忍不住这样问。

    蒂娜听了，立刻看看艾莉丝跟库露露，然后爆笑摇摇头否认。

    「才不会呢。镜先生真的是白痴，是蠢蛋，神经大条，什么都没在想」

    「蒂娜娜讲得太过分了吧？我好想哭。」

    「好啦好啦，总之他品德不错，我可以放心随便吐槽他就对了。我想小艾莉丝跟库露露小姐应该比我更熟吧……要是镜先生跟我们为敌，那真的只好绝望啦。啊――幸好我们平常有打好关系啦。」

    「蒂娜娜平常都欺负我好吗？」

    「等一下，我在夸你，麻烦安静好吗？」

    「你有夸我喔？」

    洛伊德、芙罗妮、露娜、洛特、油机等五人曾经体会过那种绝望，能清楚比对蒂娜说的为敌或为友，纷纷点头同意。

    「但是……这样要打倒迪米斯还是有困难。」

    可是赛吉又面露难色。

    「为什么？小镜应该跟迪米斯有一样的本领吧？也就是说……迪米斯就算发挥那项技能，小镜应该也能挡住吧？」

    「这是数量跟质量的问题就算每多一个Act就会更精准，也只是技能条件相同……迪米斯浑身有数不清的触手，还会使唤魔物来杀镜啊。」

    「原来如此。」贵琥这也懂了赛吉的回答。

    「……我应该撑得住吧？」

    镜想像了一下，说出跟赛吉想像不一样的结果，不服气地歪头。

    「你是可以……但是其他人呢？说穿了一定撑不住。除了你之外，所有人都会被秒杀。」

    「那我一个人去打不就好了？」

    「不行，你确实很强，或许能稍微撑住迪米斯的猛攻……但是我也说过数量差太多。你具备能打倒迪米斯的力量，但没本事一个人压制住迪米斯。想要打倒迪米斯……唯一的方法就是分散迪米斯手中的战力，让你潜入迪米斯内部进行刺杀。」

    一个人有办法对抗，但是一个人绝对打不赢。如果许多人一起上，会被稀有技能瞬间全灭。这个事实让众人愁眉苦脸。

    「怎么会没有其他办法吗？」

    库露露不愿意放弃，追问起赛吉。赛吉似乎不是没有考虑过，没有立刻否认，只是苦著一张脸。

    「有是有……刚才我也说了，『奇异全火力射击』的消耗非常惊人，而且质量愈大消耗就愈重，就连迪米斯也不可能连续使用。」

    「也就是说……只要勉强撑过那一波，趁著下次发动之前的空档，彻底打倒迪米斯就好？」

    帕露娜这么说，赛吉点头同意。

    「有两个方法。镜……你还不太会使用那个技能，只要你学得炉火纯青……迪米斯发动技能的时候，就由你来保护所有人。」

    「我跟迪米斯的数量完全不同对吧？可是大家都要一起上……那我一个人可以保住大家吗？」

    「应该很困难。我们没有实际试过你的体能可以撑多久，也不知道迪米斯的『奇异全火力射击』有到几档。就算要测试，风险也太高，不切实际。」

    镜以为碰到危机，自己可以保住大家，但是真的打起来，这个风险他扛不起，所以闭嘴不再多说。

    「……另一个办法呢？」

    贵琥问，把希望寄托在这一边。

    「比较简单，只要迪米斯发动技能的时候挡得住就好。不管对方用几十秒的体感时间发动攻击，实际上攻击时间都只有一秒。使用旧文明机械的护盾，或者展开防御魔法的屏障，能量跟魔力的消耗都很低。也就是说搭起一道铜墙铁壁，等迪米斯的『奇异全火力射击』效果结束就好。」

    「原来如此，要镜先生抓准时机展开护盾或屏障是吗？不会吧……有什么机器可以那么快展开那么强的护盾吗？」

    油机听说旧文明机器竟然有自己没听说过的防护专用装置，有点激动地追问。

    「你又来了……」一旁的玛丽发现油机只对旧文明机器，不管世界危机，只能无奈叹气。

    「没有。」

    但是赛吉此话一出，油机只能垂头丧气地说：「啊，没有喔……」

    「要做是做得出来，但是要做出很大的数量，不知道需要多久时间。或许来栖跟莱恩会帮忙制造不过根本没有任何屏障可以挡住迪米斯的攻击，就算防御魔法也不行。如果要说有的话」

    「……要说有的话？」

    蒂娜感觉到机会，开口追问。赛吉则表示可能性不高，继续说了。

    「不知道究竟有没有，那就是靠技能的力量，寻求防御高手的帮忙。只要搭配旧文明护盾、防御魔法屏障，还有技能的力量或许可以保命。不过那个技能非常罕见，跟『奇异全火力射击』是一样稀有的技能。至少格利多尼亚王国里面没有出现过这种技能，纪录中只有过去的超人有过这种技能。只希望赫基萨鲁多利亚或佛罗堤尼亚王国里面，能有这样一个人了……」

    「那是怎么样的技能啊……？」

    「这个技能会极度消耗体力和魔力，制造一道气场，将伤害降到百分之一。」

    「「「「「「「「嗯？」」」」」」」」

    这个技能效果听来耳熟，众人又脱口惊呼。

    「……没有比这更强的防护技能了，不管多强大的威力，都能降低为百分之一。只要有这个技能就算迪米斯发动攻击，也能用护盾或屏障挡住才对。」

    镜跟贵琥他们想起来刚造访厄斯不久，就碰到旧文明兵器小型弥赛亚，也就是最终堡垒，而且还打了一仗。

    「过去多亏了有这项技能的超人……超人们才能长期抗战。这样的超人躺平之后，局势很快就急转直下，大家马上去陪葬了。」

    大家想起当初最终堡垒发出枪林弹雨，随便挨一发都会没命，但贵琥却背著蒂娜，完全不怕任何攻击，靠著忽视防御力的拳头接连破坏最终堡垒，那真是万夫莫敌的光景。

    在那段恐怖的战斗回忆中，其他人要打坏一架最终堡垒都很吃力，但只靠贵琥跟蒂娜就一架接一架砸烂，感觉只有她们两个就够了。

    「怎么著？为何你们一直推著这个绿发僧侣的背？真诡异啊。」

    镜突然从蒂娜背后把她推到赛吉面前，蒂娜直觉不妙，死命反抗，但接著帕露娜、艾莉丝、库露露、雷克斯都一起帮忙推蒂娜的背。

    「客倌，久等啦。」

    镜对赛吉说了莫名其妙的一句话。

    「怎么？什么意思？」

    「她的技能……就是你说的那个了。」

    赛吉发问，芙罗妮回答，赛吉又愣住几秒钟。

    「怎……怎么可能，这是哪门子的奇迹啊？」

    一个又一个的巧合，让赛吉不禁抓紧蒂娜的肩膀。

    「怎么会问我呢……不对，这不行吧？我这个能力的范围很小说！重点是我没有镜先生那种控制体感时间的力量说！还有这个技能超累，顶多只能发动十分钟说！」

    「体感时间不是问题，大多技能只要碰触别人就能散布效果。这当然也要技能使用者的精密操作……不过只要保持紧贴村民的身体，就会受到影响……你叫蒂娜对吧？你应该也会获得奇异全火力射击的效用！刚才我也说过，发动技能的体力消耗只有几秒钟而已啊！」

    「紧贴……咦？你说紧贴？」

    「没错！最有效的就是贴在村民的背上，难处是开打的时候不能被村民的力量甩开，村民也要克制力量，免得把人甩掉了吧？不过迪米斯发动一次技能就很难连续发动……只要等待迪米斯攻慕崾再打进去就好了！」

    赛吉找到可行方法，开始沉思并喃喃自语，蒂娜被冷落在一旁，傻呼呼地等著赛吉想清楚。可是库露露跟艾莉丝两人突然皱著眉头，拍了蒂娜的肩膀。

    「这项作战行不通……请各位放弃吧。」

    「嗯，我也觉得不行。」

    「哪有哪有哪有，我搞不懂你们两个喔。」

    明明找到出路，却有两个人迅速建议放弃，玛丽忍不住吐槽。

    「搞不懂的是你吧？可是有传说的吊桥效应啊……一对男女在生死交关的战场上紧紧依偎，谁知道会发生什么事？对这两个少女来说是天大的危机啊！」

    「芙劳大人……我听不懂你的意思啊。」

    「放心吧……跟雷克斯无关，你已经有本宫了吧？」

    芙劳跟玛丽相反，猛点头说：「懂、本宫懂！」雷克斯则是真的一头雾水，整个搞不清楚。

    「好吧，谁叫你是激凸比波伊，没办法。」

    「这跟激凸比波伊没关系吧？不要这样喊我啦。」

    帕露娜坏心取笑雷克斯的时候，赛吉总算有了主意，清清喉咙要大家注意。

    「现在果然还是不行……放弃吧。」

    赛吉说出自己的结论。

    「是因为……我的技能效果范围太小了？」

    「不是……技能范围其实可以扩大，至少古代有这种力量的超人，在参战的时候能够大范围发挥力量。你学会这个技能应该没多久……是不是讨厌发动的时候很累，所以几乎都不用？」

    蒂娜被说中，苦著脸闷哼一声。

    「那又是怎样？我们到底哪里不行？」

    镜问赛吉到底还要准备什么，他才会服气，结果赛吉斩钉截铁说了。

    「整体的战力。目前真正强的……只有村民你一个。一切都是战力的问题……要打倒迪米斯实在太缺乏战力了。就像那个僧侣，还没办法大范围施放技能一样。」

    「可是我们跟之前的超人们相比体能不是更高吗？」

    贵琥说了握起拳头，那铜筋铁骨配上高叉泳装实在很伤眼，但是赛吉看了不为所动，闭上眼继续说了。

    「迪米斯也比过去跟超人们交战的时候更强了。再说过去的大战，人类并不是因为体能太弱而打输。体能这种东西各不相同，有人强有人弱，如果像那个洛伊德那么强是没有问题，但是还需要更多比古代超人更强的元素。」

    赛吉的表情轻松，看来并不那么绝望，镜想到刚才赛吉是说「现在还不行」。

    「所以……还是有办法？」

    镜这么问，赛吉缓缓点头。

    「难道就是刚才迪尔贝特先生说的觉醒……也就是转职？」

    「哦……你注意到啦？没错……就是说转职。」

    芙罗妮说得没错，赛吉心想这就好谈了，得意地笑笑。

    「那就是镜先生有的技能吧？」

    「咦？」

    艾莉丝接著说出这话，赛吉一听又愣住了。

    「你竟然还有转职啊……不对，有这等威力，没转职才奇怪吧。

    嗯，这才正常……对，正常的。」

    「转职是什么？是说镜先生也是突然冒出这股力量的吧？」

    「我觉得是超越极限变强的概念延伸啦……不是吗？这是跟守护城人大战的时候浮现的力量……到底是什么啊？」

    「你不是在阿斯克利亚转职，而是在厄斯？正常来说在厄斯不会成长，绝对不可能转职才对……你真是吓死人啊。」

    油机也是一样心得，那个突然觉醒的特殊力量，甚至会影响到其他技能，镜也歪头想问清楚是什么。

    「转职呢，就是解放每个人所具备的潜在能力。正常来说必须符合某些条件，还得处在阿斯克利亚的身体强化环境之下……才可以转职。你在阿斯克利亚之外，光靠自己的本领就转职，果然是怪物，不正常啊。」

    「你一直说我吓死人、怪物又不正常，好像我不是人一样，可以不要了吗？我想哭了说。」

    正常来说不可能的事情，镜却轻松说自己办到了，所以赛吉直指镜强调说：「你是变态。」

    「要是转职了会怎么样？」

    芙罗妮得知转职跟技能或魔法又是不同的力量，想搞清楚有什么样的好处，就这样问赛吉。

    「不转职也不清楚……总之会大大影响你的角色。」

    「角色是吗……？也对，毕竟都叫转职了。」

    「转职并不像技能那样会学到新的能力，基本上都是大幅提升本人原有的力量。所以影响最大的还是本身的素质……也就是角色。」

    众人听了这话，纷纷打开自己的能力值视窗确认自己的现状，想记住变化之前的状态，好像已经肯定要转职一样。

    「嗯？」就只有镜莫名皱著眉头，紧盯能力值视窗。

    「系统用角色来表示一个人的天赋，角色是武斗家，近战需要的肌肉就比较容易强化。如果是僧侣，使用回复魔法的治疗能力就强。转职就是解放你天赋中的潜能，让能力更加出色……你一开始获得的角色受到转职影响，会有部分性能更加强化，是人类的全新进展。」

    「啊……所以我的角色名称……不一样了。」

    瞪著能力值视窗的镜，这才接受现实，放松脸皮。大家对镜说的话感兴趣，纷纷聚集到镜身边。

    「转职之后会比原本的角色更高阶，所以系统会改变角色名称，让本人清楚浮现了什么力量，或者哪里强化了。原本只有伊甸地下设施的阿斯克利亚终端机，才能套用我研发的系统，但是你来到格利多尼亚王国，受到系统影响，你的能力值视窗才会更新吧。现在『奇异全火力射击』的技能细节，应该也有写清楚了。」

    「到底变成怎样？」大家听了都去看镜的能力值视窗。镜的能力值视窗里的个人档案，是这样写的。

    姓名：镜浩二

    等级：999

    角色：等级999的村民

    「好强……一点都没变的变啊。」

    结果名称还是个村民，蒂娜拍拍镜的背，像是在看什么可怜人一样。

    「这角色不就是说我只是等级999的村民？现在是怎样？」

    镜当然也大受打击。

    「毕竟村民本来就是个没天分的角色啊……没天分却能强得乱七八糟，系统才会用这个名称来表示有多强吧。我就问问看……镜你转职之后获得什么力量了？」

    「原本的技能全都升级了。」

    镜若无其事地说出惊天动地的强化，赛吉说了声：「……你果然是变态。」在心中把镜看得更不像人。镜被人当面痛骂，则是有点消沉。

    「什么变态……又是怪物、又是不正常，还有变态……我到底是什么啊？」

    「没关系，不管大家多么不把镜先生当人看，我都陪在你身边。」

    「我也是！有我在，不用担心！」

    库露露跟艾莉丝马上来安慰镜。

    「我可以用王室权限，处罚讲镜先生坏话的人，小艾莉丝……你可以做什么吗？」

    「这、这样太奸诈了吧！要、要是有魔族把镜先生当怪物的话，我就用魔王女儿的权限……对！我好歹也是魔族的公主啊！用我的权限让魔族闭嘴！」

    「可以讲正事了吗？」

    赛吉看到这批人没事就扯开话题，相当头痛，于是贵琥跟帕露娜各抓一个，愧疚地说：「请继续。」

    「我说你是变态，实际上你有许多技能，转职就获得了适合的新力量。转职经常出现这样的好处，迪尔贝特也是差不多。」

    「那为何要痛骂我呢？」

    「有些事情就是不骂不快啊，你懂的。」

    话讲得超过分，镜难过地闭上嘴。

    「刚才好像提过转职之后『奇异全火力射击』也变强了对吧？迪尔贝特先生的角色名称变成怎样了？」

    「我可是国王啊……接受任命的国王角色不会变，但是我请赛吉大人帮忙改成了『美王』。」

    「啊……是喔。」

    蒂娜臭著脸，早知道就不问了。

    「如果要跟迪米斯交战……那就试著转职吧。我丑话说在前面……你们现在根本不算战力，连迪尔贝特的脚跟都摸不到。」

    第一次被迪米斯吓到自认不会赢的时候，大家就有自觉，所以也没有反驳。大家也知道这样下去不行，所以眼神充满斗志。

    「我先说，转职的考验不简单……而且时间所剩不多。你们就靠著转职……来证明人类的可能性吧。」

    大家知道一定会有这回事，表情严肃地点头。

    「我看你们里面……对，五个，只要有五个人能转职……我就承认，之后要跟迪米斯交战的人也可能转职。到时我就会参战，出力帮助你们。」

    「如果……没办法五个人转职呢？」

    「那就请你们待在阿斯克利亚，直到我把事情办完。就算你们完成转职，也只是有可能打赢迪米斯，而不是保证赢……所以要是没能转职，那就很抱歉，就算放弃丽莎我也不会帮忙了。」

    「也就是说……这次都看你们了，我相信你们喔！你们一定办得到。」

    镜笑容满面，竖起大拇指鼓励众人，感觉一点都不担心。

    「包在我身上！我保证……使命必达！」

    库露露握紧拳头展现斗志，表示不会让镜失望。

    「交给我吧师父，我一定……没有，没事。」

    雷克斯也觉得一定会成功，但是多说不如多做，只用火热的眼神看著镜。

    「这种状况还挺紧张的呢。想不到靠自己的负担会这么重，忍不住想偶尔犒赏一下镜了。」

    「麻烦别只是想，真的犒赏一下好吗。」

    「好啦，就别指望我喽。」帕露娜似乎没有嘴上说的那样紧张，伸懒腰笑著说。镜也是一点都不担心，哼笑了一声说：「交给你啦。」

    「能力愈大，责任愈大吧。请放心，不提守护城代表洛伊德先生，我也是使命必达。」

    芙罗妮觉得这是一项任务，口气中规中矩，斗志十足地做起伸展操。

    「我整个觉得不行……真的没问题吗？」

    旁边的蒂娜垂头丧气碎碎念，好像已经放弃了。

    「蒂娜娜没问题的啦，你还有稀有技能呢。」

    「哪有……光我一个人有这个技能也没用吧？」

    「那就放心吧，这次你们要两人一组接受考验，也是有人因为并肩作战才转职的。」

    「咦，那我要跟贵琥小姐组队。」

    「哎呀，好喔！我也很欢迎小蒂娜联手。」

    「这一组天下无敌的吧？」镜想起最终堡垒大战那时候的惊悚搭档，反而害怕起来。

    「先讲清楚……别指望我喔！我等级1根本没用处啦。没有魔力枪是要我干什么呢？」

    玛丽早就放弃，兴致缺缺嘟起嘴，好像被排挤了一样。

    「没问题！大家只是没有明讲，其实也没有指望你啦！当然也不要指望我喔！反正我只能保养武器、修理机器，后援专门的啦！」

    「讲得这么大声，听起来反而火。」

    油机跟玛丽早就放弃，联手组成靠别人搭档。

    「是说我还能转职吗？我本来就是普通的厄斯人，来栖还规定我不可以升级喔！」

    「就算等级低，要转职还是可以，毕竟转职跟体能强弱无关。不过呢……确实等级高的人要转职也比较有机会但是你的成长又受限，应该很难吧。总之那个粉毛整个就很想跟你组队，你们就试试看吧。」

    玛丽听了也认命，对其他人行举手礼说：「交给我！」

    「原来如此……所以本宫也有个机会？雷克斯啊，就跟本宫组队吧。碰到危机没有人护著本宫，可就麻烦了。」

    「我吗？这……也可以啦。」

    「等等，雷克斯是要跟我组队的好吗？」

    「啊~？你这庶民……实在放肆！你去跟库露露组队不就得了？」

    「小库当然也是可以啦……不过真不想承认。雷克斯，你要跟谁组队？」

    「呃……其实跟谁都可以啦，我想……嗯……」

    「说到以前啊……」

    「我与芙劳大人同行，否则要是有个万一就不好了。」

    芙劳突然要说起什么往事来，雷克斯立刻用光速捣住芙劳的嘴，决定跟芙劳组队，看来有什么不可告人的把柄落在芙劳手上。

    「你这个没骨气的……」

    芙劳强硬决定，帕露娜有些失望。雷克斯因为过去的纠葛没办法拒绝，同时也想说芙劳确实是个包袱，要是有了包袱就无法通过考验，那也帮不上镜的忙。

    「那……我跟小库组队好了。」

    「帕露娜小姐对不起……姊姊擅自决定了。」

    「没关系啦……我没放在心上。」

    雷克斯乖乖答应，帕露娜觉得不是滋味，就紧紧抱住库露露的手臂泄愤。

    「不错喔……新的力量……我心都痒了。力量是愈强愈好啊，洛特？你可别扯我后腿喔！」

    露娜露出罪犯般的冷峻眼神瞪著洛特，感觉要是获得力量一定会干不少坏事。洛特则是皱眉表示「你在跟谁讲话？」，静静地散发斗气与斗志。

    「我也会加油！一定会转职帮上镜先生的忙！」

    「抱歉，魔族没办法转职，只有人类有这个好处。」

    「咦？」斗志高昂的艾莉丝没想到有这个状况，愣地喊了一声。接著艾莉丝看看库露露，库露露莫名骄傲地笑著说：「你要看家喽。」

    「那就艾莉丝留下，我们一起看大家奋战吧。」

    「可是……我想多少帮大家一点忙，这下只会跟大家差更多……会扯后腿啦。」

    「适材适用对吧？就像油机跟玛丽不靠力量来帮忙，你只要换个方式帮忙就好啦。比方说……待在大家身边稳定情绪之类的？看你笑会有精神喔。」

    「镜先生……好，我知道了，我会想别的方法来帮忙！」

    艾莉丝不参加转职考验，反而跟镜的关系更好，库露露看了不禁默默失去笑容。

    「但是在转职考验期间，六大陆的旧文明兵器……该不会就启动了吧？」

    洛伊德独自皱眉询问赛吉，六大陆的旧文明兵器已经开始运转，不知道转职考验需要多少时间。

    「转职考验不需要太多时间，如果你担心，我会先让六大陆的旧文明兵器停止运转，直到转职考验结束……说话算话。」

    洛伊德听了赛吉的保证，总算放心松口气，表情也比较轻松。

    「那就太好了……说到这个转职考验，究竟是怎么样的内容？另外转职发生的条件又是如何？」

    洛伊德想接受考验，但也想知道要考验什么，所以发问。其他人也想到相同的问题，竖耳倾听。赛吉脸色一变，眼神严肃地说了。

    「只要面对自己的真我，激发真我，转职就完成了。我想……可以说是跟自己对打吧？我想要怎么样，我该做什么，我是什么，我想要什么，我错失什么……找出来这些东西，想通真正的自己。」

    「这是……什么意……？」

    洛伊德听不懂意思，正想继续追问，却突然屈膝跪倒在地。

    「咦？大家到底怎么了？」

    艾莉丝在士兵休息室里大喊，当洛伊德屈膝倒地之后，除了镜、艾莉丝、暗黑龙、迪尔贝特和赛吉之外，所有人就像断了气一样倒地不起。

    「喂喂喂……这样行不行啊？」

    事发太过突然，镜蹲著戳戳蒂娜的脸蛋，同时问赛吉。

    「别担心，我只是利用阿斯克利亚系统，把他们送去考验房了。」

    「你是不是想靠系统两个字解决所有问题啊？」

    「这里是阿斯克利亚……没有肉体的虚拟世界，有什么好奇怪的？以人工方式激发转职，也是我将长年研究成果套入阿斯克利亚系统的成就……不讲系统还能讲什么？」

    「这也是啦……我只是搞不懂为什么大家身体还在这里，你就说被送走了。」

    「转职的关键不是肉体影响，而是精神影响，所以不需要肉体。现在他们……应该都在面对无法逃避的心灵高墙，就像是你面对过的高墙。」

    镜听赛吉这么说，想起两星期之前的守护城大战。一路走来可以说无比艰辛，错看了心爱的事物，差点被仇恨给淹没。幸好有重要的同伴们，让他发现有些事情比自己心里的情绪更重要。

    「这个……或许真的是很辛苦的考验喔。」

    镜想起过去的日子，脸色沉了下来。

    「知道了就快来帮忙搬人，不能放他们躺在这里吧。迪尔贝特跟暗黑龙，你们也来帮忙搬。」

    「请交给我，让我搬得又美又华丽吧。」

    『……遵命。』

    赛吉出乎意料地贴心，镜跟艾莉丝面面相觑，想说这个人其实还不错，又想到来栖说赛吉是个瞥扭男，不禁苦笑，因为来栖做人瞥扭多了。

    于是醒著的人就分头将倒地同伴搬去王城里的休息补眠室躺著。

    「大家……加油喔。」

    艾莉丝抱起帕露娜的身体，小声衷心祝福。

    Data 2 LOAD

    「这里……是哪里啊？突然被丢过来……是像心灵世界之类的地方吗？衣服也换回平常的服装了。」

    「我跟贵琥小姐在一起……大概猜得出来是什么意思了，可是这里好黑喔。」

    蒂娜跟贵琥被送到一个阴暗狭窄的洞穴通道里，附近有零星土堆，上面摆著蜡烛照明。路线并不复杂，就只是一条没有尽头的笔直通道。

    两人醒来的时候已经倒在通道里面，不知道该往哪个方向走，就随便选个方向往前走。两人发现自己穿著平常的道服跟修道服，就知道这里不是普通的地方。

    「到底该在这里做什么好呢？感觉会出现跟魔物不一样的东西……有点可怕。」

    「不知道……小赛吉说要发现自己的真我……是什么意思呢？」

    通道一直走下去，毫无变化，蒂娜怕得微微发抖。通道沿路一定都有放蜡烛，但是远处的蜡烛没有亮，要靠近了才会自动点亮。就好像无尽通道的黑暗表现出自己的心境，蒂娜觉得不舒服。

    「……什么都没看到呢。」

    两人还是只能往前走，不断不断往前走。

    「贵琥小姐？怎么了？」

    没多久贵琥突然停下脚步，蒂娜抖了一下也停住。蒂娜看看贵琥的脸，贵琥难以置信地瞪大眼睛，浑身发抖。

    「怎么……会在这里呢？为什么……大卫先生？」

    「大、大卫先生？说什么啊？脑袋还清楚吗？」

    蒂娜冒冷汗，不知道贵琥看到什么，因为贵琥看的方向什么都没有。她只好抓著贵琥的一肩膀猛摇说：「请振作一点啊！」

    「大卫先生……那个女的是谁？到……到底是谁？等等！你别走啊！」

    「等一下等一下！贵琥小姐请冷静！那里只有墙壁，没有别的喔！」

    「这叫我要怎么冷静！大卫先生……我这就去了！」

    贵琥充耳不闻，像发疯一样开始殴打墙壁，强大破坏力不断破坏岩壁，打得山洞几乎都要塌了。

    「你到底看到什么了啦？」

    「这后面有空间！里面有大卫先生……还有陌生女子啊啊啊啊！」

    「我、我什么都没看到啊？」

    不过与其往空无一物的通道走下去，不如相信贵琥的话，让她自由发挥。当蒂娜这么想的瞬间，突然看到了跟贵琥不一样的东西。

    「原来喔……？」

    她看见了过去没能救活的人们。

    蒂娜是在等级50的时候认识雷克斯等人，然后认识镜，一路冒险到现在。在升到等级50之前，她碰过很多人。跟雷克斯他们组队之前，曾经跟很多同伴一起练功。她为了磨练僧侣的能力，离开孤儿院，在修道院过著练功生活，期间很多冒险者来找她求救。

    「每个人只会看到自己该看的东西对吧？竟然让我看这么讨厌的东西。」

    蒂娜眼前看到了，那些她有见过却救不回来，丧失生命的人们。那些人在通道远处，愤恨地看著她。

    「……请不要这样看我……我当初也想救你们啊。」

    蒂娜绝对不是见死不救，但是救不回来，明明有能力，却救不回来。

    「贵琥小姐！这保证是幻影！请你醒醒啊！」

    「幻影……？可是，可是……！大卫先生他！啊，不、不行啦~！」

    「请冷静！这就不像平常冷静的贵琥小姐了啦！」

    「也……也对，小蒂娜对不起喔。」

    蒂娜不知道贵琥看到什么，但是奋力一喊，贵琥总算清醒过来。

    「但是一直看到这些……也是受不了啊。」

    「请振作点，不可以被幻影迷惑啊。」

    「小蒂娜说是幻影……所以你也看到什么了？」

    「是啊……很讨厌的景象。」

    刚才还在通道远处的那群人，不知不觉已经靠近到前后来了。这些人鲜血淋漓，喃喃地求救，忿忿地瞪著蒂娜不放。

    「到底是怎样啊……为什么现在还要我看这些东西？」

    「不知道……也不懂要怎么样才能通过考验。我想这些幻影就是提示了……是要我们忍住吗？就算知道是幻影……还是很难过啊。」

    贵琥还是盯著墙壁不放，蒂娜不知道贵琥看见什么，但现在都不重要了。因为她自己也很难过。

    老实说，光看就要让她心灵崩溃了。

    蒂娜眼前看到她失去家人那天，没能救回来的人。原本肯定能救回来的性命，却因为没有选择而死去。

    「请别看我……请不要看我！其实……我也很想救你们啊！可是我不想……我不想失去家人啊！」

    这个空间逐渐腐蚀蒂娜与贵琥的心灵，两人还不知道，当她们不再互相交谈的时候，就是心灵崩溃的起点。

    两人的考验，才正要开始。

    Data 3 LOAD

    「小库……你还好吗？」

    「我还好……只是没想到考验要跟这么多魔物交战。」

    「我也没想到……感觉挺累的……是说这什么时候才打完啊？」

    库露露跟帕露娜，被送到一个圆顶状的大房间里，跟暗黑龙所住的地底房间一样，没有火却明亮得很。

    房间没有出口，但是不断从角落出现魔物，两人只好不断奋战。

    「光打下去也不行……怎么办呢。」

    蓝恶魔往帕露娜飞扑过来，她使出冰冻刀刃魔法砍杀。房间里出现的魔物并不至于让两人苦战，都能轻松解决，但是数量很多。

    「这里什么都没有吧？整个就是密闭空间啊。」

    帕露娜东张西望，看有没有地方出去，但是什么都找不到，只好回头注意靠近的魔物。

    「意思是说……要我们自己发现什么才行吗？」

    「我也不知道……不过下一波好像要来喽。」

    才打倒一波魔物，立刻又出现一波。如果不打倒，就不会出现新的，但是魔物会持续打过来，最好的选择还是打掉。两人心想，如果打掉现在这些弱小魔物，之后出现的愈来愈强，那是否该避免交战呢？因为眼前出现了一个眼熟的人。

    「镜先生……？还不只……敌方……不是魔物？」

    「还有混一些魔族跟普通人……跟一些讨厌又眼熟的家伙。」

    眼前出现了镜跟艾莉丝，笑容狰狞完全不像本人。还有一些看来无害的村民，一些看似好战的角色，还有魔族跟魔物，全都混成一个大部队。

    「原来如此……这就是考验了吧？意思是说……看我们能不能跟任何对手开战？也好……说真的我不认为能打赢镜先生，不过毕竟只是假货，我接受挑战！」

    库露露不为所动，勇敢面对。帕露娜看来脸色不太好，但也跟著库露露摆出架式。帕露娜之所以脸色不好，是因为她看到敌方之中有自己爱过的人，也就是唯一喊过师父的人。

    「意思是要我快点克服考验？别看扁我了……我早就铁了心啦……你以为现在冒出来，我就会慌吗？」

    帕露娜嘴上逞强，却不自觉犹豫地后退一步。最后还是下定决心，在手中灌注魔力。

    「小库，跟上我！」

    「是！」

    首先要处理掉强敌之中的杂兵，两人心有灵犀，没说一句话就同时咏唱起大范围歼灭魔法。

    「「喝阿阿阿阿！」」

    两人身边出现了强烈的冰暴与雷暴。

    部分魔物跟村民瞬间就被摧毁，而镜在内的部分强敌身受重伤。但是对魔法抗性较强的魔族，毫不迟疑地上前扑向帕露娜与库露露两

    人。

    「呃！」

    帕露娜立刻制造出数支冰长枪击发出去，将几个冲上来的魔族打飞出去。但是剩下一只没办法打中，贴到眼前来了。

    「……艾莉丝。」

    这个敌人长得像艾莉丝，露出不搭轧的邪恶笑容，掐住了帕露娜的脖子。

    「哼……你这！」

    帕露娜看到艾莉丝的脸稍微大意，但是敌人臂力比艾莉丝要强，帕露娜立刻回神，手上灌注魔力准备甩开敌手。帕露娜正打算用爆破魔法将敌人炸飞，却再次停下手来。

    因为帕露娜之前在赫基萨鲁多利亚王国王城跟镜等人对峙的时候，对镜等人发动无情攻击，艾莉丝对她露出天真无邪的笑容，而现在这个敌方的艾莉丝也露出这样的笑容。

    「帕露娜小姐！」

    库露露一喊，帕露娜又回过神来，从旁边射出雷电长枪把艾莉丝打飞，撞到圆顶房间的墙上。敌方的艾莉丝喷出烟雾之后消失，帕露娜也虚脱跌坐在地。

    「请振作一点……这些都是幻影啊！」

    「我知道……我知道啊。受不了，小库也是变坚强了啊！」

    「因为现在是我的等级比较高……角色又是贤者，就让我来指挥吧。」

    「那真可靠啊看……你都不犹豫，你还行吗？」

    「幻影就是幻影，只要心里划清界线，就没什么好怕。重点是要克服这项考验啊。」

    「……这我也知道……可是对我来说……有点难吧。」

    帕露娜打倒强敌却说起丧气话，因为刚刚才打倒一个艾莉丝，又出现一个艾莉丝。

    「镜先生跟艾莉丝小姐的外观啊但是能力并不相同。刚才的大范围歼灭魔法就消灭得差不多了……这些都是假象！我们撑过去吧！」

    「就是这个假象糟糕啊……心里明明清楚还是……」

    对帕露娜来说，就算只是相似的假象，动手杀害还是会伤害自己心中坚定的决心。除此之外，感觉就是讨厌，因为她曾经告诫过自己，不能再犯一样的错。

    帕露娜并没有发现，她只是在逃避自己的恐惧，而库露露也没有发现，真正该打倒的敌手是哪个。关键在于精准的眼光，考验要直到两人搞清楚关键，或者精疲力尽才会结束。

    Data 4 LOAD

    「哎……油机啊。」

    「小玛丽怎样？我现在有点忙喔！」

    「呃……也没怎样啦，这就是考验吗？」

    玛丽单手拿著巨大的螺丝，长叹一口气。

    玛丽跟油机被送到一间工坊，里面堆了数不清的破铜烂铁，油机就用这些垃圾开始组装道具。油机的技能可以辨识物品的价值与制造方法，所以脑中有许多组装方法。

    但是玛丽不知道要组装什么东西，也不知道工坊里的工具怎么用，只能望著废铁发呆。

    「哎呀――这里好厉害喔！小玛丽说对不对？」

    「嗯……是很厉害啦，不过我又没差。」

    「可是可是，到底要考验什么啊？难道转职条件，就是看我能在这里做出多少东西吗？」

    「如果是这种条件，我肯定不能转职的吧？不过反正我也只有等级1，没有抱任何希望，没差啦。」玛丽显得有些遗憾，不甘心地捡起螺丝在手上转。

    「如果小玛丽有空就来帮我啊――」

    「不要……我不帮忙。」

    「为什么――？」

    「吵死了啦！反正我就是不帮忙啦！」

    油机一直要玛丽来帮忙，但是玛丽完全不碰那些废铁，反而提防起油机的举动。为什么要提防？原因很简单，那堆废铁看在玛丽眼里都是些小猫小狗。

    不仅如此，废铁堆里面还有动物花样的彩色发饰、发带、手环、项炼，是女孩子都会喜欢的小东西。玛丽看得是目不转睛。

    「呃――螺丝螺丝。」

    「等！你不要过来啦！」

    「小玛丽到底在提防什么啊？放心，我不会从背后吓你。只是材料不够要找找看！」

    油机从后方靠近玛丽，玛丽像猫一样呼气恐吓。油机不知道玛丽为何这样抗拒，歪头说了声：「小玛丽怪怪的。」又继续回去组装道具。

    对玛丽来说，被人看到她全力疼爱那些可爱的东西，简直丢脸到极点。她想尽力疼爱小东西，又怕被看到会丢脸，所以要隐瞒。

    如果一个人不管在什么状况下都要冷静，就不能有东西打乱她的心灵。不管看到什么东西，都不能迷失自己要追求的目标，都要妥善应付。关键在于划清界线，不然就是看到什么都要心平气和。但是玛丽没有发现这点，只是摸摸小狗的头，抠抠小猫的喉咙。

    油机没有注意到玛丽的心境，只是接连组装道具，她忘了这里是心灵世界，装好了也拿不回去，一股脑装个没完。

    但油机只是照著既有的制法去制造，没有创造新的器物。只要油机没发现这点，她的考验就不会开始。

    而无法弃羞耻心的玛丽，也还没面临考验。

    Data 5 LOAD

    「那个……洛伊德先生？」

    「怎么了？」

    「我们这样……真的好吗？感觉应该做点事情才对吧……」

    芙罗妮对现状不满，为难地喝起手中的茶。

    目前洛伊德跟芙罗妮位在四面环海的小小孤岛上，坐在暖桌里，优哉游哉地用大茶杯喝茶。暖桌上面有个茶壶，里面有喝不完的茶，两人就从刚才喝到现在。

    「啊……又来了。」

    「就交给我吧。」

    有时候天上会飞来魔物，洛伊德以肉眼看不清的速度出招，魔物还没飞到孤岛就被斩杀了。

    「我不出手真的好吗？如果出手打赢魔物是转职的条件，那我就肯定不能转职啦。」

    「嗯――我想芙罗妮转职的条件并不是跟魔物对打喔。」

    「你知道条件？」

    「猜个大概。赛吉先生说过，转职是一种大大影响角色的心灵活动，所以我才这样猜……随便说说而已啦。」

    两人之间的气氛很和平，实际上他们所在的地方风和日丽，景色也不差，所以心灵负担不大。

    「剑……你不用吗？」

    「是啊没有必要」

    「那个……洛伊德先生之前就会这种招数吗？」

    「这个……你说呢？」

    芙罗妮发问，洛伊德顽皮地笑笑。

    原来孤岛上除了暖桌之外，还摆了许多道具，包括刀剑斧枪之类的武器，应该是给洛伊德用的。但是洛伊德完全不用这些武器，只是「斩杀」魔物。

    「你发现了什么吗？」

    「要是我说出来，对芙罗妮就没帮助了，请自己想通吧。关键呢……就是用心思考。至少这是转职必须的考验，所以一定有让你转职的道路。」

    「让我转职的道路……至少该给我个提示吧？」

    「我想已经给了很多提示啦……再多就不行了。」

    洛伊德闭嘴喝茶，认为说太多对芙罗妮没好处，但是受不了芙罗妮老是无助地盯著他，一脸无奈又为难，把茶杯先放在桌上。洛伊德保持沉默，意思是多讲了真的没帮助，然后芙罗妮眼眶渐渐泛泪，看来就像可怜的小猫，洛伊德只好叹气认命。

    「如果真的要给你提示你就好好想想，为什么赛吉先生要我跟你组队吧。另外一个重点就是观察，想清楚转职是什么……好好想想赛吉先生在执行考验之前说的最后一段话吧。」

    「是……我会努力。」

    芙罗妮没什么信心，七上八下地把头靠在暖桌上。此时芙罗妮发现除了准备给洛伊德的各式武器之外，还摆了一些缝纽扫除之类的家政工具，就缓缓站起身来。

    Data 6 LOAD

    「唔喔喔喔喔！快打啊打啊打啊打啊！打到爆啦~！」

    露娜跟洛特，正在承受强烈的枪林弹雨。

    露娜跟洛特的所在地类似王城市街，而且才刚到，立刻就被人拿枪扫射欢迎。两人当然不会乖乖挨打，捡起掉在地上的枪就还击。

    「混蛋喔！不要死坚持著只用弓箭啦！只有你能打掉那个啦！我不行啦！打不中啦！」

    但是只有露娜用枪当主要武器，洛特除了弓箭之外完全不想用，跟露娜一起狂奔闪子弹。露娜奋力大喊却不得回应，洛特只是不断摇头。

    「枪会留下火药味，有什么大不了的！反正这里没有弓，如果你是正牌猎人，就有什么用什么，把目标收拾掉啊！我也是很忙的啊！」

    露娜受不了，直接把枪丢给洛特，洛特接了枪，只是狐疑又厌恶地瞪著枪。

    「混蛋，不要在那里发呆！会死喔！」

    洛特突然停下脚步，露娜硬是拉著他躲进市街的一间民房里，勉强躲过枪弹。

    「这到底是怎样？整个肉体派大考验吧？哪里是心灵问题啦？连技能都用不出来……到底是怎样啦！」

    现实跟想像差太多，露娜气得爆青筋，打定主意回去一定要宰了赛吉。

    「该死……自言自语也是会累啊。你喔……偶尔讲句话吧……我很无聊的好吗？」

    但是洛特什么也不说，就算面对这种状况，他还是望向远方发呆。过了一阵子，洛特总算打起精神，举枪对准窗户，一枪打中远方准备往民房里狙击的敌手。

    屋里一声震耳枪响，弥漫著火药味，露娜开心大喊一声：「干得好喔！」

    「……怎么？攻击停止啦？」

    紧接著，激烈的扫射突然停止，露娜也糊涂了。

    「……意思是怎样？没人发现我们，就不会发动攻击？」

    露娜从民房里往外偷看，发现那些一直对自己开枪的敌手，找不到人开始东张西望，不禁这么想。

    「洛特听好啦，照我说的去做。根本别客气……反正敌方是脑袋空空的AI之类的东西，毫不犹豫干掉就好……其实就算有脑袋也不必犹豫啦。」

    说完，露娜跟洛特就冲出民房，开始找敌人。

    「哦……原来如此啊。」

    只要在不被发现的情况下杀死敌手就好。两人一到这里就遭受枪林弹雨，看来这里的规矩就是隐密，所以露娜吩咐洛特从死角开枪，免得被发现。

    「别打歪，只要一枪没中就完蛋喽？不要坚持弓箭了……看情况选著用就好。坚持弓箭就太傻啦。」

    露娜说了，从杀掉的对手身上抢来一把枪给洛特。此时路边碰巧有扇窗户，露娜可以看到窗户里面有一家人怕得发抖，还有一群流氓正在一个一个屠杀那家人。

    「呸……看这什么伤眼睛的东西，要宰掉吗？不对……人数太多，搞不好会换我们被宰吧。」

    露娜感觉情势不利，放弃那家人继续前进。此时有个凶狠的男子，从十字路口的死角扑了出来。

    「切！」

    露娜立刻掏出腰间匕首，刺进男子颈部，这一刀没能夺命，男子惨痛地大喊大叫。

    结果露娜跟洛特又遭到扫射。

    「……原来啊，一定要确定宰掉就是了，妈的……！」

    两人又躲进民房重振旗鼓，然后集中精神，全神贯注，避免再次搞砸。

    「杀……而且要死。别想著报仇，也不要杀气……不对，错，要先杀死自己，不然活不下去……杀死自己，杀掉情绪、气息，自己的一切都要死。我要杀的人……根本不必我多想。」

    Data 7 LOAD

    「现在是怎么回事啊……我完全搞不懂。」

    镜看到眼前出现六个萤幕，整个发愣。

    镜、艾莉丝、暗黑龙、赛吉跟迪尔贝特，将接受转职考验的同伴放上床躺好之后，又回到国王正殿。赛吉使用管理员权限，悠哉地观察一行人接受转职考验的经过。

    「大家好像都很努力挑战……可是我们怎么没看到什么东西呢？」

    艾莉丝看著大家辛苦地面对考验，双手合十祝大家成功。

    『那是心灵世界……每个人看到的东西不一样吧。』

    「哦――是这样喔……不过我也猜得到啦。」

    镜听了暗黑龙的意见，想起自己也曾经面临相同情况，点头同意。

    「在自己的心灵世界面对自我，发掘自我的新潜能……美啊。」

    迪尔贝特已经通过了那个世界的考验，轻松地坐在王座上喝起葡萄酒，艾莉丝跟镜冷冷地瞪了迪尔贝特。

    「考验没有实际危险，不过他们应该正在体验非常残忍的历程吧。有时候会看到不想看的事物，有时候则是被迫重复做无谓的事情。」

    「为什么？」

    艾莉丝听了赛吉解释，歪头想问原因。

    「转职呢，可以说是让人回归真我的过程，这个过程会持续到转职成功……或者放弃为止。」

    「怎么会……」艾莉丝得知考验比想像中更残酷，忧心忡忡地看著萤幕。因为要是帕露娜跟库露露没有发现关键，就得永远交战下去。

    「回归真我……那他们现在都不是真正的自己吗？」

    「这很难形容，真我这个说法也不好完全解释。有时候是改变目前的自己，有时候不是。如果原本只是没有机会发现真我，那也不需要改变太多，就能转职。」

    「呃，完全不懂。」

    「如果真我跟目前的自我相差很多，自己就会有大幅度的改变。你们应该能了解那种感觉吧？」

    「喔喔……」听赛吉这么说，镜总算是懂了。曾经被仇恨淹没的镜，转职之后找回了真正的自我。他心想就很像这种感觉了。

    「意思就是说……转职也有可能变成大坏蛋？」

    「如果本质是这样，那就是了。不过既然没有失去记忆……应该不会突然打过来吧。」

    「什么意思？」

    艾莉丝怕好伙伴会攻打自己，忧心忡忡地问赛吉什么意思。

    「假设这个人的本质非常喜欢杀人，喜欢到受不了，又在考验之中甩脱束缚，就可能变得以杀人为乐，然后提升原本的杀人技巧。」

    镜跟艾莉丝脸色一沉，因为应该不只是玛丽有这个问题。

    「我只是打个比方……别那么担心了。根据我现在看来，里面应该没有那种人……不对，贵琥跟露娜好像有点可疑。」

    「你看得出来？」

    「这是根据我过去观察的模式来推测……我来逐一解释吧。」

    赛吉说了，就逐一放大六个萤幕，第一个是贵琥与蒂娜挑战的心灵世界。

    「贵琥这个人呢……她的绊脚石就是冷静……也就是成熟处事，循规蹈矩，太过理性了。」

    「怎么会？小贵琥是最沉著冷静的谘询师好吗？应该说……这算优点吧？」

    「我看就知道了。她打墙壁打到一半突然住手对吧？应该是恢复理性的意思。也就是说理性在扯她后腿。」

    仔细想想，贵琥真的很容易就动手，镜随便出点小错就要挨揍，不然就是碰到大卫就失控捣乱。想到这里，镜不禁同意赛吉的解释。镜有不祥的预感，或许贵琥现在看到的景物跟大卫有关，然后看看萤幕里的蒂娜。

    「蒂娜呢？看她一直发呆没动啊。」

    「我不太清楚……可能是看到往事了吧。她被迫做出选择是吧……我想是一种，选哪边都没有好下场的选择。」

    「……你的兴趣是观察别人喔？」

    「对学者讲这种话不好吧？」

    这么说也没错，镜老实佩服。又换下一个萤幕放大，是帕露娜跟库露露战斗的影像。

    「看她们打个不停……这是怎样？还冒出很像我跟艾莉丝的人。」

    「应该是考验她们战斗的真正意义吧。不知道她们转职的关键何在……但是不一定只有打下去才算答案。」

    「我整个听不懂你讲什么，暗黑龙，你给我翻译翻译。」

    『我怎么能解释人类的本质？我也算是个魔物吧？别看我了。』

    赫基萨鲁多利亚王国旗下的暗黑龙根本不懂，为难地推卸责任。

    「玛丽小姐跟油机小姐呢？看她们一直在弄些破铜烂铁啊。」

    「我第一次看到这种状况，不太清楚。油机是商人，玛丽是猎人对吧？油机这边呢……不是很清楚，或许考验她的创造力吧？应该跟创造新事物的能力有关。」

    艾莉丝要赛吉切换画面，这次换到玛丽跟油机所处的工坊，里面堆满破铜烂铁，两人在里面忙个没完。

    「玛丽在搞什么啊……？好像好无聊的玩那些废铁，可是一下对油机紧张兮兮，一下又傻笑……她行不行啊？」

    「那一看就知道，心智太容易动摇了。所以系统要她解放心灵，在任何状况下都要保持冷静。不过看她们两个目前的状况……应该很难转职吧。」

    赛吉认为看下去也没用，接著放大洛伊德跟芙罗妮的萤幕，只见两人优雅地窝在暖桌里放松。

    「洛伊德跟芙罗妮在搞什么啊？讲真的，这两个人最莫名了。」

    「芙罗妮是咒术师，洛伊德是勇者对吧？我觉得芙罗妮的状况，应该类似贵琥和玛丽。咒术师大多是性格扭曲的人，但是就我看来，芙罗妮是个正派人……代表她靠理性克制自我，也就是理性成了她的绊脚石。」

    「芙罗妮拿针线玩裁缝，跟考验有关系吗？」

    「她应该本来就喜欢这个，只是不好意思在人前玩，系统才会要她放松吧。」

    众人听了看看萤幕，芙罗妮被洛伊德盯著看，满脸通红，还是细心地缝制著一个布娃娃。

    「芙罗妮小姐……感觉有点可怜呢。」

    这景象有点惨，艾莉丝同情地说。

    「是说洛伊德在干什么啊……？他就只是盯著芙罗妮吧？」

    「我想他已经转职成功了。」

    赛吉说得斩钉截铁，艾莉丝听了很开心，镜则是吓得突然转头看赛吉。镜可是吃尽苦头才转职成功，洛伊德却不知不觉，眨个眼就转职了，实在难以置信。

    「他到底什么时候转职的？不就只是一直在喝茶吗？」

    「我想他先前只差一步就能转职了吧。他很快就发现自己缺乏什么，然后转职成功……看他那么沉著，没有别的可能了。」

    「到底是多天才啊……他的角色是勇者吧？」

    「镜……如果你是奋斗妖怪，洛伊德就是天分妖怪了。我第一次见到他就被他的天分吓到，仅次于你的惊恐啊。」

    毕竟洛伊德是镜第一个苦战的对手，可以理解赛吉这段话。

    「他可以客观审视自己，马上发现自己缺乏什么。心、技、体都臻于完美……不愧是勇者中的勇者。」

    大家听赛吉这么说，看看萤幕里的洛伊德，他就是个和平巷争，优雅地喝著茶，实在看不出来曾经是跟镜不相上下的强大怪物。

    「露娜跟洛特先生在做什么呢？看他们一直拿枪跟各种人对射……突然又偷偷摸摸躲著走了。」

    艾莉丝说著感到莫名不安，她认为这两个人在考验过程中，愈来愈没有人性。

    「这两个……危险了，尤其是那个银发的盗贼，她的眼神……感觉就像我看过很多次的罪犯们。」

    萤幕里的露娜跟洛特，就像理所当然地值勤，面不改色地接连杀人。不管杀了谁都不为所动，两人冰冷的眼神让大家不禁吞口水。

    『实在冰冷……不对，不一样，这不是在享受杀人，杀人之后也没有什么感想。』

    「感觉……跟平时不一样。」

    平常的露娜，眼神就像罪犯一样狰狞，但是现在毫无情绪，就像没有思考的机械一样冰冷。镜跟暗黑龙发现露娜的行为不带情绪，可见她心中起了什么变化。

    「我看呢……她应该杀过很多人，对掠夺人命已经没有善恶的感想了吧？不干涉别人……告诉自己，别人是别人的命，跟自己毫无关联……为了达成目标，只管重点就好是吧。」

    但是谁看了这景象都觉得危险，如果一直处于这种状态，只怕就切换不回来了。

    为了目标，连交战之外的日常生活都失去情绪，只能说是一具人偶了。不知道克服这场考验会有什么结果，镜和艾莉丝只能祈祷不要变成自己想的那样，然后看看下一个影像。

    「……雷克斯跟芙劳在搞什么啊？雷克斯好像一直在打什么东西……那个小公主就只有帮雷克斯加油，什么都没做吧？」

    镜稍微看了下一个萤幕，有点担心，要赛吉快点放大出来。赛吉照做，萤幕里面是雷克斯跟芙劳二人，地点是一条很长的走廊，雷克斯边打倒魔物边往前进。

    雷克斯背后的芙劳只会帮雷克斯加油打气。

    「看得出他很急……应该是潜意识认为打不赢这个敌手，自己就完蛋了，所以才这么慌吧？这会让他失去冷静，该发现的也发现不了。」

    「看得真精准啊。」赛吉一语道破雷克斯的缺点，熟知雷克斯的镜不禁佩服。

    「……因为冒出来的敌手，本领全都比雷克斯要强。记得他的等级是216吧……？而且一路打到现在，对手都比自己更强……不过他要是碰到自认绝对赢不了的对手，应该就不会挑战。一个人追求强，代表他害怕更强的对手。可是愈挣扎，就陷得愈深……离转职最远的就是他了。」

    「比芙劳还远？」

    「芙劳……关于赫基萨鲁多利亚王国的二公主呢，心灵层面太不成熟，根本没指望，比那个叫玛丽的女孩更没指望。我看她怎么挣扎都不可能转职，才让她看到跟雷克斯一样的景象……要是她大吵说『怎么只有本宫这样？』那就麻烦了。」

    镜知道赛吉并不是在说雷克斯的坏话，表情五味杂陈。同时对于赛吉处理芙劳的方法，也念了声「聪明选择」表示赞赏。

    「怎么了？为什么你还笑得出来？你可能忘了，如果这些人里面转职的不超过五个……我会要你们放弃喔！」

    「我完全不担心啊。」

    镜还补上一句，反而觉得太简单了呢，然后得意笑笑。

    「你太瞧不起我的同伴……尤其是雷克斯。」

    「什么？」

    「他确实有点蠢，有点脱线，又有点冲动没错。」

    「如果蒂娜小姐在，绝对会说镜先生没资格这样讲喔。」

    「呃，小艾莉丝？我现在讲认真的好吗？」

    镜抓到机会畅所欲言，艾莉丝给他一个白眼。镜摸摸艾莉丝的头要她冷静，然后再次正经八百看著赛吉。

    「总之，别小看雷克斯喔！他比谁都更替同伴想……也替自己想，他总是在烦恼，怎么做才算最好。」

    「烦恼不代表是好事喔！」

    「没有答案就不好，但是他每次烦恼，都会找出自己的答案向前走。如果……他心中严重的自卑，会影响这次的转职，他一定会设法从过去的旅程之中找出答案……而且一定会找到适合他的答案，往前走。」

    「你怎么这样肯定？」

    「因为他本来把我看成最大的敌人……现在则是最敬重我的人，还叫我师父呢……误会消除之后立刻就这样喔！他就是这么大器，可以诚实认错，找对方向往前走的男子汉啊。」

    镜想起以前的事情，放心地微笑。

    「我当初也以为他是个沉迷于勇者角色的麻烦人物，现在不是了。他是我最可靠……也最信任的伙伴。」

    「那就看看吧。」

    赛吉听了镜的话改变想法，放大雷克斯的萤幕，交叉双臂紧盯著看。艾莉丝跟镜对看点头，一点都不担心，抬头挺胸地见证同伴们的历程。

第六卷 chapter.5 这就是我的回答

    Data 1 LOAD

    「芙劳大人……请快跑！这样下去要被追上了！」

    这里是一条阴暗又诡异的大理石大走廊，感觉就像魔王城，前方一片黑暗。雷克斯和芙劳两人在走廊上狂奔。

    「不要不要！本宫没办法跑得像你一样快！你要不打倒魔物……要不就措著本宫吧！」

    「唔……我可能还打不赢那个！要是只有一只还好谈！」

    两人正被一只巨龙追著跑，这只巨龙的体型可比原本的暗黑龙，雷克斯曾经试著挥出一剑，看看有没有胜算，结果巨龙完全没伤害，他又有保护芙劳的使命感，才选择逃跑。

    「呼……呼……可是这究竟该往哪里跑？看不到终点……这个迷宫的魔物又强到不像话，可能要闯过了才能转职吧？」

    「要是比雷克斯还强……本宫不就没希望了吗！这样真的行吗？可恨……那个叫赛吉的怪老头，什么叫做考验心灵不考验肉体！这根本就是肉体大考验吧！」

    「……也对。」

    两人喘吁吁地死命逃，半途躲在走廊的遮蔽物后面，屏气凝神等待巨龙离开。

    「不对……不行，不是这样，应该有别的优先才对。」

    「不行啊……算了吧雷克斯……！你不是打不赢吗？」

    雷克斯心想这样算不上考验，想从遮蔽物后面跳出来，芙劳连忙抓住雷克斯的披风拦人。

    「芙劳大人……请放手！」

    「你在急什么啊……！你应该是更冷静，更看逻辑做事的人吧……！不行就不行，可以上就上！你都不知道这个什么考验何时才会结束，要是挑战打不赢的魔物，撑不住啊！」

    「看逻辑……？冷静……？」

    雷克斯不禁自嘲，听到以前的自己觉得很傻。以前的他并不是讲逻辑，而是在逃避，就像只会偷好处的跳蚤，只要判断拿不到自己想要的成果，就不肯付出劳力。

    雷克斯并不是冷静，而是没劲。他没有火热的灵魂，就算眼前有人向他求救，他认为没有救了，或者救了没有好处，就不会动手，是个冷血人。就好像他第一次面对上万只魔物的大军，选择了逃跑。

    就好像他跟镜对抗的时候，只会耍嘴皮却不动手，不知不觉就靠讲话解决问题。

    「这样不行啊……我还是我，没有变化。我之所以追求师父的境界，之所以拜这个师父……不是为了看著打不赢的对手，吓得发抖找师父求救！」

    雷克斯下定决心，从遮蔽物后方跳出来面对巨龙，然后举起长剑大喊：

    「我在这里……放马过来！」

    正准备走向另一头的巨龙，发现雷克斯就停下脚步，回头怒吼，然后猛然扑向雷克斯。

    这样做实在鲁莽。

    雷克斯只跟巨龙交手过一次，就知道巨龙的实力远比他强。如果雷克斯想赢，就必须有相当的战术与心机。

    但是雷克斯什么都没想，这实在算不上勇者的勇敢行径。

    「喀？……嘎哈？」

    「雷克斯？」

    巨龙尾巴一甩，将雷克斯打到墙壁上。就连雷克斯的剑技「真.刚天地白雷炮」也只对坚硬的龙鳞造成轻伤，可见真的无法应付。

    「还不够……！再来！」

    雷克斯用剑抵住地面站起身，吐掉嘴里的鲜血，怒瞪巨龙，再次摆出「真.刚天地白雷炮」的架式。这次他还使用「复仇」技能，加上了自己所承受的伤害来出招。

    这一招贯穿龙鳞，砍断了巨龙的尾巴，而且伤口直达躯干。雷克斯不放过这瞬间，一口气追打过去。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    雷克斯对著断尾的伤口砍了一刀，然后趁势往上跳，对著巨龙躯干的伤口施放零距离的「真.刚天地白雷炮」，巨龙受不了打击，发出惨叫之后狠狠撞上地面，动弹不得。

    「真、真是乱来！」

    战斗结束，雷克斯立刻跪倒在地，用长剑撑著。芙劳一看立刻从遮蔽物后面冲出来，用回复魔法治疗雷克斯的伤势。

    「一开始就这样尽全力怎么行？搞不好考验还久得很呢？」

    「到时候……就看著办吧。代表我也只有这点本事……那终究是没有意义的。」

    「愚蠢……你应该不是这种人啊。为了去拿不得不拿的东西，应该会选最好的方法啊。」

    「那请问芙劳大人……现在最好的方法是什么？」

    「姆……总、总之先设法活下去，沿著走廊往前走吧。要完成转职！这是先决条件吧？」

    「面对自认打不赢的对手就死命逃，然后不断走一条不知道什么时候才会看到终点的路？每次看到敌手，就难堪地开溜？」

    「这、这也是无可奈何啊。刚刚那一战你应该就知道……打一次的消耗太严重了。」

    芙劳对伤痕累累的雷克斯施加回复魔法，移开视线喃喃自语。雷克斯直盯著芙劳，让芙劳觉得是自己有错。

    「老实说……不行的话，就这样不行吧。」

    「说这什么话……你到这里来之前，不是说要交给那个村民吗？」

    「我听说转职并不轻松……然后就面临这样的考验。看到魔物出现，逃跑就是最好的选择。」

    「……话是没错啊！」

    「就算走廊尽头有转职的方法，看我这副德行……应该也到不了吧。」

    「没试过怎么知道！好了，我们边躲边往前走，不要每次看到魔物就打啊！」

    「我拒绝。」雷克斯摇摇头拒绝了芙劳的提议。

    「为什么……为什么这样坚持呢？」

    「因为师父告诉过我……只会往前进就看不到某些东西。」

    说到这里，伤势也恢复一个程度，雷克斯站起身，拔出插在地上的长剑，迈开脚步。芙劳忧心忡忡地跟上去。

    芙劳立刻脸色铁青。

    因为刚才打倒的巨龙，突然又出现在眼前。

    「快、快逃啊雷克斯！」

    「如果这个状况逃不了……该怎么办呢？」

    「那当然只能打了……但是现在有可以不打的选项啊！不要胡说八道，快逃吧！」

    芙劳这样喊，雷克斯却举起剑。

    「这是做什么？」

    「以前的我，肯定马上就逃。但是这样逃下去不行，甚至就因为可以逃才更要鼓起勇气去面对。」

    「胡说一通！你不要命了吗？」

    「我能不能活到那个不再需要打斗的时候……就看自己了。如果能逃就逃……当最后关头一来，我会后悔。」

    「你……」

    「我一直都很后悔，认识师父之后更是每天都在后悔。我总是用自认为合理的作法，自以为变强了，结果都是误会。只要我不戒掉那个恶习，永远都赶不上……即使现在等级216了也一样。」

    雷克斯举起剑，巨龙大吼一声，对雷克斯直扑而来。雷克斯跳起来闪开，紧接著对巨龙的一只眼睛挥剑。

    「可以变强的时候不变强，我就会后悔。对……强不是一朝一夕可以到手的！不过烦恼努力个一两星期……是不会强的啊！」

    雷克斯出招之后因为后座力而跌倒下来，但立刻翻个身站稳。

    「就算连著打下去很鲁莽，只要看见胜算……我就想挑战，不能再想说能逃就逃了……！」

    「如果你碰到绝对赢不了的对手，不得不逃呢……雷克斯！不必靠你，那个村民跟叫做洛伊德的勇者会想办法吧？」

    「如果连那两个人都打不赢呢？如果我参战就有胜算呢？到时候我会后悔一辈子。而且……接下来的大战需要每个人的力量！光靠师父……光靠镜浩二一个人不会赢这场仗！」

    雷克斯使劲跑到巨龙背后挑衅，再次往上跳起来。巨龙被挑衅，用尾巴往雷克斯的位置甩下去，结果只有打坏地板，雷克斯紧接著砍伤巨龙的另一只眼，让巨龙失去视力。

    「没错……我对师父他们来说或许只是拖油瓶，应该说肯定是拖油瓶。说真的……我就是肯定自己这么没用。」

    「你肯定自己没用？凭什么这样说？你已经很强了吧！而且既然自觉没用，为什么现在又不认输，挑战什么考验！自相矛盾吧！」

    「凭什么这么说呢……自从我认识师父之后……就一直感受到自己的无能。自从认识师父之后……我每天都觉得自己不够强！」

    失去视力的巨龙胡乱攻击，不让雷克斯靠近，用尾巴拍打墙壁，能撕裂钢铁的利爪在空中挥舞，但是雷克斯趁机钻到巨龙底下。

    雷克斯出招，可惜没有打中，还被巨龙的尾巴扫到，飞出去撞上芙劳附近的墙壁，吐了满地鲜血。

    「……你是说认识那个村民之后就变了？你确实是变强了……这不就够了吗？」

    「还不够……我就是知道还不够……所以现在还是难堪挣扎，还是站在这里撑著。我不知道有没有变强……就因为不知道，所以要继续挣扎。」

    雷克斯接受芙劳治疗的时候喃喃自语，再次起身面对巨龙。可惜这次还是没打到，又被撞到墙上，口吐鲜血。

    雷克斯打了又打，打了又打，完全不怕死，彷佛相信前方必定有活路。就好像追著某人打斗的身影。

    「呵呵……哈哈哈，痛啊……苦啊……而且，好怕啊。想不到必须靠自己突破难关的意志……有这么苦啊。当时的师父……一定也是这种心境吧？」

    雷克斯已经没有力气握剑，上气不接下气，连声音都沙哑，继续接受芙劳的治疗。幸好巨龙失去视力，不会追著雷克斯他们跑，而且芙劳碰巧又是僧侣，才能迅速治疗重回战场。

    「抱歉了，让芙劳大人陪我任性这回。」

    「这是没关系……但是你……该不会想用那只龙来升级吧？」

    「我当然没那么想，现在我要挑战的……是排除自己心中多余的念头。」

    「多余的念头？现在还说这种话……本宫不知道你要排除什么念头，但是一朝一夕克服不了这种难关吧？」

    「我明白……也明白没时间克服难关……距离迪米斯大战已经没有多少时间了……所以我才把这当成最后的挑战机会。」

    「……我发现了一些事情……所以不能不试试看。」

    雷克斯恢复到一个程度，用剑撑著站起来，然后直接往巨龙冲过去。他闪过巨龙的猛攻，成功把剑插进巨龙胸口。

    可是雷克斯又被狠狠撞到墙上，因为他才打倒一只巨龙，却又同时出现两只不一样的龙。

    一只都让他陷入苦战，这次同时来两只，胜算更低，芙劳怕得直发抖，把雷克斯摇醒要他快逃。但是雷克斯不逃，再次面对巨龙。

    「我总是太骄傲，认为自己是个特别的勇者。没注意到自己的渺小，只觉得上天眷顾我……在认识师父之前，我都认为自己远比别人更强。」

    雷克斯用「复仇」技能释放累积的伤害，搭配「真.刚天地白雷炮」迅速打倒一只，紧接著跳向另外一只，打算用刚才的招数打瞎巨龙。可惜没成功，雷克斯又被打到墙上。

    这次没能打瞎巨龙，巨龙缓缓逼近雷克斯，雷克斯没机会疗伤，用剑撑著身体站起来，再次举剑迎战。

    芙劳看到雷克斯心意如此坚决，也忘了要说快逃，只能屏气凝神看著这景象。

    「……我终于学到了，只凭角色过日子，会让自己废掉。」

    雷克斯勉强闪开巨龙甩来的尾巴，把剑出去刺进巨龙胸口，巨龙楞了一下，雷克斯抓紧机会，踩著刺在巨龙胸口的剑，挥拳打向巨龙的一只眼睛。

    要抽身之前，雷克斯使用自己威力不高的爆破魔法，零距离攻击那只眼睛，夺去视力之后先行后退。雷克斯摇摇晃晃，但得意地说「这次就成功啦」然后微笑跌坐在地。

    「角色会决定你的人生路，你竟然说凭角色过日子……会让自己废掉？」

    「对……当我发现这件事，感觉以往肩头的重担突然都卸掉了。之前以为敌对的人，不知不觉都能当起朋友了。」

    雷克斯想起现在不在身边的那个人，举起拳头。结果又有新的绝望出现在两人面前，除了失去眼睛的巨龙之外，后方又出现了两只巨龙。

    战力天差地别，芙劳哑口无言，雷克斯则是得意笑笑又站起身。

    「从那天开始，我才真的去追求更高的境界……努力练功，升级到216，变强了。但是……这也只是我自以为变强，而这个自以为……让我失去了朋友。」

    雷克斯的剑插在瞎眼巨龙的胸口，手上没有武器，但他还是往前走去。他认为还有机会，不能屈服于眼前的恐惧。

    「老是自以为强……不觉得很丢脸吗？」

    雷克斯赌命想要做出成就，芙劳也不再阻止，默默见证雷克斯的背影。

    「当然丢脸，丢脸又难堪……我老是觉得自己真的没出息……每次想到就后悔，又想要变强，又发现自己的错。」

    雷克斯回头对著芙劳苦笑，那不是芙劳之前看的那些装傻、敷衍的笑，而是由衷表现心声，天真无邪的真心笑容。

    「我答应过会变强……答应过他，不能输给任何人，成为一个可以让师父依靠的男子汉。但是我又灰心了，我一直追求的真相太残忍，靠我根本就没办法……我的心都碎了，差点要放弃变强了。」

    「那你为何又要挑战这个恐惧？」

    「……因为有师父啊。我第一次知道迪米斯的真相整个绝望，心想根本不可能对付这种东西，一切都完了……没办法打赢的。但是师父不一样……他觉得『啊不就这样』。他就像平常一样天不怕地不怕，只想著怎么应付对手。」

    雷克斯打算空手对打，全身蓄力发出橘色气场。「这走廊对那么大的龙来说很窄……应该不能灵活行动，就抓紧这点。」他握紧拳头说。

    「我一直想变得跟师父一样，但是那时我才真的下定决心，总有一天我不会是『想变』而是『一定要变』。」

    雷克斯慢慢蹲低马步，下半身用力。他知道不可能靠速度耍弄对手获胜，面对绝大的战力，冷静相信微乎其微的机会，鼓起所有勇气。

    「勇者……这两个字值什么？师父又教会我，真正有价值的不是什么角色，而是能勇敢面对任何敌手……要浑身是胆。」

    雷克斯很清楚现在没有剑，只能靠一对拳脚，所以蓄力到一个极限。为了撑住后座力，牙齿咬得嘎嘎响。

    「对……有障碍是当然的。关键是不管撞到什么障碍，都要不断挑战，鼓起勇气向前进！所谓的强……就是永不放弃才会获得的力量！」

    雷克斯浑身的斗气都聚集在拳头上，那强大的力量彷佛在说，真正的武器不是剑，而是他的心。

    「往后我应该会面临更多绝望……但是这就好了！这就是答案了！我已经明白了！不管绝望几次都行……绝望几次就挑战几次，永不放弃，鼓起勇气就对了！」

    雷克斯拔腿起跑，芙劳不禁吓得瞪大眼睛。

    「所以……我现在要突破，这次一定要光明正大对师父说，我从那天一直找到现在，真正的目标是什么！」

    雷克斯踏地一步直冲向巨龙，那并不是蓄力就能使出的速度，芙劳这个等级根本看不到。

    「角色根本不重要……但是，不准再说我是配角啦！」

    浑身发出橘光的雷克斯以超高速贴近，连双眼正常的巨龙都反应不来，惊慌地盯住雷克斯做好准备。

    「这就是……我的回答！」

    可惜巨龙才摆出架式，雷克斯已经跳到眼前，巨龙连忙甩尾要打雷克斯，走廊又不够宽，没办法转身，只能卡住墙壁。

    雷克斯发出震耳欲聋的怒吼，狠狠打击巨龙的脑门。雷克斯没有使用「复仇」技能，拳劲却打穿了拿剑都砍不破的龙鳞，笔直往地面砸下去。

    这一拳威力之大，彷佛象征雷克斯的勇气克服了恐惧，巨龙的脑袋整个被打到地上，还把地面给砸碎。雷克斯体会过无数绝望，多次发现自己不如人，但一次又一次追求更高的境界。他所潜藏的力量释放出来，就是超越极限的一拳。

    不屈之魂。（BRAVE SOUL）  //制作epub括号内请上标注音

    刚才束手无策的对手，现在一拳就倒地，雷克斯看著自己的拳头发愣，但立刻恢复正经，望向剩下的两只巨龙。

    他奋力一跳，像刚才打爆那只龙一样，两拳收拾掉两只龙。

    技能……觉醒

    效果……此人毫不恐惧。有勇气面对任何事物，身体也相呼应，将自己潜意识限制在30%的力量发挥到100%。

    这个能力类似镜的解除限制，是雷克斯一心向往的人所具备的能力。他心想，总算开始追上第一步，露出微笑，就倒在地上昏过去了。

    这能力只是迈向理想男子汉的第一步，但是雷克斯应该不会再自满，因为芙劳看到雷克斯前方突然出现能力值视窗，她尊敬那个角色，并相信这个人绝对不会走错路。

    姓名……雷克斯.激凸比波伊

    角色……勇王

    Data 2 LOAD

    「这下子……你服气了吧？」

    「嗯……好吧，我服气了……至少证明值得最后挣扎一次。」

    众人的意识从考验室回到肉体上，又回到国王正殿。

    迪尔贝特还是嚣张地坐在王座上拨头发，旁边站著赛吉。镜这么问，赛吉看著众人回来更加英气焕发，只好认命服气。

    最后只有本来等级就很高的贵琥、库露露、洛伊德、芙罗妮、露娜、洛特跟雷克斯七人成功转职。

    不过这也比原本说好的多了两个人，赛吉只好服气，看著每个人打开的能力值视窗，确认有什么变化。

    姓名……贵琥.毕尔达

    角色……粉碎者

    觉醒能力……曾被理性压抑的力量，如今获得解放。不仅双拳，更能使用全身粉碎万物，将万物化为尘土。只求别粉碎了自己。

    贵琥转职的条件，是看她能不能摆脱理性。理性会压抑她的力量，如今力量解放出来，原本只有拳头攻击能够无视对手防御力，现在连冲撞攻击也可以无视防御力，真是吓人的妖怪。

    当然所有人都吓得嘴歪眼斜，就怕不小心会被打死。

    姓名……神无月.库露露.赫基萨鲁多利亚

    角色……大贤者

    觉醒能力……获得真理之人，施放魔法将具备超乎常规之力。并非魔法协助此人，而是此人协助魔法。

    库露露转职的条件，就是眼光精准。与无数敌手交战的过程中，看清楚哪些人没有杀气，或者有杀气却没有战意。库露露看出来了，并且抓准对自己有敌意，能够确实判断为敌方的对手来击倒。这让她恍然大悟。

    不是只有杀生才算对，千万不能错看真正该打的对手。

    她因此获得强大力量，要杀要放都看她的意思。魔法威力也有了明显的进步，回复魔法更能瞬间治好任何致命伤。

    姓名……洛伊德.泰敏

    角色……剑圣

    觉醒能力……此人再无绝境。只要在世，便能斩断黑暗，带来希望。若绝境依旧到来，此人必定已不在世上。

    洛伊德本来就是个完人，他转职的条件也非常简单。

    那就是能不能随时准备好交战手段。洛伊德总是看情况来选择怎么进攻，当他看到岛上大量的武器，就知道这样不行。「必须自己创造状况才行」。

    洛伊德下定决心之后获得的力量，就是将自己的斗气化为实体，当成武器。就算赤手空拳，也能创造物品颠覆局势，跟镜又是另一种不同的高深莫测。

    姓名……芙罗妮.拜尔斯坦

    角色……操物师

    觉醒能力……此人有爱，故能以魔力操纵物体。只要相连，便能成为分身，发挥与自身相同之能力。正是因为有爱。

    芙罗妮转职的条件也非常简单，就是毫不隐瞒，要有勇气表达自己喜欢什么。

    转职之后，芙罗妮可以透过物品对目标施加咒术。也可以使用魔力，操作起布偶来。然而只有芙罗妮自己知道，最可怕的是只要物品没有灵魂，什么都能操纵。

    姓名……洛特.史奈普

    角色……狙氖

    觉醒能力……此人瞄准万物皆不失手。无论目标为何，绝不失手。不失手，方能称为狙击手。

    洛特转职的条件，就是除了弓箭之外多尝试各种武器。他原先就有本事运用各种武器，对准目标一击命中，但是除了弓之外他什么武器都不碰，所以这辈子都没有察觉到自己的能力。

    转职所获得的能力，让他不需要考虑距离，只要打得中就会杀死目标。或许他不需要转职，本来就有这样的本事了。

    姓名……露娜.阿兹

    角色……暗杀者

    觉醒能力……此人正如硬币，有正反两种面貌。正面亲和，反面杀戮。然而见了反面并不须害怕，因为此人夺命不须理由，也没有情绪。

    露娜转职的条件就是讲求效率。不受情绪影响，以最有效率的方法杀害对手。

    露娜知道死亡很公平，任何人都会死。死了，一切都会结束，那么杀死谁就不需要多余的情绪。在贫民窟长大的露娜一直都明白，杀人是满足自己所有欲望的条件。

    转职获得的力量，是能够看出要害。现在的露娜只要看一眼，就知道攻击哪个部位会造成致命伤。

    「然后是雷克斯啊……看来所有人都得到很破格的力量啦。」

    赛吉老实承认这些人转职很了不起，对大家拍手叫好。

    「嗯小菜一碟吧？洛特对不对？」

    「你喔……都已经杀人如麻了，行不行啊？该不会变危险人物了吧？不会隐身来暗杀我吧？」

    「这个……你说呢？」

    露娜露出狰狞笑容来吓人，蹴人看了迅速拉开距离，露娜连忙说：「骗人的啦！回来啊！」然后露出好久之前曾经看过的大姊姊开朗笑容，众人都糊涂了。

    「这就像切换开关啦，只要我不打算动手就跟平常一样，放心吧。」

    「哪有哪有，一点都不能放心的吧。」

    镜就算等级999也怕被偷袭要害，吓得躲在雷克斯后面发抖，像看到猛兽一样哈气恐吓。

    「哎哟……我是觉得自己不行，可是好羡慕露娜仔跟洛特先生喔。」

    「我也真的搞不懂啊……我跟油机只有对看，笑著说『这个是要怎样……真的可以转职吗？』这样。那个……真的算考验吗？」

    「你们两个的真的不太像考验。」

    油机跟玛丽从头到尾都在做一样的事情，还是不太接受考验的内容，只能抱著后脑杓抱怨。

    「蒂娜……我觉得你算功亏一篑啦。」

    「我……整个就不行好吗？」

    「会吗？赛吉也说你只差一步了耶。」

    「就算是真的……应该也不行。放弃别人……我不是办不到，是不想这样啊。」

    镜听不懂什么意思，只能歪头。

    「我这个人很贪心啊，这个也想要，那个也想要，所以我的转职应该有点难吧。」

    蒂娜微微低头，露出温柔的微笑，彷佛认为没能转职才引以为傲。镜看了那有如天使的慈爱笑容，心想是有什么苦衷，也就不再多说，微笑以对。

    「蒂娜小姐是这样说的，那么赛吉先生说一样功亏一篑的帕露娜小姐呢？怎么样？」

    「不要问得这么怪啦，如果我要杀艾莉丝才能转职，那不转职也好。要是转职必须弃重要的人……那我现在这样一定更能帮到大家的忙。所以蒂娜也是一样啦。」

    「这样讲也对。」镜不否认这个判断，表示同意。帕露娜现在的心境，源自于当初救出库露露的选择，她知道要是失去这样的心境，一切都没有意义。就是明白，所以不肯转职。

    如果不到五人转职，可能救不了世界，帕露娜却还这么想，或许有些天真。但即使如此，帕露娜也不希望损伤了自己重要的心境去拯救世界，因为艾莉丝比外面的世界重要多了。

    「库露露……你也办到啦。感觉真是更勇猛了……还是更聪明了？」

    镜这么问，库露露什么都没说，茅塞顿开地对著镜温婉微笑，然后抓著镜的手臂，小心地抱进自己怀里。

    「这、这是怎么了？」

    这一招太过唐突，镜被可疑的举动吓慌了。

    「现在我知道眼光精准有多重要……所以不用多说了喔！」

    「库露露小姐等等！我觉得这样很奸诈！」

    镜不知道库露露在说什么，但是库露露也不多说，只是紧贴著镜。镜只能乖乖被库露露跟艾莉丝摆布。

    「啊啊嗯小镜，没有夸我……不、行、喔。」

    「太强……小贵琥怎么这么强啊！我最尊敬的就是你啦！」

    「真是卯起来夸了喔。」

    已经被两个人修理的镜，深怕再加一个贵琥会粉身碎骨，只好奋力称赞来满足贵琥。蒂娜看镜那么奋力，忍不住给了个白眼。

    「总之呢！」

    镜心想现在不是开心聊的时候，挣脱了库露露跟艾莉丝对赛吉这么说。

    「我们需要你的力量……你应该会帮忙吧？」

    赛吉听了这问题，面无表情地点头。

    「那就告诉我，管理格利多尼亚王国的地下设施伊甸……到底在哪里？我想在厄斯世界会合。」

    「哼……来得了随时欢迎，我在天上等著。」

    「天上？」

    「去问迪尔贝特或暗黑龙吧，我先回去等你们来……就交给你了。」

    『……遵命。』

    赛吉说了些听不懂的话，发动跟来时一样的魔法阵光圈，就离开了。

    「天上是什么意思？」

    『嗯……我也不太相信，但是方才赛吉大人确实提供了情报……伊甸目前正飘浮在天上，眼见为凭吧。』

    暗黑龙说了，在众人面前打开萤幕，显示厄斯的地图。

    『赛吉大人……就在此地。』

    暗黑龙指著一个地点，刚好在日本、美国、俄罗斯三地的中心点，除了海之外空无一物。那里就是他们要去的地方。

第六卷 chapter.6 终章

    「我们终于找到了……想不到会在这种地方……！」

    蒂娜看到飘在空中的巨大岛屿，脱口惊叹。

    转职考验结束的几天后，镜等人从阿斯克利亚回到厄斯，跟留在厄斯的同伴们各自搭乘最终堡垒，前往日本、美国、俄罗斯三地的中心点空域。

    这里除了海什么都没有，但是从天上云朵里伸出一棵巨树，原来就是一座岛的地标。岛的周边飘浮著一圈小土块，岛上生物欣欣向荣，感觉不出来有地下设施，简直就像天神居住的圣地。

    「果然……当时我看到它消失在云里，不是错觉啊。」

    玛丽坐在镜操作的最终堡垒里面，突然嘀咕一句。

    「当时……什么意思啊？」

    「你没去所以不知道，那座飞天岛……我有看过一次啊。当时跟镜他们一起进攻守护城的时候，瞥到有个很大的东西消失在云里……一直很在意说。」

    同行乘客蒂娜不知道玛丽在说什么，只好歪头。驾驶座上的镜听了这话，一时也不懂在说什么，过阵子才恍然大悟。

    「……想起来了，你当时说有看到东西对吧？就是艾莉丝说看到海豚游泳，激动到爆炸的时候？」

    『哎哟！镜先生！我没有激动到爆炸好吗？现在通讯线路开著，大家都听得到，不要乱讲话！』

    「唔哇啊啊！是海豚啦&#12316;！好可爱啊呀喂！你就这样喊的啊。」

    『才没有才没有才没有才没有！』

    镜趁艾莉丝不在旁边，畅所欲言，艾莉丝气得在镜面前打开显示器骂人。镜这下头痛了，连忙说：「拜托，这样看不到前面啦。」

    『爸爸！』

    艾莉丝的萤幕旁边出现另外一个萤幕通讯，是巴尔蒙克驾驶的最终堡垒，乘客有乌鲁加跟皮塔。

    『……好寂寞。』

    「小皮塔？现在不该讲这个吧？能不能再忍耐一下？出发之前有陪你很久了吧？拜托喔！我真的什么都看不到了喔！」

    镜眼前只能看到艾莉丝跟皮塔，驾驶的最终堡垒开始上下左右乱晃一通。

    『村民啊……藉这机会问你，为何芙劳跑到厄斯来了？芙劳不如库露露那么强，有僧侣这个不错的角色，每天却只会吃喝玩乐……她什么战力都没有好吗？为何？』

    『姆啊啊啊啊！父王！家丑千万别外扬啊！本宫也是有本宫的考量才会来这里的！别把本宫当孩子看啊！』

    「真的，现在不是问这种问题的时候好吗？而且你们真的很挡路，可以把萤幕关掉了吗？」

    镜终于放弃，双手放开操纵杆，抱著后脑吐气。这一放，最终堡垒跟云霄飞车一样胡乱晃动，蒂娜全力揍了镜的脑袋一拳说：「至少握著操纵杆吧。」

    『也聊得差不多了……应该可以闯进去了吧？』

    『对啊对啊，之后再好好听你们英勇的战功，先让我跟赛吉讲话啦。』

    「啊……对喔。」

    诺亚管理员来栖，跟守护城管理员莱恩，这次也一起跟来了。两人是为了跟赛吉当面交谈，讨论往后方针。

    两人看其他人聊个没完，就是不肯登陆岛屿，实在受不了，所以来栖先降落到飞天的美国地下设施伊甸之上。

    镜等人也跟著将最终堡垒降落到伊甸岛上，只见赛吉穿得跟阿斯克利亚世界一模一样，不耐烦地推起眼镜，仰头等著镜等人快点降落。

    「到底在玩什么……？一直在天上打混个没完……是在耍我吗？亏我还特地来接人，感觉太吃亏了。」

    「还不是因为你搞什么小动作……你才没资格说。」

    「喂喂，你们别吵架啊。」

    众人才刚到，就全都跳下最终堡垒，踏上飞天岛。第一个下来的来栖，站到赛吉面前互瞪，两人好像随时都要打起来。跟来栖一起下来的莱恩，连忙上前打圆场。

    「喂喂，别这样吧，难得我们费力说服他了……不要自相残杀喔。」

    「拜托，不要随便把吵架变成搏命好不好？」镜说了故意摆出超伤心的表情，好像感受到全天下的悲伤一样。

    「好吧……莱恩说的没错，现在不是吵架的时候。计画已经有了……就看能召集多少战力去打仗。」

    「知道就不要乱找磕啊。重点是……你懂吧？过了上千年……总算，总算达成条件了。」

    「我懂……」

    赛吉说了转过身，开始走向伊甸设施，镜等人也跟上。

    「战力怎么样了？该不会过了快千年……你什么都没做吧？」

    「你在跟谁讲话？我创造出来的阿斯克利亚冒险者，全都已经转职成功……人数不多，但都是菁英中的菁英。如果要人数，之后再从阿斯克利亚找人来补就好。」

    赛吉对来栖的发问嗤之以鼻，继续走向目的地。

    没多久来到那棵地标大树底下，树下有个旧文明机械组成的雄伟闸门，应该就是地下设施伊甸的入口。

    门口有迪尔贝特率领几十名阿斯克利亚冒险者等著，应该都转职完成了。

    「不能全都出来，地下设施里面还有几百个。」

    「几百个……？这一丁点人能干什么？人数再多都不够好吗？受不了……果然研发异族才是对的。」

    「我倒是觉得废物再多也没用。」

    「真敢说啊？话先说清楚，我这边不只人多，还有大战的关键人物镜喔！他可是在我设施里面创造出来的喔。」

    「喔喔喔！不要三两下就开吵啊！」

    来栖跟赛吉一不注意就会吵架，莱恩心力交瘁，气得大喊：「真是……你们两个到底几岁了？一千有了吧？臭老头！」

    「那莱恩……你准备多少战力了？」

    「包括洛伊德在内，大概一万个超过等级200的优秀冒险者。」

    「够用了，比那个不上不下的来栖好多啦。」

    「不上不下的是你吧？不过转个职，也没什么厉害的变化啊。」

    「啊啊？你是怎样啦？」

    「哦……难得想打一场是吧？」

    「算了。」莱恩似乎也懒得阻止，要镜等人快点走到迪尔贝特等人面前。镜率领的赫基萨鲁多利亚王国，洛伊德率领的佛罗堤尼亚王国，以及迪尔贝特率领的格利多尼亚王国，三国最强战力在此集结。

    「目标只有一个……拯救世界，懂吗？」

    莱恩这么说，要点燃在场三国勇士的气魄。

    是灭亡或和平，攸关世界命运的最后一战，即将揭幕。

第六卷 后记

    感谢读者朋友购读这本《LV999的村民⑥》。

    读过第五集的朋友应该已经发现，原本打算要写的那个神秘专栏，经过我反覆苦思，最后还是没哏，所以放弃。我真的花了很多时间去想，但出乎意料地真的想不到一点哏。

    星月子猫很诚实，所以向各位报告(……对不起咩)。

    这次也是话题转很大――各位觉得第六集如何呢？本集写作的主题是「成长」。

    我想也有朋友发现了，这次压轴大放异彩的雷克斯，其实跟第一集的章节标题深深相关。也就是主角镜说的话。

    我认为，人心会不断成长下去。

    有时候会成长很快，有时候会成长很慢。

    我曾经跟朋友吵过架，当时根本不知道朋友为何生气，后来才想通：「啊，原来是这样喔。」搞懂对方的心情之后超后悔――各位有这样的经验吗？

    我经验丰富呢。

    刚开始自己不懂，以为自己一定是对的，结果认识更多人，接触更多事情之后，才发现「自己不一定是对的」，想要责骂过去的自己。这种经验我太多了。

    一路走来累积许多经验的雷克斯会怎么成长呢？如果读者看了会感触良多，我就很开心了。

    另外我老实说，所有角色里面我最喜欢的就是雷克斯。

    因为我觉得所有登场人物里面，雷克斯最有人性。

    他有些地方比人强，因此骄傲看扁对手，但他也是个努力的人，会跟别人比较，会觉得忌妒，会想炫耀自己的本事，会耍帅，但也会好好反省，改掉自己的错。

    他有人性的好，也有人性的坏，真的很有人性。连我这个作者都忍不住这样想(笑)。

    如果读者能根据雷克斯这次的精表现，感受他的人性，就是我的荣幸。

    这次第六集能够问世，一样要感谢许多人的帮忙。

    责任编辑清水大人，经常跟我讨论如何写作，也愿意应付我唐突的联络。ふ`み大人替我画出活灵活现的插图，包括各个角色的泳装版。BALCOLONY.荒木大人为这集的主角雷克斯做了精美适切的设计，替本书加分。我以前国文平均只有十分(满分一百)，校稿大人替这样的我改好了文章。在此向各位道谢，真的太感谢了！

    现在《LV999的村民》漫画版也出版了！岩元健一先生画的《LV999的村民》漫画实在是非常精彩的作品，请各位务必购读！艾莉丝可爱到爆炸喔。

    在我写这段后记的同时，也已经著手撰写下一集。我会努力写下去，让各位读者看得更开心，若各位愿意陪我走下去，将是我的荣幸。

    另外我也有在玩推特(@konekodayo00)，上面有下一集的进度报告，先行公开下一集用的插图，还有我无聊的私生活等等。各位不嫌弃请来瞧瞧！各位能购读下一集作品就是我的荣幸！这次也谢谢各位捧场！

    星月子猫

第六卷 插图



第七卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    录入：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    校对：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    １

    那是大约一千年前，这个世界还通称为地球厄斯的时候。

    地球上的人类分为许多国家，互相争执。随著科学发展，研发出惊人的武器，才因此消弥战火。因为要是人类使用这种武器互相攻击，人类就会走上灭绝之路。

    所以各国互相监视，互相抑制，也互相帮助。

    那是一个大家都能自由平等过生活的年代。

    透过人造卫星拍摄的地球全影像，可以控制大气流向，甚至控制天气。原本人类担心的环境污染、地震、台风所造成的损害，所有问题都以文明利器解决了。

    同时，原本难以生产食物的土地也能开始耕作，创造出自给自足，没有饥饿的世界。

    即使如此，世界依然有问题。因为在这自由平等的世界里，依然有人想作恶。之所以有这种人，是因为部分人种进化，具备了连科学力量都难以应付的能力。

    人们依据能力的特质，来称呼这些进化过的人类。

    如果外型改变，不再是人形，却获得惊人体能，就称为变异人；依然保持人形，并具备超乎物理定律的念动力，称为新人类；外观保持人形，同时具备强大体能与念动力的超越者，统称为超人。

    没错，国家之间虽然不再斗争，但却出现了连科学之力都无法应付的超人，结成派系互相斗争。

    「啊……啊…………啊……呜……呜啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂……这家伙不对劲！快、快躲开！来人找英雄来啊！」

    一般人走在路上，经常会卷入超人的纠纷。

    原因有很多。有些超人依自己的意愿做坏事；些超人无法控制自己的力量，忘了吃药控制而失控。或者在研究超人的过程中失控，逃到城市里作乱；或者遭到强迫超人化而失去理智，闯进城市作乱。城市里每天都有纷争。

    「哎呀……这可头痛了。」

    在这样的世界里，某天，东京的一间连锁咖啡厅内，有名身材修长的男子，身穿与城市风格不搭的白袍，且被卷入超人的纠纷中。

    男子留著不对称的黑发，发长在脖根上下，五官看来有些中性，远看可能会误以为是女人。但他确实是个男人，也就是年轻时候的来栖。

    来栖从研究所毕业，熟识的教授介绍他当学者做研究，已经过了五年的时光。他碰巧去咖啡厅思考下个研究题目，突然有个客人开始痛苦挣扎，然后变成一团不像人类的蓝白色肌肉块。

    「啊……啊啊啊！嘎……咕、咕叽，嘎啊啊啊啊啊！」

    这个超人已经无法保持清醒，发狂怒吼，咖啡厅员工与客人们接连逃出大门。

    「是忘了吃控制药呢，还是某间研究所故意让他挑这个时候超人化呢……我想应该是后者吧。看这样可能是变异人。」

    来栖看到超人却面不改色，也不逃跑，只是舔著自己点的霜淇淋。就像在欣赏一出舞台剧那样乐观。

    「……真是群笨蛋啊。」

    因为这种情况下，来栖「不动」才是正确答案，「动」就答错了。

    眼前这个超人之所以抓狂，是因为他丧失自我，靠本能行动。也就是说他没有任何想法，只是在胡乱活动身体。如果这个超人要选目标，就不会选择静止不动的东西，而是优先攻击动起来刺激他的东西。

    来栖知道这点，就是因为知道，才认为坐稳比逃跑更安全。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我！来也──！」

    但是有个英雄不懂这种安全，豪迈地撞破咖啡厅落地窗冲了进来。

    满天都是玻璃碎片，光线闪闪动人，现身的女子也是同等的闪亮。一头长棕发的光泽比玻璃更耀眼，身披神秘的水蓝色薄纱，肌肤白里透红，让人误以为女神下凡。

    「有我在此，不用怕──！大家快逃──！」

    这个英雄放声大喊，好像要强调自己的存在感。

    明明出场很耀眼，却傻傻地跑到来栖面前，手忙脚乱地反覆摆出英雄招牌动作。

    「……你搞什么鬼啊？」

    结果那个抓狂超人，当然同时盯上了英雄跟来栖。

    「说这什么话？不管怎么看，都是来帮忙的吧！」

    如果是会冷静观察局势的英雄，就知道这个时候闯进来，只会刺激失控的超人，反而让局势更加危险。所以来栖马上明白，眼前这个啥都没想就闯进来的超人，是个脑袋不太灵光的女人。

    「……你是讲真的？」

    来栖表情僵硬地问。

    来栖讨厌跟这种脑袋不灵光的白痴对话，他认为花时间跟听不懂人话的家伙沟通，也只是浪费时间。

    「那当然！怎么？感动是吧？竟然有人为了卑微的自己，不顾危险前来救助……好棒！好了不起！好开心！这样？」

    这番果然如同预期什么都没想的蠢话，让来栖失望地扶著额头。

    「嗯……应该是吧。」

    来栖转念一想，露出狰狞的笑容。

    因为他决定为了打发时间而来捉弄这家伙。

    「你不觉得不自然吗？」

    「……你说什么？」

    「有人在这么危险的地方，一派轻松地舔霜淇淋……你懂这是什么意思吗？为什么超人刚才对我毫无兴趣……现在却盯著我？」

    「……难道你？」

    来栖的口气听来，就像是促使超人作乱的幕后黑手，并再次露出狰狞的笑容。正常的英雄会认为来栖就是歹徒，后退一步提高警觉，但──

    「你是认为自己没救了对吧！」

    「啊？」

    眼前这个英雄的思维却跳脱来栖的预测，根本就只能说这人就只是个蠢蛋了。

    「别放弃！有我在！有我在此，尽管放心！有我助阵！我……我……绝对会保护你！」

    「我再说一次，请你听清楚好吗？你觉得我为什么在这样危险的地方……还能一派轻松地舔霜淇淋？」

    「……不就是那个？希望死前吃个好吃的吧？『我就要死了……对，那我就认命，一派轻松地享受霜淇淋吧……舔舔』是这样的吧？」

    「一般来说，会这样想的人比起吃霜淇淋，应该会优先选择逃走吧？」

    「是喔？所以你……觉得霜淇淋比逃跑更重要。也就是说……你很穷吧？弃霜淇淋让你觉得太浪费，才不肯逃走的吧？放心！我多的是钱！区区霜淇淋，等等我请就是……来！爬到我背上！撤退！」

    听到这样莫名其妙的回答，来栖哑口无言。

    来栖不管怎么暗示自己是个坏人，这个英雄只把来栖当成求救的普通人。来栖第一次碰到这么愚蠢的问答，也楞得不知如何是好。

    「啊……这个呢……」

    来栖很快发现说什么应该都没用，变得哑口无言。

    「危险────！」

    此时，失控的超人根本不等两人悠哉聊天，摆动巨体挥舞双臂，打算把两人连咖啡厅内的桌椅全都轰飞。

    「很可惜，看来是我这边比较行。」

    但是失控超人的攻击没有打到两人，因为英雄抱起来栖纵身一跳，躲开攻击。

    「哎呀……可别爱上我，会烫伤喔。」

    英雄抱著来栖华丽落地，然后生硬地眨了一只眼睛。

    「……真受不了啊。」

    来栖则是板著脸叹气，他知道眼前这个英雄无论如何都要救自己，就放弃假装坏蛋来玩了。

    「只靠暴力不靠脑袋，就只会大闹的对手，就算连不是超人的我也能轻松解决。根本不需要靠什么英雄。」

    「你……在说什么？」

    「这个时代就算没有枪，也可以用魔法解决……顺带一提，至于我呢──」

    那一刻，躲在咖啡厅外面偷看的人、以及来救命的英雄，全都以为自己看错了。因为来栖突然被蓝白色光圈包围，然后消失无踪，只留下那身白袍在原地。

    「就是这么办。」

    来栖再次出声的时候，已经出现在失控超人背后的死角位置了。

    紧接著，发生了起重机甩动铁球打中东西般的冲击，失控超人整个被打飞，撞在水泥墙上。

    大概是背后受到的创伤比撞到水泥墙更严重，失控的超人因背后的痛楚而挣扎了一阵子之后就晕过去了。

    「我可不打算乖乖挨打，也不想卖人情给这个英雄……不好意思，让我收拾掉了。」

    来栖撂完话，得意地笑了笑。

    战斗结束得太突然，在场的英雄，以及在外面偷看的普通人，都愣愣地看著来栖。

    「你、你、你！刚才干了什么？再、再来一次！不对，让我吸收吧！」

    「让你吸收……？」

    就结果来看，除了撞破玻璃没有任何作为的英雄说出的不可思议话语，让来栖不禁皱眉。但是来栖很快又面无表情，一声不吭就打开门走出去了。

    「逮、逮捕！逮捕！」

    维持治安的警察原本在外面伺机行事，跟来栖错身冲进咖啡厅。

    来栖觉得要是被抓去做笔录实在很麻烦，所以趁著警察限制失控超人的行动，立刻溜之大吉。

    「你、你站住！」

    当来栖逃进咖啡厅附近的大楼后巷里，就被拦了下来。

    原来刚才跟来栖一起在咖啡厅里的英雄，跑来追赶偷偷开溜的来栖。

    「……有何贵干？」

    来栖看到这个英雄，无奈地摇头叹气。

    「你是怎么打倒那个失控的超人？依我看来……他的身体在超人化影响之下，应该是硬得刀枪不入！也不知道我的攻击能不能起作用……话说，你是怎么瞬间移动过去的！你只是普通人吧？」

    「普通人打不倒超人，这个前提本身就是错误的。如今支配这个世界的不是英雄或魔法，而是文明的利器，科学的财产。英雄的确是很强，但是根据对象的不同，使用器具的人也有可能比英雄更强。」

    来栖说著，从白袍口袋里掏出一个小机器给英雄看。

    「……这是？」

    「将人体分解成基本粒子，传送到指定座标后重新组成的机器。多亏了应用磁力的集束装置，不需要缆线就能传输分解之后的基本粒子，但是如果指定太远的座标，分解后的基本粒子可能半途失踪，让人死亡。所以这个瑕疵品只能近距离使用。」

    「我、我完全听不懂你在说什么，总之刚才就是用这个瞬间移动是吧？」

    「差不多就是这样。如果可以省掉把身体分解成基本粒子的工程，把身体连带空间都转移出去，应该就能传输更远的距离……不过以现在的技术来说有难度。」

    这个时代的转移技术，是将人体分解成基本粒子，然后透过缆线传输这些粒子，在各地的其他转移装置重新建构起来。

    来栖的装置不需要缆线就能安全地重新建构身体，或许距离不长，但确实比尖端技术更加先进。

    然而听见这番话的英雄不是很懂厉害之处在哪，顶著一张傻脸歪了歪头。

    「那超人是怎么飞走的？你做了什么？」

    「那也没什么了不起，只是我有这个防身工具罢了。」

    「这是什么？玩具吗？」

    「如果你觉得是玩具，我对你扣扳机如何？」

    「等等！开玩笑的！这点小事我也懂！……就那个，叫做魔力枪械的东西是吧？虽然长得不太一样，不过我的英雄事务所也有收到样品！」

    英雄从怀里掏出银色镀膜的手枪，说了这武器的通称，来栖微笑回答：「没错。」

    「不过……我听说魔力枪械不消耗弹药，威力却不比实弹高。这么小的枪……怎么可能一枪解决那个失控超人呢？」

    「幸好你还有这点知识，我放心了。」

    魔力枪械不需要子弹或火药，而是以使用者的魔力当作子弹，强制引发爆破魔法来发射。然而击发魔力弹所需的爆炸力远比击发实弹要大，所以目前还没有做到可击发的程度。

    魔力枪是透过扣扳机强制引发爆破魔法，如果爆破威力加强，是可以射出杀伤力更强的魔力弹，可是枪械本身会因为无法承受这种威力而毁损。

    也就是说，威力愈大的魔力枪械，体积就会愈大。来栖手上这么小一把枪，应该打不出足够的威力。

    「总之只要减少后座力，就算体积小也能增加威力。靠我独自研发的冲击吸收器……可以轻易吸收小规模的爆炸。我的枪里装了吸收器，所以这把小枪也有那种大威力。」

    「……嗯，太难了听不懂，冲吸……什么来著？」

    「原来如此，不该解释的。」

    来栖摇摇头说：「对听不懂的人仔细讲解真是错了。」然后就要离开。

    「慢著！总之我知道你很厉害了！所以呢？有点事情要商量──」

    英雄好像有事相求，连忙再次要叫住来栖，可是──

    「我一点都不厉害。」

    来栖对「厉害」两个字过敏，对英雄摆出厌恶的表情。

    「……研发这些原理的人才厉害。」

    然后有些落寞，有些无趣地说了。

    「这种应用工具……别说什么厉害了。就算我不做……总有一天还是会有人做出来。」

    对来栖来说，这个世界实在无聊。

    想像创造想像，就像炼条接连不断，持续产生新技术。

    什么东西都有原点，然后传承进化。

    而来栖只对原点有兴趣。

    只要针对一个领域做研究，自然会产生更好的研究成果，所以没必要由来栖去做研究。

    「为什么……？这不分明是你做的吗？」

    「……这是前人留下的科技遗产。这个世界充满了应用品，我只是做了比普通货再好一点的东西，没资格听人夸厉害。」

    在这个世界里要创新，选项实在太少了。

    驱动巨大机器人的技术、传送人类的技术、人体蕴含的魔力与其他未知力量，来栖有兴趣的技术全都被研究完了。

    现在无论对哪项研究有兴趣，都只是利用别人发表的技术，只是接人的棒子。

    但是来栖才华洋溢，只要改变观点就能创造出前所未见的新技术。在兵器研发领域上，所有研究所都渴望获得来栖的才华。

    然而来栖并不想打造兵器。

    兵器是战争的源头，他认为研发这种东西，有违快乐过人生的信念。他唯一制造的兵器，就是护身用的魔力枪。

    来栖没有特别想做的事情，空有一身才华，帮著熟识的研究所做研究，过著无所事事的日子。

    「原来如此……所以你想要信心？想要做点不是你就做不来的了不起的东西？」

    「也没有。」

    「又来啦&#12316;！不必害羞喔。要对自己诚实喔。乖。」

    这天，来栖遇见了这个英雄。

    「我并不想要什么信心，只想做点好玩的事情，找点兴趣。就是找不到兴趣，才会觉得无聊。」

    「原来如此……呵呵，给你个好消息！非你不可，做个厉害又好玩的东西吧！」

    「哦……是怎么样的东西？」

    「帮我进行英雄活动的专用道具。」

    英雄大喊一声，用手指著来栖说。

    来栖听了这毫无吸引力的提议，露出面对新生儿般温暖善良的微笑，然后默默地走开。

    「慢著！拜托你慢著！我很少要人慢这么多次啊！」

    「我为什么要做那种东西？基本上我跟你今天是第一次见面吧？你大概是以为可以利用我才提出这个建议……脸皮也太厚了吧？……我连你的名字都不知道啊。」

    「喔喔……说的是！我乃丽莎，丽莎．赛蒙。多多指教！」

    来栖觉得这名字有些耳熟，歪头思考。

    「赛蒙……？难道跟赛蒙财团有关系？」

    「喔喔，那是我爹的公司。」

    「不会吧……？」英雄随口说出惊人的事实，把来栖的脸都吓僵了。在那个时代，没有一个成年人不认识赛蒙财团。赛蒙财团属于当时四大财团之一，举凡药物研发、汽车研发、餐饮、燃料提炼乃至于武器研发，世界各地都有分部，可说是妖怪企业。

    想不到财团千金竟然搞这种英雄活动，还一脸理所当然，来栖难以置信地盯著丽莎。

    「既然你知道就好说了！如何？研发费用随你开喔？」

    「还不知道你这可疑人物是不是真的赛蒙财团千金，我怎么会信你？再说就算你是真货，我也不答应。」

    「就算是真货也不答应……你是哪里不满？要钱我有喔？」

    「钱没什么大不了，我想赚多少都行。再说你要是觉得钱可以解决一切，何必找我，花钱聘其他研究员不就得了？既然你是赛蒙财团千金，大家应该乐意帮忙吧？」

    「不必你说，我当然在找人……但是怎么说，我呢，有点特殊。」

    丽莎微微别过头，有点难以启齿。

    「所有英雄不都很特殊？至少都是超人啊。」

    「我在超人之中也算特殊……眼见为凭吧。」

    丽莎说了深深吸一口气，她的右手臂就慢慢烧起黑色的火焰，摇曳起来颇为吓人。

    「……魔法？不对，这是你的超人能力？」

    来栖这么说，丽莎默默摇头，这次换左手发出电流。来栖又以为这是魔法，不过仔细一看，并不是左手发出电流，而是整只左手形成电光，手臂形状的电光。来栖皱起眉头。

    「有复数能力的超人……？」

    「噗噗～答错！我的能力，就是将其他超人的能力化为己用！右手的火焰呢，是来自喜欢戴牛仔帽的硬派老伯英雄，大名鼎鼎的弗莱登。左手的电光呢，是来自最近年轻人喜欢的英雄，靠一双雷电脚耍弄对手的波提斯。」

    「把他人的力量化为己用……原来如此，难怪说要『吸收』了。但是那两个英雄竟然会答应你？有人跟自己使用相同力量，是生意上的竞争对手吧？」

    「唔嗯，所以我捡了他们两个人的头发。只要摄取具备基因资讯的身体部位，就能获得力量！」

    「所以你吃了他们的头发？财团千金可以做这种类似跟踪狂的行径吗？」

    「这点就请你别深究了。」

    这真是前所未闻的神奇能力，来栖掩著嘴，表示有兴趣。

    假设可以获得别人的力量，难怪不管花多少钱聘请研究员都不够。超人所使用的道具，必须配合超人的能力量身订做，当然要能承受超人特有的肉体变化。

    如果丽莎变来变去，每变一次就得研究她的身体特性重新打造。

    「嗯，感觉挺麻烦的。」

    「是吧？我聘的每个研究员都说没完没了，自己还有研究要做，就开溜了。」

    「大家都嫌烦开溜不想做的英雄道具，你要我来做？」

    「咦？你不肯吗？」

    「为什么前提已经变成要让我做了？」

    来栖说著，看来有些兴趣，仔细打量丽莎的身体。

    「怎、怎么！吓！难道你想说不要钱，要用身体来偿？下流胚子！」

    「错了。我本来想说你怎么会穿这样暴露的衣服，这下就懂了。一般英雄为了在战斗中保命，服装通常比较厚重，但是你没有可以承受多种能力的服装，乾脆有能力的部分就不穿了，只用布盖著是吧？」

    「嗯嗯？这服装是我爹的兴趣喔。爹老是干涉打造英雄装的研究员，说什么『我女儿怎么能穿得老土！』」

    「都已经够麻烦了，父亲还要插手，也难怪大家要逃了。」

    或许是不断听到超乎想像的回应让来栖觉得有趣吧，他轻轻哼笑了一声。

    「也好，总之我现在没什么想做，日子无聊得很。」

    「怎么？你这是答应了？」

    「没错，不过指导我的教授介绍我去一间研究所工作，我不能轻易脱身。如果想聘我，就联络这间研究所，指名说要找我。」

    来栖这么说完就掏出一张名片，上面印著他任职的研究所。

    「好，明白！回去立刻请我爹提供资金！」

    「还有……话先说清楚，我只会做你护身用的道具。」

    「为何？我也想要你手上那种魔力枪，来个我专用的超强武器啊！」

    「这只是做来防身，早晚要废弃的。抱歉，我有我的信念……即使人走了，用过的器物还是会留下来。当这器物落到别人手上，可不保证会用于正途啊。」

    即使是只有丽莎一人能用的道具，来栖也不相信什么绝对。他知道人心千变万化，而且要永保正途，是难如登天。

    他曾经有个朋友想当正义英雄，最后却为非作歹，被英雄抓走，所以他看透了。来栖之前做给朋友用的道具，到现在还没被发现，可能已经交给其他人，八成是做坏事的超人。

    一想到那道具还在夺取人命，来栖就不想帮别人打造武器，顶多只做防身器具。

    「总之，我只打算研究你的特殊能力，做出适合的道具，请你放弃吧。」

    「这样也好，总比什么都不做来得好！那就有劳……呃，你什么名字？怎么称呼？」

    「刚才给你的名片上有写啊。」

    「西条来栖……来栖啊，多指教啦，来栖！」

    这就是来栖与丽莎的邂逅。

    ２

    「喂，来栖，有个怪人在研究所服务台闹事，大喊你的名字呢。」

    认识丽莎后过了几天，来栖在露天咖啡座喝咖啡，享受晴空万里照射下来的和煦阳光，突然有个手拿咖啡杯的眼镜男来找他。

    眼镜男留著鲜艳的红色短发，跟朴素的白袍不太搭轧，这正是来栖在研究所里的同事，也是大学时认识的朋友，年轻时候的赛吉。

    「撵走不就得了？闹事就代表这人没资格进入地下设施，服务台小姐没那么傻吧？」

    来栖听赛吉这么说就嫌烦，叹了口气。

    这个空间看来像户外，但其实在地底一百公尺的设施里。为了在狭隘的地底享受开放感，这个露天咖啡座不仅有蓝天白云，还有乐园般的美丽草原，但都是萤幕影像。

    这座研究所之所以特地盖在地底深处，是为了避免危险药物外泄，或者会造成大灾情的研究成果遭窃。

    研究所面积宽广，可以容纳数万人，但是来回地表与地底相当不便，所以不少研究员直接住在研究所里。研究所内不仅有准备各研究员的研究室，还有各种健康设施，包括游泳池、健身房、纾压按摩、大浴池等等。设备远比在地面上的生活更加舒适。

    想要进入地底深处的研究所，就只能透过地表服务台的直达电梯。

    服务台警备森严，如果不是研究所人员，必须事先申请通行证，而且要先向研究所提交大头照，证照都符合才能放行。

    「我也是这么想……但是对方喊你的名字，这就有意思了。你的朋友不是两只手数得出来吗？没朋友的家伙。」

    「麻烦不要擅自说我没朋友好吗？至少比你多。」

    「哦？那你手机里不知道有多少朋友的通讯录喔？务必要告诉我啊。」

    「想不到没有手机通讯录就不算朋友，赛吉的朋友定义可真肤浅啊。」

    「好，出去谈！」

    「喂喂，就叫你们别吵架啦！」

    当赛吉准备扑向来栖的时候，碰巧一名男子路过，留著像雄狮鬃毛一样冲天的金发，从后面架住赛吉。这男子个头很大，身穿白袍，眼神剽悍又危险，感觉实在不像个研究员。

    「唔……莱恩你别烦我！老是阻止我动手……到底想怎样！」

    「我才要问你想怎样，在这种地方闹事，会给其他研究员添麻烦吧……受不了，难得我想喝杯好咖啡优闲一下啊。」

    现身的正是年轻时候的莱恩。

    来栖与赛吉是大学时认识的老友，莱恩则是从俄罗斯来这间研究所工作的同事，跟两人一开始并不熟。不过他们也记不清楚是什么时候变成这种能够轻松地直呼名字的关系了。

    只记得刚开始是来栖与赛吉吵到一发不可收拾，莱恩出面打圆场，就这样认识了。

    后来三人之所以打好关系，或许是因为他们天资聪颖，不仅研究所里的各研究室，连世界各国研究所都抢著要。莱恩跟赛吉已经发表了几件医疗领域的研究成果，而且还有自己担任室长的研究室。

    物以类聚，赛吉跟莱恩可说是惺惺相惜，良性竞争，一有机会就想偷学对方的新技术。

    说到来栖，并没有什么显著的研究成果，却被人放在跟赛吉、莱恩相同的地位上。

    而且整个研究所的人都这么认为。

    来栖本人没有研究欲望，却有难以置信的观察力与灵感，无论谁的研究碰到瓶颈，来栖都能迅速解决。跟来栖研究过的各研究室室长都异口同声说：「要不是来栖只有一个人，研究都给他做就好了。」

    大家称呼来栖是什么都不做的天才。

    「其他人都习惯了，根本不在乎啊！」

    来栖与赛吉只要碰到面，就一定会挖苦彼此然后吵架。莱恩则是每次都会凑巧到场阻止，三人就被研究所员当成死党。

    赛吉对这点当然不满，但来栖却意外喜欢这种关系。

    因为每次挖苦赛吉，赛吉一定会顶嘴。

    「看吧，明明就只有你当真。」

    赛吉听莱恩这么一骂，就立刻住手。因为来栖对赛吉已经没有兴趣，把注意力转移到眼前的全息投影萤幕上。

    「你在看什么啊？」

    莱恩看著赛吉摆出臭脸，露出了苦笑，从后面探头看看来栖所注视的萤幕。

    萤幕里面是研究所服务台，有个浑身长满岩石的超人，连来栖都没见过，正在跟服务台的女员工争执。

    「这谁啊……没见过，但是一直喊你名字喔。」

    「搞不好是我一个会吃头发的朋友。」

    「吃头发……你的朋友真怪啊。」

    来栖不知道该说什么，别过头不看莱恩，然后联络服务台，让这个超人进入研究所里的露天咖啡座。

    之所以放行，是因为他认得那头比玻璃更耀眼的长棕发，以及披在身上的浅蓝薄纱。

    没多久，萤幕上那个浑身长满岩石的超人就出现在露天咖啡座，开开心心地跑到来栖面前。

    「来栖&#12316;！我依约前来啦！」

    「果然是你啊……丽莎。」

    丽莎已经不是之前看到的那个漂亮苗条女神模样，现在光走路都铿铿响，粗壮的外表看了令人头痛。来栖只能苦笑著别过头说：「我不太愿意相信就是了。」

    「服务台突然说要放行，我想肯定是来栖认出我啦！不愧是我看上的汉子！一眼就认出我来！」

    「要是你没有披那件薄纱，就真的很可疑喔。」

    「但是你能认出来，果然了得！」

    丽莎被认出来似乎真的很开心，笑盈盈地对来栖竖起大拇指。

    「服务台小姐实在不懂事……我都拿通行证来了，还拿驾照证明我正是丽莎啊！」

    「你真的是个白痴，到底是为什么要你先送大头照来？就算有驾照，跟你本人长得不一样又有什么用？」

    「呼耶？」丽莎听不懂来栖的意思，傻呼一声。

    「你这德性是怎么回事？怎么会变成这样？以前那个苗条美丽的丽莎到哪里去了？」

    「嘿！来栖别夸我啊&#12316;！夸了没好处的喔。啊，不过不过，约个会倒是可以答应喔！」

    「可以回答我的问题吗？」

    「真性急，之前不是告诉过你吗？我可以吸收他人的能力啊。」

    丽莎的能力，就是吸收别人的基因资讯，藉此获得他人的特有能力。但是不仅获得能力，连外表也会受影响。

    外表倒不会永远改变，但是在吸收的基因资讯跟自己的基因完全同化之前，丽莎的外表会受到外来基因的强烈影响。

    「原来如此……难怪你聘的研究员们想开溜了。」

    「呵呵……别夸我喔！」

    「拜托，压根没在夸你好吗？」

    外表变了，个性还是一样脱线，来栖长叹一口气。

    在一旁默默看著的赛吉跟莱恩，看到平时把人耍得团团转的来栖，竟然如此束手无策，不禁吓得脸颊冷汗直流。

    「喂，来栖……这位小姐是谁啊？」

    「唔，你才说说自己是谁？一张脸跟狮子头一样，穿白袍不好看喔。」

    「咦～……你这个局外人怎么这么大架子？」

    丽莎跟莱恩素昧平生，口气却超大，让莱恩板起脸来。

    「哼……来栖，你刚才还跟我吵朋友是吧？难道你的朋友都这么没礼貌？我看肤浅的朋友都还比较好吧？」

    赛吉对刚才的事情还耿耿于怀，抓准机会搭著来栖的肩膀，咧嘴这样酸了一句。

    「这个不会做人的眼镜仔是谁？」

    但是丽莎替来栖说了这句话，赛吉的笑容跟眼镜都垮了。

    这话实在太呛，莱恩不禁喷笑，来栖也转头躲著赛吉，死命忍笑。

    「看你一脸就是什么都要听我的对吧？不顺你的意就会发疯是吧。」

    「什……你这！」

    「怎么？我说中了？就是被我说中才会这么不甘心吧？哦？竟然还握拳啊？要对我出手吗？还染个刺眼的红头发……是想告诉别人你很会吵架啊？」

    「这红发是天生的！」

    赛吉还没能回嘴，就被丽莎连续轰炸，忍不住破口大喊。

    赛吉声音之大，其他在露天咖啡座里休息的人都回头看是怎么回事，赛吉突然成为目光焦点，羞红了脸不敢说话。

    「哈……哈哈！这我真的忍不住啦！丽莎……你太棒啦！」

    「哦，是喔？虽然不太懂，不过包在我身上！」

    「还没给两位介绍，她这次正式委托本研究所，要我研究她的超人特性。为了替她打造进行英雄活动的道具。」

    「打造英雄道具……所长竟然会批准啊？」

    「哎……反正不是打造攻击性武器，勉强算过关吧。」

    「你说英雄？这家伙吗？我根本没听说过啊！」

    「没礼貌！我可是经常上电视啊！就在那些抢眼英雄画面的角落！」

    「那不就代表你一点用处都没有吗！」

    丽莎得意洋洋说著不怎么了不起的事情，莱恩脸都僵了。

    「是说，你能力这么强，怎么一点都派不上用场呢？」

    「就是说啊……我总是比别人更早到，但是老派不上用场。」

    「或许因为你是白痴？」来栖没这么说，只是沉默。

    至少看她之前的战斗方法，就只会鲁莽猛冲，看得出来没有活用到自己的能力。

    「要是有人能支援我的英雄活动就好了……一流英雄都有拍档的啊。对啦，来栖乾脆当我的搭档逞英雄吧？感觉你应该会给我正确指示！」

    「我绝对不要。」

    丽莎没想到自己会被狠狠回绝，整个失魂落魄。

    「总之我来介绍这两位。你要跟我打交道，就一定会跟他们说上不少话。啊，顺便带你逛逛这座地下设施吧。」

    来栖接著介绍了莱恩跟赛吉，然后带丽莎逛这座研究所。

    来栖并没有特别想研究的事情，老是帮别人做研究。但是赛吉与莱恩各自有赞助的金主，都有研究目标。

    「这里就是我的研究室，先告诉你，我一旦研究成功可是很惊人的喔。」

    「喔，看起来好多荚舱摆在一起，什么玩意儿？」

    赛吉在研究室里张开双臂，研究室正中央有座巨大的电脑主机，发出嗡嗡的运转声响，周围排著十几座荚舱，舱里都躺著人。

    研究室里有许多助理研究员，正在忙进忙出。

    先前的虚拟实境系统，是将部分视觉资讯与脑波传入人脑，创造虚拟空间，享受以假乱真的体验。而赛吉所做的研究远比这更加先进。

    这种次世代虚拟空间连结系统，不仅脑波与部分视觉资讯，连控制全身的神经都能与电脑连结。这个系统名叫虚拟潜游，也就是阿斯克利亚的原型。

    「我跟医疗机构人士合作，将现实肉体的一部分连结电脑，可以进行复健，或者在虚拟空间内进行数倍负担的训练，还可以提升训练的动力……这个系统有无限可能，肯定会改写时代。」

    「里面也有些糟糕的兴趣啦……之前我看的时候还有什么等级啦、角色啦、能力值啦，这些挺像游戏的元素吧？现在还有吗？」

    「单纯的虚拟空间太单调了，我只是加入一点现实中没有的娱乐元素而已。在那个世界里，只要挥舞沉重的刀剑就会升级，同时也会对现实肉体造成负担，变得更强壮。这是男人的美梦啊。」

    「呼……真是永远长不大啊。」

    「有种喔。」赛吉听来栖否定他的兴趣，皱眉揪住来栖的领口，莱恩连忙介入要赛吉冷静。

    「啊，对了！既然在虚拟空间里的行动可以影响现实肉体，那把么之前其他研究室宣布可以将人类超人化的研究成果加到这个系统里如何？配合游戏的内容，让人体进化成超人。原本人类要进化成超人，对肉体负担太大，所以研究中断了。但是在虚拟空间里可以精准控制负荷……这样搭配很实际吧？」

    来栖灵机一动，提出建议，但是赛吉突然脸色一沉，斩钉截铁地说：

    「我拒绝。想不到你竟然会提出这种建议。」

    「为什么拒绝？超人化在某些状况下对医疗也有贡献，可以大大降低生病的风险喔。」

    「超人化这种东西……只会增加争执而已。人类，只要像人类就够了。」

    「……就只有这次，你说的对。」来栖听赛吉这么说也乖乖反省，无奈地摸摸头微笑。

    因为就算是医疗用的超人能力，也难保不会被滥用。

    「那，我就期待你成功啦。」

    来栖简短说完感想，接著带丽莎前往莱恩的研究室。

    莱恩的研究室与赛吉不同，没有什么巨大设备，而是摆了数不清的水槽，里面用培养液泡著各种生物。有脊椎动物、无脊椎动物，甚至还有看来像人类的生物。

    「恶，这什么没水准的房间啊！」

    「你嘴巴也太坏了。」

    丽莎看到水槽里漂著蜥蜴，马上板起脸来。莱恩听她口无遮拦，也有点受伤。

    「嗯？仔细一看，还有非生物的怪东西啊！」

    「啊～那就是莱恩的兴趣了。他就喜欢这种东西，甚至会冲动打造出真货来。但是这座研究所规定不能做这种东西，所以他不会动手。」

    「嘿嘿嘿。」听丽莎跟来栖这么说，莱恩害羞地搓搓鼻头。

    原来房里除了水槽，还摆著巨大的机器人塑胶模型，而且不只一个，从虚拟的机器人，到实际军用的人型机动兵器都有，五花八门。

    来栖与赛吉早就知道莱恩的兴趣，没什么感想，只是东张西望，看看比上次来的时候多了哪些研究成果。

    「……记得是复制的研究吧？如果是生物复制的话，其他研究所已经有公布成果，也已经有军事化应用了……现在还有什么好研究的？炒冷饭吗？」

    「目前已经公布的复制技术，是创造出基因结构完全相同的婴儿，不过我研究的不是复制，是分析生物的身体组织跟基因再完整重现，可以说是新世代复制。」

    「什么意思？」

    「就是按照资料创造身体，甚至可以指定年龄，打造出自己年轻时的身体。另外……还计划可以按照基因结构，订做所有可能形成的身体。」

    「哦……」来栖听莱恩解释研究内容，表达兴趣，但是赛吉皱起眉头。

    「这什么表情啊……我先说，这可不是军事用途喔。只要完成这项技术，以往等待器官捐赠的病患，都可以获得器官供应。如果研究得好，或许还可以创造出地球上没有的新生物，或是创造新的劳动力。要是将自己的心灵灌注到新创的身体里面，还可以长生不老喔。这不必从婴儿开始养育，也没有人权问题……超棒的吧？」

    「莱恩，长生不老不完全是好事啊……积极运用有限的时间，人生才有它的价值。而且……我就是不喜欢人工制造的生命，比制造兵器感觉更糟。」

    赛吉一想到这项技术实现的后果就皱起眉头。现在就已经有人滥用复制技术，做出不人道的行径，新技术哪有不被滥用的道理？

    莱恩也知道赛吉想说什么，所以不再多说。

    「先不管那个抱怨别人研究，搞冷场子的赛吉了。」

    「啊啊？」

    「这间研究所做的全都是这种研究。有些实验室会做颇危险的实验，不过基本上都是医疗领域实验，夙夜匪懈，要实现更完善的生活。本研究所不做伤人之事，只打造美好的将来。」

    「原来如此啊，这下就明白为什么你坚持只做防身道具了。」

    「这倒不是因为研究所的规矩，是我个人没兴趣。」

    来栖说著，又带头前往研究所其他区域，最后来到一间莫名其妙的研究室，连莱恩与赛吉都不知道里面研究些什么。

    来栖毫不犹豫地走进研究室，张开双臂微笑说了。

    「欢迎光临，这里就是用来协助你进行英雄活动的研究室。」

    这间研究室很朴素，但是摆满最新的研究设备。

    有扫描人体用的床台、观察结果的显示器、完全没用过的全新电脑与实验器材，还有几位配置在研究室里的研究员列队欢迎。

    丽莎发现这都是为了她所准备，双眼炯炯有神，在研究室里东奔西跑。到处打量一番之后，丽莎心满意足地停在研究室中央，露出太阳一般耀眼的笑容，看著来栖说了。

    「好，往后就有劳你啦！」

    ３

    来栖一开始做研究，只是对某个超人身上前所未闻的特别能力感到兴趣。「能打发一点无聊时光就好」他只是这么想的，所以只打算做点东西打发丽莎就金盆洗手。

    因为根据他的经验，他知道自己的兴趣不会撑太久。

    只要对某件事情有了兴趣，就会逐渐消退。一旦搞懂丽莎的特殊能力，自然就不会有兴趣了。

    来栖本来是这么想的。

    「来栖────我惨啦～～～～！惨兮兮啦&#12316;～！有一批Ａ级重犯，闯进我平常光顾的银行啦&#12316;～！」

    「对我来说现在的状况比较惨，这里是男厕喔。而且……想不到你竟然会撞破厕所隔间门闯进来。」

    「就别在意了。」

    「要在意的好吗？这里是公厕喔，不是个人专用的喔。就算是专用的也不准破门。」

    「来栖，我觉得你应该不在乎，因为你一直都很沉著冷静啊。」

    「有够硬拗耶。」

    但是跟丽莎相处起来，总是颠覆来栖的常识，让来栖的生活多采多姿。

    「是来栖不好，都是来栖不肯离开研究所，我才只好一直住著喔。我不是说过，地表上的住处由我安排吗？」

    「我才不管那么多，你自己去地表住不就得了？应该说……为什么连你也要住进研究所？我是要研究你的超人特性来做道具，但是你不必随时待命喔。要是窝在地底，想进行英雄活动也不容易吧？」

    「蠢货，跟搭档打好关系很重要的。没有吃睡在一起怎么可以？」

    「我可不是你的搭档，之前已经郑重回绝了吧。」

    「来栖&#12316;别这么说嘛&#12316;！这样一个美少女在拜托你喔！」

    「竟然自称美少女……老实说你爸爸真的很烦，没事就在问『我女儿还好吧？』『我女儿平安无事吧？』提供大笔金援给研究所是很好……但是为什么不去问研究所所长，会跑来问我呢？」

    「这可不是能够坐在马桶上对我讲的话呢，真难堪啊。」

    「是你害的好吗？」

    「少废话！总之快擦擦屁股走人！不准其他英雄在我的地盘上抢功！区区Ａ级，对上我不过是群蝼蚁！让我教训他们！」

    「不必了，道具借你，你就自己一个……喂！」

    实在胡来。

    来栖会本著自己的兴趣而干涉别人，却很少有人因为兴趣来干涉他，他喜欢拒人于千里之外。

    但是不管怎么赶走丽莎，丽莎就是会往前冲，硬是拉著来栖一起做各种事情。

    来栖刚开始也嫌烦，但久了就变得理所当然。就连原本不肯参与的英雄活动，也不知不觉帮起忙来。

    曾几何时，来栖感觉百无聊赖的生活，已经忙得没空想什么是无聊了。

    仔细想想，来栖之所以对丽莎感兴趣，或许不是因为特殊的超人能力，而是无与伦比的怪异个性。

    「丽莎！那里危险！快退开，跟其他英雄会合！」

    「要是我退开，谁来保护留在这孤儿院里的孩子们？我不退……！也不会等死！来栖给我想想办法！」

    「可真胡来啊……也罢。」

    无论什么状况，来栖只要认为没救便会轻易放弃。他说「硬撑著不合理」。

    但是丽莎无论什么状况都不肯放弃，她说「我不能退」。

    丽莎的态度跟来栖完全相反，拓宽了来栖的视野。

    「来栖快看！我的英姿上电视啦！」

    「喔……可喜可贺啊。」

    「怎么一脸无关紧要的样子！这案子可是有你支援的喔！说是你的功劳也不为过喔！」

    「我对功劳一点兴趣也没有。」

    「你这蠢货！来就是了！跟我一起开庆功宴！爹已经准备好啦，满满山珍海味喔！」

    「呃，有你爸在我更是绝对不去……喂！」

    老实说，挺舒畅的。

    日子变得非常有意义，都忘了之前怎么会那样无聊。

    自从开始领导丽莎的英雄活动之后，生活就更加充实了。

    「喂，来栖你看到没？丽莎……又上报纸啦。」

    「哦～……这样啊，莱恩竟然特地丢著研究不管来跟我报告，挺闲的是吧？多学学赛吉怎么样？」

    「找麻烦找赛吉一个就好，不要拖我下水啊…………竟然给我扑克脸，受不了你。」

    奇妙的是，丽莎以英雄之姿闯出名号，成了来栖的乐趣之一。为什么会这样？来栖烦恼了一秒钟就找出答案。

    因为丽莎不知不觉，成为来栖珍视的人了。

    看到丽莎活跃就像来栖自己建功一样开心，他愿意为了丽莎的功劳付出任何努力。

    如果来栖有几年没见的老朋友，看到现在的来栖肯定认不出来。

    遇见丽莎，对来栖生活的影响就是这么深刻。

    然而这段时光，却无法天长地久。

    ４

    「来&#12316;栖！你在做什么？」

    遇见丽莎的一年后。

    地下研究所里唯一有开放感的露天咖啡座，来栖照常在这里喝咖啡，丽莎露出顽皮的笑容，偷偷靠近从背后抱紧来栖。

    「我正在露天咖啡座喝咖啡，除了喝咖啡还能做什么？」来栖并没有这样吐嘈，而是嘲笑般地说：

    「哎呀……这是来要我的性命，跟我这颗天才的脑袋瓜？……恐怖喔。」

    来栖不为所动地这么说，端起杯子喝咖啡。

    「为什么会变成这样！被我这美少女抱住，不是该小鹿乱撞吗！」

    「你自称美少女的这个部分……不知道除了遗憾还能说什么。」

    「不准说遗憾！而且是什么逻辑才会演变成我攻击来栖？」

    「你老是吸收坏蛋的细胞，不知道何时会变成坏蛋。搞不好突然就来要我的命喔。」

    「别说得好像我都不挑一样，我可是有精心挑选吸收对象的！再说吸收能力才不会改变人格！另外刚吸收的时候，外观暂时会改变，一看就知道了吧！明知道还要嫌，臭小子！」

    来栖只是随便开玩笑，丽莎却气呼呼地当真，滔滔不绝起来。

    「那请别缠著我不放，我是个臭小子……对吧？」

    来栖冷冷瞪了丽莎一眼，又冷冷撂了一句话，丽莎立刻火气全消，惊慌地说：「不、不要这样讲啦&#12316;」

    跟来栖同桌喝咖啡的莱恩和赛吉，看了这光景都觉得丽莎很可怜，心想「整个被来栖耍著玩啊」。

    「跟当初可差得真多。」

    莱恩想起当时的情境，感慨地嘟哝一句。

    来栖这一年学到了，想跟丽莎好好说话，就不能被牵著鼻子走，碰到无关紧要的废话就得像刚才那样冷处理。

    「再说你搞不好不是丽莎，而是变装成丽莎的某人喔。」

    「哼，可别看扁我了……来栖！你总是能看穿我就是我！之前我安排了假货，穿上我的衣服要骗你，你还是一眼看破，怎么可能看不穿是我！」

    「……喔，那个假货没味道，但是真货……有点味道。」

    来栖遗憾地嘲笑丽莎，还捏起鼻子。

    丽莎看了面红耳赤，惊慌失措，大喊一声：「荒唐！」就在自己身上东摸西摸，闻闻看有没有体臭。

    「不臭吧？是吧？赛吉！你说说？莱恩！快！快闻闻看！」

    「怎么我们躺著也中枪？」

    丽莎拿下身披的薄纱塞到赛吉面前，赛吉连眼镜都被撞掉，抖著眉头瞪来栖。

    「啊哈哈哈！丽莎还真是好玩，会不会太天真了啊？」

    来栖觉得拚命的丽莎很好玩，捧著肚子放声大笑。

    「这……还不是因为来栖说我臭！」

    「啊？我没有说过一个臭字喔。我只说有味道而已。」

    「唔啊啊啊啊啊！来栖，你又算计我！」

    丽莎发现被骗而气呼呼，来栖拍著桌子大笑打滚。

    这是最近常见的状况，丽莎为了报复，一股脑地捶打来栖的背。

    「好啦丽莎，差不多该住手了。至少你也睁著眼睛打，来栖就快死啦。」

    「莱恩别拦著我！咦……？唔啊啊啊啊！抱歉来栖！我打过头啦！」

    丽莎刚开始只是像个小孩施以粉拳，但是来栖笑个不停，丽莎气昏头，一回神已经把来栖坐的椅子砸烂，而且把来栖打趴在地上了。

    「哪有……你肯定……是故意的吧？话说……你们能不能快点救我？」

    「我觉得你应该吃一次苦头比较好。」

    「是吧？」莱恩对赛吉使个眼色，赛吉全力肯定，嘲笑来栖说：「其实何必阻止呢？」

    「不过你这句话我有兴趣。你说能看穿丽莎……是怎么看的？」

    「……丽莎的能力呢，会大大影响血液中流通的成分，还有身体的组织型态，但是基本的基因核心不会变。不然『只有丽莎本人能用』的能力，也就是吸收他人长处的能力，就无法发动了。所以只要看这些就好。」

    「……看哪些？」

    莱恩听不懂来栖的解释，傻傻歪头。

    「……也就是说呢，无论丽莎吸收别人多少强项，都有些部分绝对不会变。比方说……她的声带不会变，眼睛的颜色、胸围、性别，当然也都不会变。骨骼变化应该没有大到会影响身高……总之还有很多其他小地方可以分辨，但是讲都讲不完，容我省略。」

    不愧是专门研究丽莎的人，不仅莱恩听懂，连赛吉也佩服地点头。

    两人听懂之后立刻看看丽莎，想确认来栖刚刚说的部位，可是很快又不服气了。

    「赛吉……你看得出来？」

    「呃，根本看不出来吧……什么眼睛的颜色跟胸围，眼睛颜色一样的人那么多，然后胸围……胸围是吧？你老是盯著人家胸围看？」

    「喂，赛吉，你的眼神很下流啊！我的胸可不能随便瞧！」

    赛吉看得呼吸加速，丽莎连忙遮住胸口。

    「受不了……我不是说还有很多小地方可以分辨吗？总之呢，只要老是待在一起，就算不想分也都分得出来。」

    「哦～～～～」

    「怎么，莱恩？你有什么话想说？」

    「没有喔。」

    莱恩咧嘴奸笑，怀疑是不是真的朝夕相处就看得出来，他认为来栖能分辨丽莎的理由可不仅如此。

    丽莎听出了莱恩的弦外之音，也跟著奸笑。

    「哦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    「听丽莎哦起来格外令人火大呢……总之今天是怎么了？没有什么健康检查要做吧？特地跑到这里来，是不是有其他事情找我？」

    「啊……对了，能不能帮我看看这个？」

    这件事情似乎很严重，丽莎突然严肃起来，拿出手机放在桌上，手机萤幕放映一段影片，来栖等人就盯著看。

    影片里有个一身紫皮、看似恶魔的怪物，还有另外一只紫色身躯，看来有点像斗牛，双眼发黄光的怪物。

    「这……丽莎，这是什么？」

    「今天有个英雄圈的朋友传给我这段影片，说目前这两个怪物还没有动作，还算安全，但是不知道何时会开始闹事，所以要召集人马应付。这次负责召集人马的英雄呢，他的搭档是个后援指挥官，所以我应该能马上出发……不过还是想听听来栖的意见啦。」

    丽莎看看来栖，来栖掩著嘴沉思。

    「这敌人的长相还真怪。我想应该是超人没错……既然外观改变这么大，就是变异人了？至于这只看起来像牛的怪物，是不是变异人用能力变造出来的？」

    来栖还没回答，赛吉就说出了自己的看法，来栖跟赛吉的意见似乎相去不远，所以没有反驳，只是微微点头。

    「嗯……所以是洗脑型的？是有少部分变异人天赋异禀，可以把自己的能力分送给对方，把对方变成手下。这么一来，不快点打倒就麻烦了。」

    丽莎看赛吉挂保证，敌方能力跟她猜测的一样，就觉得相当危险，立刻准备前往现场。

    「……怪了。」

    但是来栖拉住丽莎的手，阻止丽莎赶路。因为他发现两只紫色怪物所在的现场是某座农场，感觉有股说不出的怪异。

    「……这个变异人到底打算做什么？看起来就只是愣著不动而已吧？」

    来栖这么问，丽莎也为难地摇头。

    除了紫色怪物之外，附近还有普通的牛只。除了有怪物存在之外，影像里就是个和平的农场，看来不像发生了什么大案子。

    「这就是我不懂的地方。这座农场的老板先传讯求救，英雄就派了先遣队过去，可是抵达的时候已经看不到老板，却看到这两只紫色怪物了。」

    「可能……已经遇害了吧。对上特性不明朗的变异人，就算只是控制行动都很危险。英雄集团应该是不想随便出手，要集结战力再解决敌手吧。快点去帮忙如何？」

    来栖刚开始说得严肃又紧张，但是赛吉认为说穿了就是个稀松平常的案子，英雄可以轻易解决，所以无奈叹气说：「真是的。」

    「……现在只剩个小问题，就是敌方为什么要攻击农场。不过赛吉说的没错，这应该不是什么非常怪异的案子。来栖是觉得哪里不对劲，表情才这么严肃？」

    「或许来栖是在想，这怪物可能不是什么坏东西。来栖的观点很多元，总是发现我们没发现的事情，给我们建议啊！」

    「确实有可能不是坏东西……不过说到来栖的观点多元，应该只是因为丽莎很蠢吧。」

    「你这个狮子头真敢讲啊！」

    「跟我的长相无关吧！」

    丽莎总算不那么严肃，又跟平常一样气呼呼地顶嘴。莱恩和赛吉也放松心情笑了。

    但是来栖依旧眉头深锁，直盯著这段影片。

    「丽莎……你刚才说农场老板不见了是吧？那么……有人找到农场老板的尸体吗？」

    「尸体？为什么要问这个？」

    「我有点在意。如果想判断这两只怪物是不是敌对人类，确实应该看农场老板是不是已经遇害。」

    「听说还没找到喔。不过赛吉刚刚也说了……凶多吉少啊。」

    「……原来如此。」

    任何事情都有来龙去脉。

    比方说银行里有个男人手里拿枪，四周躺了几具尸体，开了几个弹孔，那不用猜也知道这个男的拿枪去银行做什么。

    来栖推测来龙去脉的本领高人一等。

    丽莎是个异常的蠢蛋，来栖又是个支援英雄的新手，活动起来却毫无障碍，也是因为来栖有这样的本领。

    根据来龙去脉分析对手的背景，推测出对手接下来会怎么做，然后选择反制方式。确实偶尔会碰到像丽莎这种不按牌理出牌的对手，但来栖的推测还是近乎百分百的精准。

    「站在原地动也不动的怪物、莫名其妙的攻击牧场、农场老板下落不明、附近成堆的乾牧草，还有显示敌方作乱的散乱牧草……」

    「来栖？怎么了？」

    来栖逐一分析丽莎手机萤幕上的景象，摸索自己觉得哪里不对劲。

    如果要假设农场老板被杀，现场没有发现血迹，所以可能性不高。

    接著是紫色怪物站在牧草堆附近，附近的牧草又凌乱不堪，代表农场老板是在喂牛吃草的时候遭到攻击。如果是这样，在附近悠哉闲逛的牛只应该也要遇害，但是却没看到其他受伤的牛只。

    如果真的有牛只受到攻击，大概只有那只有点像斗牛的紫色怪物了。

    最后是站在原地发呆的紫色人形怪物，手里拿著扒牧草用的「铁叉」。

    农场老板在遭到攻击的时候，正拿著铁叉喂牛吃草，现在遇害的农场老板不见了，只剩下手拿铁叉的紫色怪物。

    来栖做出了一个异想天开的推论，但又没有其他可能，只好苦笑。因为这个推论实在是太过天方夜谭。

    「我想不会吧……」

    「怎么啦来栖？看你板著那张脸，我怎么能放心出征呢。」

    「没事……没什么。请你这趟过去多小心，千万不要大意了。」

    「我懂，那我就去啦。」

    反正敌人会被来栖跟其他英雄消灭，来栖也就没说出这个推论。一想到敌人必死无疑，说出来也没用，就没兴趣了。

    之后，来栖才体认到自己犯了错。

    有些时候必须想到就出手，否则一切都太迟。

    ５

    「靠六个英雄才勉强打倒？对方到底用了什么能力？」

    又过了两星期，一行人再次聚集在地底的露天咖啡座，此时莱恩脱口惊呼。因为莱恩突然想知道之前那个紫色怪物的下场，随口问问，听了却大吃一惊。

    「六个英雄才勉强获胜啊，看来敌方比我们想像的更危险。搞不好……来栖当时就知道有危险，才会那么挂心？」

    赛吉这么问，来栖无所谓地回答：「我忘了。」

    当时花六个英雄才打赢，其实取决于英雄的实力，不过英雄们可是能够成立英雄团体的超人。

    「什么能力啊……说来好像也没有，只是体能高得吓人。」

    一听丽莎说敌方没有能力，原本兴趣缺缺的来栖突然皱眉，赛吉也觉得不对劲，扶著眼镜开始思考。

    「没有能力的对手……让你们陷入苦战？体能到底有多强啊？」

    莱恩没注意到其他两人的脸色不对，只是对于没有特殊能力的紫色怪物能够匹敌英雄，感到非常惊讶。

    「真的很强喔。我们这里有能够让身体硬化的超越者英雄，号称钢铁堡垒的洛克丹迪兄，身体还被那怪物打穿喔。」

    「喂喂喂，乱讲的吧？」

    就连不熟悉英雄圈的外行人，听到防御超强的超人英雄身体被打穿，也能马上搞懂到底有多厉害。

    尤其这个名叫洛克丹迪的英雄，是个号称钢铁堡垒的名人，曾经毫无装备就驰骋于轰炸区，相当活跃。

    「好厉害的敌手啊。」莱恩听了也不禁惊叹。

    「我也很惊讶，还连忙借用洛克丹迪兄的能力来保命。他说情况紧急，就答应我了。」

    「喔喔……所以你当时才变得全身硬梆梆啊。」

    「没错，不过来栖还是认出我了。」

    丽莎想起当时的事情，开心地抱上来栖后背。「那后来又怎么了？」来栖则是一脸严肃催丽莎继续说下去。

    「那家伙简直就像格斗漫画里出来的角色喔。手脚灵活，神出鬼没。如果没有绝对领域普利森兄这个产生黏性物质控场的变异人英雄，控制住对手的行动，应该就打不赢啦。」

    「英雄……该怎么说，通常都有个很夸张的外号呢。」

    「称号很重要喔。有了称号，才算是个独当一面的英雄啊！我哪天也会有个帅劲的称号才对……」

    「能力吸收肌肉脑妖之类的？」

    「莱恩真坏心啊，揍扁你喔。」

    听到这么随便的名字，丽莎笑盈盈地揪住莱恩的领口。

    「来栖……你怎么看？」

    赛吉看著莱恩跟丽莎争执，突然这么问来栖。

    「不清楚，这不是我的专业，又缺乏资讯，不好说什么。再说这不是我们的工作，应该没必要在意吧？」

    「你的表情……可不是这么说的喔？」

    赛吉神情凝重地盯著来栖，来栖无奈叹了口气，托腮说了。

    「我才想问你，为什么一脸严肃地问我这种问题？」

    来栖反问赛吉，赛吉就等这个问题，拍拍放在桌上的一份报纸。报纸上的报导标题写著「失踪人口增加，原因不明，英雄束手无策」。

    「听说有人失踪的地方，就会出现上次那种紫色怪物，只是新闻跟报纸都没有报导。」

    「你怎么会知道这种事？」

    「哼……除了丽莎之外，我也认识其他英雄，他们会迅速提供重要情报，好获得我们的帮助……我把话讲清楚了，来栖。我是常跟你吵架，但是很看得起你。如果你也发现一样的事情……那我就对自己的想法有信心。所以我才会这样问你。」

    赛吉表情凝重，继续跟来栖对瞪。

    「我在意的地方，是紫色怪物没有任何特殊能力。」

    来栖直瞪著赛吉好一阵子，最后看破，叹口气别过头，开始说出自己的看法。

    「什么意思？」

    「上次丽莎给我们看的现场影像，里面并没有血迹。由于牧草凌乱不堪，可见确实有人遭到攻击，但是死因有限。」

    赛吉听到这句话就猜到七八分，不禁冒起冷汗。来栖看著这样的赛吉，回头对继续打闹的莱恩跟丽莎说了。

    「丽莎，我先确认一下……你们后来有找到农场老板吗？」

    丽莎正把手指插在莱恩嘴里往外扯，听到天外飞来的问题突然愣住。接著她发现来栖神情严肃，脸也慢慢沉了下来，缓缓摇头。

    「还没有找到，跟目前大家讨论的失踪人口一样。」

    「那就几乎不可能是逃命去了。」

    来栖听了丽莎的答案，又回头看赛吉。

    「那不然是怎么样了？你……到底是怎么看的？」

    「如果我想得到，赛吉应该也想到了吧？这些紫色的怪物…………应该就是那些失踪人口了。」

    「你、你说什么！」

    太过冲击的事实，令丽莎震惊地逼问来栖，莱恩也大声说：「开玩笑的吧？」两人喷了超多口水，来栖脸都臭了。

    「为什么会这样？」

    「事情很简单，失踪人口都没有找回来……除了被在场的紫色怪物杀害之外，没有别的可能。但是现场没有留下任何痕迹可以解释死因……所以新闻才说是失踪了。如果真的杀了人，一定是很特别的杀人方法……比方说生吞，或是丢去异次元，总之不会留下死亡的痕迹。」

    「原来如此。」莱恩听到这里也就懂了，摸著下巴开始思考。

    只有特殊方法可以这样杀人，但是丽莎也说过，紫色怪物没有任何特殊能力，所以失踪人口本身变成紫色怪物，是最合理的解释。

    「怎么回事？意思是丽莎打的怪物其实只是被害人，背后有其他变异人设局？」

    「这我就不清楚了，可能性有很多啊。」

    莱恩感觉危机重重，但来栖反而冷静地喝起咖啡。

    「最麻烦的……就是细菌武器这个可能。目前牺牲的人之间没有共同点，案发地点也不一定……这么看来，可能是随机攻击的细菌武器恐攻，如果不处理……可能会引发全球大感染喔。」

    这就是赛吉一直思考的事情，他板著脸，诉说事情有多严重。

    「啊……原来如此，我总算明白为什么赛吉会这么认真思考跟自己无关的事情了。没错，细菌武器也会伤害到我们，值得我们好好动脑思考原因。」

    「你既然也想到这个可能，怎么还能这样悠哉？」

    「我只是还没有确定……其实心里很急的好吗？」

    来栖的微笑实在看不出来有在著急，于是赛吉对他送出狐疑的视线。

    「不对吧……我想应该不是细菌武器，如果真的是，应该会更早传出灾情吧？」

    事态发展太过夸张，莱恩面有难色，说出自己的想法。赛吉似乎早就料到他会这么说，摇了摇头。

    「每个人的发病速度不同……这就能解释为什么紫色怪物出现在各种地方了吧？如果真的是细菌武器，不快点应付，我们也会受害喔。」

    「嗯……我同意莱恩的意见，这不太可能是细菌武器。」

    但是来栖沉著地否定赛吉，表示赛吉担心的事情不可能发生。

    「你忘了吗？农场老板失踪之前……曾经向英雄们求救，说自己遭到攻击了。」

    此话一出，赛吉也恍然大悟。

    「这么说来……如果紫色怪物就是农场老板，那他在变成紫色怪物的前一刻……曾经遭遇过什么？」

    「就是这个意思。」

    「那么，果然是能够把把生物变成其他存在的超人干的好事吗？」

    总算摸清敌方的底细，来栖显得胸有成竹，赛吉忧心忡忡地想确认。

    「我就是不清楚，才保持沉默没有多说。至少当时一定有什么东西在，英雄之所以会发现那些紫色怪物，也是因为牺牲者们生前有向英雄求救。」

    「有个东西在……那个东西把人变成怪物了？」

    赛吉听懂了来栖的话，陷入沉思。因为来栖的说法很有逻辑，无法一口否定。

    「另外说到是不是超人干的好事，我也觉得不太可能。」

    「为何？」

    「这个时代不仅有超人的能力，还有文明器具的强大追踪能力。连续发生这么多案子，凶手都能逃离现场，却没有留下任何痕迹，如果没有隐身能力……甚至连热感应都感应不到的能力，应该办不到吧。」

    「应该可能是多人犯案吧？」

    「这个……也不是没有这种可能，不过还有更可能的解释。」

    「……什么解释？」

    「赛吉说了细菌武器，我看虽不中亦不远矣。」来栖这样补充一句，然后过了漫长的几秒钟，才缓缓开口。

    「……寄生虫。」

    「你说……寄生虫？」

    赛吉重复一次，来栖表示他说的没错，又喝了一口咖啡。

    「被害人们确实都看过什么东西，遇害之后这东西就消失无踪……只留下紫色的怪物。如果想说当下有什么东西与被害人合而为一……原来如此，这就说得通了。」

    赛吉心中的疑问逐一解决，开始喃喃自语，陷入沉思。

    「……被害者与加害者合而为一，现场只留下紫色怪物啊……要是如此，确实可以解释为什么被害人消失，又找不到加害者，连痕迹都不留了。」

    莱恩也听懂来栖为何想到寄生虫，表示可以理解。

    但是听懂了不代表满意，他的脸色很凝重。

    一旁静静聆听的丽莎也总算跟上话题，脸色凝重。如果来栖猜得没错，这次的罪魁祸首是寄生虫，那么状况就非常严重了。

    「如果有人在地面上大量散布这种寄生虫……就算我们在地底研究所，也没心情隔岸观火了。搞不好……我们只是没收到联络，其实地面上已经有很多人变成紫色怪物了。」

    来栖静静地说出这种推论。

    带著不是平常冷静的表情，而是认为可能性很高，严肃又担忧的表情。

    「如果真的是这样……是谁干的？为了什么？」

    莱恩看到来栖前所未见的严肃表情，焦急地冒出冷汗。

    这只是推测，只是可能，但来栖的说法可信度很高。

    高到不只是可能，而是让人觉得灾情已经难以收拾了。

    「…………怎么了？」

    露天咖啡座平时总是亮如白昼，众人在此谈笑风生，却突然响起女子的惨叫。

    惨叫一出，赛吉立刻皱眉，站起来往惨叫声的方向看去。来栖也跟著站起来，接著莱恩和丽莎都往惨叫声的方向看去。

    「……那什么啊？」

    这下子，推测成为事实了。

    事情进展太快，这三个肩负未来命运的研究员，立刻体认到自己太过沉溺于和平了。

    无法挽回的危机，总是发生在转眼间。

    等危机发生才应付就太迟了。

    「那就是……寄生虫？」

    赛吉看了那东西，这么问来栖。

    「看起来不像虫，也不确定是这一连串案子的凶手。」

    露天咖啡座通风口的盖板脱落，可见那东西是跟著连通地表和地底的电梯混进来，然后伺机行动。

    「来栖……那是什么东西啊？」

    眼前出现的生物，外观太过诡异，丽莎带著颤抖的话语声抓著来栖的衣角。

    但是来栖也不知道怎么回答，无言以对。

    这个生物没有特定形状，不断蠕动，中央可以看到类似核心的红点。要说它是史莱姆也不成问题，但更像是平常做研究看习惯的生物细胞。

    眼前有两只这种怪物，闯进了地底深处的研究所。

    「这……这生命体真有意思，要说是变异人，未免也变得太过头了。既然它没有任何人类该有的器官……肯定不是人类。」

    「现在还冷静分析什么啊！哼……就算我吓破了胆，也要设法解决！来栖！支援我！你怀里有藏魔力枪对吧！」

    「有、有啊……我知道了！」

    当所有人都被那怪东西吓到无法动弹的时候，第一个铁了心采取行动的，正是英雄丽莎。她鼓起所有勇气，冲向敌方。

    来栖确实随身携带魔力枪，可说是未雨绸缪，所以从怀中掏出魔力枪跟上丽莎，打算搭配简易传送装置支援作战。

    「丽莎！不能胡乱靠近！如果我们猜得没错，它是那种生物的话……！」

    丽莎听到来栖大喊，想起刚才的谈话，立刻停下脚步不再冲锋，转身对来栖静静点头。

    「喂，丽莎，看前面！」

    说时迟那时快，莱恩放声大喊，就因为丽莎回头移开视线，那个细胞模样的怪物就像炮弹般加速冲了出来。

    速度实在太快，分心的丽莎反应不及，被史莱姆状的怪物扑到身上。

    「唔喔？这、这家伙……混帐！放开！快放开！」

    原本死命保持冷静、努力分析状况的来栖，一看到这景象瞪大眼睛，忘了先前想些什么，猛然举起魔力枪就开枪。

    为什么会突然放弃思考呢？来栖心里有点慌，他自己也不懂原因。

    如果他们猜得没错，放著这个状况不管，丽莎将不再是丽莎。一想到这个，自然失去理智，心里大喊「这我不会接受！」。

    「来栖！好好瞄准！这下真的不妙了……！」

    但是来栖射出的魔力弹，对那个细胞模样的怪物没有造成伤害。

    弹头命中黏糊的凝胶部分，结果只有溅出一堆液体。

    「我知道……混帐！所以……不打那个核心是不行的啊。」

    来栖早就猜到弱点，但是却没有瞄准那个弱点。

    怪物的核心贴在丽莎胸前的心脏位置，来栖并不是常常用枪，如果没有瞄准，可能会失手打中丽莎。

    「唔……放开！还不放开！」

    丽莎也拚命想甩开怪物，但是怪物紧黏著不肯放开。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正当大家盯著丽莎看的时候，另一个地方传出了惨叫声。

    另外一只怪物扑向了在场的另外一名女研究员。

    「喂……来栖！」

    「不行……那没救了。」

    来栖立刻把枪口对准那个被攻击的女研究员，但很快又放弃了。

    根本没有扯开的时间，怪物一扑到女研究员身上，就整个吸了进去。

    连怪物的核心也瞬间陷入心脏部分，跟丽莎的状况完全不同。

    「喂……这到底是怎么回事？」

    事情发生得太快，莱恩惊慌大喊。

    女研究员吸收了怪物之后，皮肤突然变得像石头一样硬，然后整个人僵住。

    「没救的就别救了！接下来的状况显而易见！丽莎！请快点破坏那个红色球体！」

    「我在打了！可是我要抓，它就跑啊！」

    「用别的方法去打就好！你不是有吸收什么全身发火、还是可以放电的英雄基因吗？随便哪个都好，魔法也行，快点动手！」

    「喔喔，对喔！」

    自从获得来栖大力支援之后，丽莎都忘了自己曾经吸收过各种英雄基因，连忙照来栖指示，全身烧起火焰。

    结果黏住丽莎全身的史莱姆怪物似乎承受不了热火，连核心都被烧得散开，最后只剩一堆黏液飞溅在地面上。

    「得救啦，来栖……！我差点就被那怪物给吸收了。」

    「我想……你应该不用担那个心。如果不救你或许有危险，但是至少你还有很多时间可以等人来救。」

    「嗯？怎么回事？」

    「因为那个女人比你更晚遭到攻击，但是比你更早变成那样了。」

    来栖说了，指著那个被石化的女子。女子表情惊恐扭曲，应该连痛苦的时间都没有，就瞬间被石化。

    「我刚开始也很慌，以为你要被怪物吸收了。只是也不保证你不会被吸收，所以要你快点把怪物扯掉。」

    「那个人是怎么了……看起来硬梆梆的啊。」

    「刚才也说了，可以猜到接下来的发展……我想那才是一般的状况，正常来说就是会那么快变成那样。」

    来栖说到这里，举起魔力枪对准石化的女研究员，提高警戒。

    「…………对喔！喂！别靠近那个僵女人！然后手边没事的人快拿武器过来！有什么都好！快去！」

    赛吉听懂了来栖的意思，对在场其他惊慌失措的人下达指令，要大家动起来。

    「先前牺牲的人都曾经向英雄求救，英雄抵达的时间有快有慢……快一点可能五分钟就会到。如果短短五分钟，牺牲者就消失……然后紫色怪物就出现的话…………！」

    丽莎听来栖说到这里也懂了，连忙对著石化女研究员摆起架式。

    「要来了！」

    不出来栖所料，一个紫色皮肤的怪物撑破了石头般的坚硬外皮，就像幼鸟破壳而出。

    大家早有准备，但是看到眼前这东西依旧觉得不舒服。应该是因为眼前的怪物原本是女研究员吧。

    怪物已经完全没有人类的样子，连性别都无法分辨，只能说是脱胎换骨。一身铜筋铁骨，根本不像是女性，紫色的皮肤光滑紧实，一双黄色的眼睛不知道看著哪里，整个就是恶魔再世。

    「恶……魔？」

    这外表跟魔物没什么两样，大家吓到动弹不得。

    「它……不打过来吗？」

    奇妙的是，紫色怪物并没有进攻。

    「现在手上没武器的人快闪开！有武器的人来迎战！」

    赛吉吓得发抖，硬是逼自己大喊，号令在场的其他人。

    不知道对方为何不打来，但是也不能放著不管。

    「不，我们也撤退比较好。无论有没有拿武器。」

    然而来栖用力抓住打算战斗的赛吉的肩膀，摇了摇头。

    「刚才不是听丽莎说，六个英雄才勉强打赢这怪物吗？我看……我们这些普通人就算有武器，也会瞬间被杀吧。不知道对方为何不攻来，但是我们应该利用这个状况快点逃走。」

    「……你要放著那个怪物不管？」

    「关起隔离闸吧。就算被撞破，看这样子也能争取一点时间。我们趁机向其他英雄求救，敌方一个就能打六个英雄，现在只靠丽莎实在不放心……我们这些外行人勉强交战更是愚蠢啊。」

    来栖说的有道理，赛吉与在场其他人都点头，然后趁著怪物没有动静的时候逃离这个休息区。

    怪物直到所有人逃走都还没有任何动静。

    「赛吉，刚才你说你有认识英雄对吧？能不能全都问问，看谁有办法马上赶来的？请莱恩警告研究所里的人不要靠近露天咖啡座，先从各研究室的室长开始！其他有空的人都来帮忙！」

    关闭隔离闸之后，还是没心情放松。

    大家根据来栖的精确指示，各自动手收拾残局。局势混乱，没有人反对沉著冷静的来栖，全都听命行事。

    可见从来没人想过地底研究所会发生这种事情。

    反而是来栖在这种状况下还能冷静指挥，才算异常。

    「呼哇……来栖了不起，不愧是我看上的好搭档。想不到竟然能这样冷静指挥大家，要是你开个英雄公司坐镇指挥，肯定会成为英雄圈霸主啊。」

    「我没想过当你的搭档好吗？然后你也别说些废话，多提防隔离闸吧……幸好露天咖啡座只有一个入口，那个怪物要是冲出来，我们的命就交在你手上了。」

    「什么废话……这种紧要关头，你怎么就不配合我一下？让我冷静点啊。」

    「就因为是紧要关头啊……你各方面都太脱线了。」

    丽莎在这种状况下还是一样乱讲话，来栖少了点压力，总算可以稍微苦笑。

    「没办法过来……？为什么？」

    一旁的赛吉突然皱眉大喊，只见他的脸色逐渐转绿。

    「怎么了？」

    看赛吉反应不自然，来栖担心地发问，赛吉脸色凝重地摇头，表示状况比想像中更加严重。

    「地面上也是一样的状况……而且速度远比之前更快。」

    听了赛吉这么说，不仅丽莎紧张，连在场的研究员们都慌张起来，满脸惊恐。但是来栖似乎早就料到，咬牙说了一声：「果然是这样啊……！」

    「都已经钻到地底下来了，地面上当然更严重啊。」

    仔细想想就知道理所当然，赛吉晚了一步才想通。状况实在太过混乱，让赛吉对自己竟然没有注意到这件事感到傻眼。

    「怎么办啊，来栖……！如果找不到人帮忙，我们就只能靠自己了吧？」

    「我知道……稍等一下，我要整理思绪。」

    这个状况也算在预料之中，但却是来栖预料中最糟的状况。

    该怎么稳定局势？最妥善的行动是什么？来栖比对接下来可能发生的事情与目前的状况，谨慎寻找答案。

    「……来栖？」

    丽莎发现来栖不对劲，担心地问他。

    状况瞬息万变，现在得到的结论，下一秒又要检讨。

    想著想著，来栖竟然笑了。

    笑得很诡异，又很得意。

    「现在采取行动已经太晚，也没时间去拿第四区保管的魔力枪，就算拿到了风险也太高。想别的办法，目前大致想到２８４种可以救命的办法，比对现状……找出可能性最高的方法。不对，不是这样……救命还不够，要考虑未来的局势去行动。」

    来栖笑得诡异又喃喃自语，在场其他研究员觉得怪，连丽莎和赛吉也屏气看著来栖。

    他知道这种时候笑出来很不像话，但是来栖忍不住。

    因为来栖很久没有像这样绞尽脑汁思考了。这种感觉就像考验，而且任何一个错误就会丧命，来栖觉得实在无比刺激有趣。

    至少他当下是认真地在思考。

    是这场大规模的混乱会延烧，还是自己的思考能力能突破重围？这种比赛的感觉，让来栖分泌大量的肾上腺素。

    其他研究员看了，才发现这是来栖认真的样子，之前的来栖根本没有认真过。什么都不做的天才的真正姿态，把大家吓傻了。

    「……我们去抓那个紫色怪物。」

    赛吉听了来栖找出的答案不禁瞪大眼睛，扯开嗓门大喊：「现在哪有余力抓它啊！」

    「请冷静点，如果往后会不断出现那种怪物……我们应该有必要先了解敌人吧？既然怪物出现在这里，我们又有同伴牺牲，就不只是英雄圈的问题了。我想……这应该是全球级的问题。」

    「你一下说要逃……一下又说要抓……到底是怎样？我怎么觉得你先前的说法还比较可信？」

    「赛吉你这就不懂了……难怪你的ＩＱ明明比我高，每次玩游戏却都输我。」

    「你先集结战力要打倒怪物，但是活捉比打倒更难，我搞不懂你啊。现在不是研究那个怪物的时候吧？搞清楚状况啊！」

    「我就是考虑了状况。你还不懂吗？我们现在……是运气好才活著啊。」

    此话一出，赛吉恍然大悟，哑口无言。

    丽莎和其他研究员一时还听不懂，糊涂歪头。大家认为赛吉的说法肯定比较安全。

    如果紫色怪物是故意按兵不动，要不是避免打草惊蛇，就是一鼓作气解决对手。

    但是众人搞不懂现在为何要扛风险去活捉。

    「麻醉……应该有效吧？」

    「应该有，那个就算变得奇形怪状，终究还是生物。如果不是生物，之前丽莎他们应该打不赢才对。」

    「等等等！怎么连赛吉也突然想活捉了！我跟不上啊！」

    眼看赛吉转念准备活捉怪物，丽莎忍不住吐嘈。其他研究员也搞不懂，忧心忡忡地看著赛吉。

    赛吉对大家说声：「往后……不能只靠运气好了。」就转身去拿麻醉药了。

    「被来栖点醒之前，我还没发现自己只想著解决眼前的问题，这样下去会重蹈覆辙。」

    「重蹈覆辙？」

    「现在我们是突然面临了这样的问题，解决突发状况是很重要，但是也得考虑今后。」

    「嗯嗯……所以呢？唔？是怎么回事？」

    「别想太多，就只是做好最坏打算而已。就算发生出乎意料的状况，也要能尽早顺利应付。那个怪物现在碰巧没有动作，一旦活动起来就更难抓……而且我们也不知道它何时会动起来。」

    丽莎听赛吉解释到这个地步还是不懂，只能歪头。

    「既然现在怪物没有造成损害，等战力集结之后再处理是比较确实的方法。不过现在也确实值得冒险……如果往后会不断发生超乎想像的状况，至少该在状况发生之前，查清出它们是什么东西，尽量收集资讯。碰到『万一』的时候，事先有没有查过资讯，会大大影响局势。」

    「……所以，现在，不能只是防守……还要主动出击，找到反败为胜的机会是吧？大概懂了！这就交给我来办！」

    「那还用说，来栖就是要交给你办啊。」

    赛吉说完就赶往某间研究室，那里存放著大型动物用的麻醉剂。

    「真是……到底心脏要多大颗，才会在这种状况下放弃安全路线，冒险为了往后做准备啊……你不怕死吗？」

    赛吉离开之前露出微笑，那不是惊慌绝望、看破红尘的笑，而是面对绝望却能看见希望的开朗微笑。

    「我有听到喔……你在胡说八道什么啊，我当然会怕啊。但是怕得不做最佳选择，那就不对了吧？」

    既然早晚都是死路一条，就别专注在逃离眼前的恐惧，而是去追寻最终的解决方案。就算未来路上困难重重，跨不过也跟现在死去没两样。

    所以我们会恐惧，会焦虑，会惊慌。

    但不会停止思考。

    来栖含意深远的呢喃，让丽莎和其他研究员瞬间理解到，来栖的价值观跟自己不太一样，只好对看苦笑。

    ６

    被细胞膜样怪物改变外型的人类，日后被称为变异体。为了活捉变异体，付出了惨痛的牺牲。

    要六个英雄才能打赢的这个怪物，如今只靠一个英雄跟一群普通人研究员，实在太过难以应付。

    麻醉弹是唯一手段，但怪物能够闪开，甚至连魔力枪都很难打中怪物，就算打中了，来栖的改良型魔力枪也几乎无法造成伤害。

    变异体展现出的速度、耐力、破坏力，都令人不敢相信那原本是人类。

    空手能够扯下人头，像打破纸门一样轻松打穿人的躯干。

    最后是从其他英雄身上取得身体硬化能力的丽莎舍命冲锋，贴身打入麻醉药，才结束了战局。

    三人死亡、五人受伤。有一个英雄在场，还是造成如此重大的伤亡，以及变异体往后只会继续增加的事实让所有人都非常害怕，认为不能放著不管。

    来栖和赛吉猜得没错，麻醉有效，是不幸中的大幸。变异体退麻醉的速度比正常人快很多，幸好众人趁这段时间把变异体五花大绑，准备进行调查。

    当时「调查变异体」的这个决定，最终保住了全人类的命运。

    「还查不出原因吗？」

    「查不出来！」

    「混帐……那我自己来查！来栖、莱恩！这里先交给你们！」

    一星期之后，地底研究所的某间研究室里，传出赛吉慌张的群啊

    这一星期之间，出现大量怪物将生物转化为变异体，各国政府慎重应对，在受害较少的地下设施建立避难所，例如百货公司地下层和地下铁系统。

    来栖等人任职的研究所位在地底，没有受到危害，研究起来比较安全，所以日本国内的对策总部也设立在此。

    而这座地底研究所里面的研究员以及被各研究所挖角的来栖、莱恩和赛吉三位优秀人才，也被徵召进入对策总部。

    来栖是率先活捉变异体进行生态调查的人，成果获得肯定，所以担任室长，率领对策总部中的研究团队。莱恩、赛吉和其他研究员也加入团队帮忙研究变异体。

    除了原本就住在这里的丽莎之外，许多活跃于英雄圈的人也住进地底研究所的对策总部，如此一来碰到状况就能分享资讯，及时出击或防御。

    但实际上英雄并不常在研究所，因为凝胶状怪物大量出现，英雄必须经常出击保护民众。

    现在人们已经无法放心在地面上活动，只能躲进铜墙铁壁、无法渗透的密室，避免被那些凝胶状的怪物抓住同化。

    「赛吉……你现在冷静点没有？」

    「这种状况叫我怎么冷静！你现在还冷静得下来才奇怪！莱恩都赶去找那个被活捉的变异体，要收集资讯了！」

    「惊慌失措不会改变局势啊。」

    「混帐……难得状况都要好转了，怎么突然又这样！」

    赛吉说得没错，国家成立对策总部之后，状况也开始逐渐好转。

    因为来栖等人证实，超人比较不怕被怪物融合成变异体，所以超人才能在怪物大量出没的地面上放心活动。

    超人和人类之外的动物，与怪物交融的速度异常缓慢，来栖马上就发现问题出在基因架构上。

    动物就不用说了，超人经过进化之后，基因架构与人类稍稍不同，遭到怪物攻击也不会马上融合。只要在被融合之前破坏怪物的核心，就能避免受害。

    另外怪物必须直接碰触目标才能融合，所以只要穿上防渗透装甲，或者搭乘军方的战斗机，不让怪物直接碰触皮肤，那么非超人的普通人也能顺利作战。

    再者，来栖等人发现变异体虽然和超人一样发生了迅速的进化，但是变异体也能被麻醉，细胞遭到燃烧也会死亡，那高强的防御力自然就派不上用场。

    人类掌握变异体的弱点，全力偷袭没有动作的变异体，慢慢削减变异体的数量。

    状况确实正在好转，但是以防万一，各国在众多英雄的护卫之下，开始建造新的专用地底居住区，好收容更多人类。

    日本所建造的新地底居住区，就是后来的诺亚。

    「我们本来就有这个打算了吧？所以……我们当时才会赌命拿到这个样本。应该要庆幸我们当时有采取行动。」

    「……这么说也没错，不过我们没猜到对方会怎么做……谁想得到对方会这样联手出击呢！」

    可惜，局势急转直下。

    原本的变异体，只要人类不出手攻击就会静观其变。所以人类利用优势发动偷袭，局势才会好转。但是不知为何，变异体突然发动总攻击了。

    「不行……收到的情报没有错，刚刚我去看，那个被活捉的研究用变异体也开始大闹，几乎要扯坏拘束器了。」

    研究室里为了意外状况兵荒马乱的时候，莱恩一脸憔悴地回来了。

    「还有其他能报告的事情吗？比方说行动有没有一致性……像这样的？」

    来栖这么问，莱恩面有难色地摇头。听到这没有希望的报告，来栖和其他研究员都不知该如何是好。

    「拿去。」赛吉突然喊了一声，把一部平板终端机丢给来栖。

    「情报太少，我不敢把话说满……但是有报告说变异体开始协助怪物去附著生物。它们开始破坏装甲、压制英雄……英雄差点就要被吸收了。」

    「喂喂……本来以为超人英雄不会被吸收，这下也有危险了吗？」

    情报来了，但令人听不下去，莱恩忍不住长叹一口气。

    「这太棘手了吧……超人只是比较不容易被吸收而已，要是被压制住等著吸收，超人会变成最凶残的变异体吧？」

    「是啊……普通人都变得那么强了，要是超人成了变异体……不知道会变成怎样棘手的怪物。」

    目前还没有超人牺牲，但是人类以外的生物变异体已经是很大的威胁，莱恩和赛吉想到超人牺牲的下场就脸色发青。

    「到底是什么原因让它们突然有动作呢……必须先搞清楚这点。是不是从哪里传送电波发号施令，还是变异体总数超过一个门槛就会这样……我想过很多可能，总之只要掌握原因，或许就能再次阻止它们活动。」

    「但是我们也只能防守啊……要是能找到引发这次大乱的罪魁祸首，局势可能会改变……可是我们连这些怪物从哪里来都不知道啊。」

    莱恩双手一摊，表示不管有多少应急措施，没有解决最根本的问题就没意义。要是能知道这些怪物从哪里冒出来，或许还有转机。莱恩无助地看看赛吉。

    赛吉只是摇摇头，也不知道怪物从哪里来的。

    「赛吉，各国都说跟自己无关对吧？每个国家都灾情惨重啊。」

    「对，但是也可能假装自己是受害者……现在要是不找出源头，光想办法应急可是没完没了喔……喂，来栖，你有听到吗？」

    赛吉跟莱恩讨论如何解决问题，发现来栖正在发呆，赛吉就摇晃来栖的肩膀喊他。

    「你这种时候发什么呆啊？」

    「嗯？啊……没什么，我只是听了原因，想东想西而已。大家认为是某个国家引发了这次的混乱……我想说真的是这样吗？」

    「…………你怎么觉得不是？」

    赛吉只觉得是某个坏蛋引发这场混乱，听了来栖这么说显得有点兴趣。他严肃地竖起耳朵，希望能找到事发原因的线索。

    「生物武器是最可怕的武器……如果这是生物武器的杰作，把普通人变成怪物，那可真是惊天动地的武器了。连我们的研究所都想不到这种坏到骨子里的武器。但是这种武器太没节制，我看不出有什么好处。」

    「……意思是没办法当武器来用？」

    来栖点头同意这句话。

    如果怪物是武器，应该要有特定的目标。假设某个国家为了对全世界展现武力而释放武器，却对全世界造成影响，只会与世界为敌，无法获得利益。

    毋宁说要是找不到应对方法，世界甚至可能会毁灭。

    「搞不好是追求毁灭世界的恐怖分子？」

    「这也不是不可能，但是我不认为这种恐怖组织有技术跟资金研发这种武器。」

    「那你认为到底是谁干的？」

    赛吉这么问，来栖面露难色，似乎不想去考虑这个可能。

    赛吉与莱恩难得看到来栖这样担忧的神情，也面面相觑。

    「怪物还在不停增加，代表某个地方还在持续生产怪物。不断生产的东西，却还没有找到生产地点，这有可能吗？」

    「……有个谣言说，可能是从海里来到地面。如果从海里出现，就很难找到生产地点，实际上也有很多人目击怪物从海岸登陆的。」

    「但是离生产地点远近不同，怪物数量应该也会有多有少吧？」

    赛吉听来栖这么说，恍然大悟，连忙把之前调查队调查的怪物出现地点分布图叫出，显示在萤幕上。

    「……很平均。」

    「这怎么回事？」莱恩看著萤幕上表示出现地点的红点，不禁皱眉。因为分布很平均，根本看不出哪里才是源头。

    「我想怪物是从海里登陆的没错，从分布图来看，沿海地区的目击情报占大多数……但是分布图也告诉我们，怪物的源头并不是海底。」

    「原来如此……这真的很怪。」

    「哪里怪啊，赛吉？也说给我听听看。」

    「显而易见，如果怪物是从海里诞生的，只要在沿海地区戒备，排除怪物，那么陆地上就不会有怪物了。就算有漏网之鱼，只要开始戒备，数量应该也会减少。」

    英雄也不是没用脑，如果发现沿岸地区的怪物目击者比较多，应该会分配更多人去警戒。这么看来，现在萤幕上显示的目击资讯真的很怪。

    二十四小时都有怪物出现，而且全世界无论海陆，都持续传出目击情报。

    「……应该更早发现的。不对，该说就是要等到这么多目击情报，我们才会发现吗？」

    来栖的口气好像为时已晚，研究员们听到都面色凝重，哑口无言。

    「现在……立刻观察外太空！用卫星拍照也行！快点……调查地球周围有什么东西！」

    莱恩听到来栖无能为力的口气，连忙吩咐在场研究员这么做。

    「如果那些怪物趁我们不注意，从天而降……就可以解释为什么全世界都受害，而且没有任何国家承认犯案。因为这不是我们人类干的好事。」

    「难道你要说是外星人干的？荒唐啊………………」

    赛吉不敢否定，语调慢慢往下沉。

    平常听了这话会一笑置之，但是从来栖嘴里说出来就不一样了。因为来栖并不是会在此时开玩笑的人。

    「如果我猜得没错……八成是──」

    「糟……糟糕了！」

    为什么一脸绝望？才正要问这个问题的时候，刚才听莱恩吩咐的一个研究员，正要从其他机构索取外太空资讯，却突然吓得站起身，惊慌失措地大呼小叫。

    这研究员喊得太大声，研究室里其他忙进忙出的研究员都停下脚步，默默地回头看著大喊的研究员。

    「怎么？出什么事了？」

    「我才想找人提供外太空资讯……就先收到联络了！请、请各位先看看这个！」

    赛吉问这研究员惊慌什么，研究员表示用看的比听的更快，把影像放上了研究室里最大的萤幕上。

    来栖看了一眼就冒冷汗，嘀咕一声：「果然没错。」

    「怎么会……这不可能啊。」

    「这是卫星拍摄到的影像……确实往这里靠近，不会错。」

    这影像太不现实，所有人看了都目瞪口呆，因为影像里的东西远超过赛吉所提到的「外星人」。

    这东西要说是生物，未免也太大了。

    远远看来，只是颗飞向地球的陨石。

    然而那个体积远大于陨石。跟行星一样大小的怪物正往地球飞来。怪物浑身长满蠕动的触手，身上分裂出无数的细胞怪物，以无法置信的速度射向地球。

    「我想是因为那个来了，变异体才开始行动吧。用电玩来说……那就是最终头目了。」

    「什么最终头目……你怎么能这么冷静啊？」

    「我也很惊讶，没想过敌方竟然这么巨大啊。不过我已经看开，不可能阻止敌方靠近了，所以才会去想下一步。我是对的……因为这个正在靠近啊。」

    来栖只能苦笑，难掩自己的慌张。

    所有人看了来栖的表情，都明白他想说：「如果不快点想出对策，人类即将灭亡。」

    但是要怎么消灭那个怪物？对方跟行星一样大，质量可能相当于地球，光是撞上地球就足以毁灭一切，要怎么应付这么巨大的东西？所有人都陷入绝望，不知如何是好。

    「这个…………到底是什么东西？是谁……又从哪里来的？」

    莱恩的恐惧令他无法冷静思考，满头大汗，无助地摇晃来栖的肩膀。

    「……我也不知道，只知道这个东西就是目前所有混乱的罪魁祸首，而且正往我们的世界靠近。」

    在大家惊慌失措的时候，行星大小的怪物还是迅速接近这颗星球，整个大怪物就像心脏般鼓动，边自转边往前进。

    「喂，那整个都是生物吗？会、会不会是生物附著在陨石上？」

    「要是这样还比较幸运……但是不太可能。看起来明显是刻意往这里靠近的。」

    「那整团都是生物……？胡扯，要是这样的话……」

    莱恩不想承认这个推论，说到一半就闭上嘴。

    但是在场所有人都懂，如果这整个都是生物，而且刻意往这个世界过来──就没有任何希望了。

    光是应付本体释放出来的怪物就精疲力尽，现在整个行星大小的怪物都来了，只要撞上就会毁灭世界，就算没撞上，贴在附近释放大量怪物也会增加灾情，无论如何都会完蛋。

    研究室里的人看到这惊人景象，没有惨叫，只是目瞪口呆直发抖。大家只能认命，承认一切都完了。

    「……迪米斯……」

    此时，研究所里有个男研究员，嘀咕了这一声。

    「宣告终结的毁灭之王……它…………是来了结我们人类的。」

    研究室里又陷入沉默，没有人敢嘲笑这句话，因为这并不蠢，而是贴切地描述眼前的事实。

    「迪米斯……不错啊，我正烦恼要怎么称呼它呢。」

    「来栖你……」

    来栖似乎已经克服恐惧，毅然决然地露出大胆的微笑，赛吉看得都吓到了。

    「往后这行星生物就命名为迪米斯。目前暂称为初期型的凝胶状怪物，往后定名为迪米斯细胞。好啦……迪米斯还要多久时间才会抵达这个星球？」

    来栖看向那个报告迪米斯压境的研究员，研究员像是解开了恐惧的束缚一样，连忙操作终端机收集资讯。

    其他研究员只能默默地看著两人的行动。

    「如、如果迪米斯保持目前的速度不变，大概一个月就会抵达距地球十万公里以内的位置。」

    现在算出了世界仅剩的时间。

    「这真的是没时间了……快想想办法吧。大家马上动起来。」

    来栖这么喊，但是没有人动作。

    因为所有人都心灰意冷，心想做什么都没用。

    「来栖……这真的没办法了吧？不管怎么想都输定了，就算想躲……也无从躲起啊！我们连变异体都还应付不来吧！」

    莱恩也是灰心的其中一人。

    他认为束手无策，死路一条，浑身发抖，手心冒汗。

    「这还不一定吧，如果还有机会……我们的工作就是去挣扎。」

    「哪里还有机会！你到底看到什么了？」

    赛吉也是灰心丧志，不管怎么看都是绝望，躲不掉这个坏结局。

    即使状况这么糟，来栖还是冷静地发号施令，硬要搬出不存在的希望，赛吉看不下去，放声大喊。

    「就算运用我所有的脑细胞，也想不到得救的方法……前不久我们只要应付变异体跟迪米斯细胞，现在可不是喔！」

    「没错，现状是束手无策，我只是相信有机会找到对策。但是放弃一切作为是错误的选择吧？」

    「……你听不懂吗？那我告诉你……是质量问题啊！不可能打败那个东西！就算全人类发动总攻击……也只是挥拳打地板的程度……你不懂吗？」

    「那你要乖乖等死吗？」

    「现在不是想对策的时候……要想怎么逃。如果使用各国预备的所有太空船……应该可以撤出一成……不对，十万个人吧。」

    「你也知道这样没有意义吧？太空船队可不是目前建造中的殖民地，船队无法自给自足，就算幸运逃走，也一定会碰上能源跟粮食的供应问题。再说我也不认为逃得掉……迪米斯细胞在太空中看来还是可以活动……我想变异体也是。它们会追到宇宙的尽头。」

    「我知道……就是知道才会这样建议，所以不要再强调什么希望了。」

    赛吉的提议只是苟延残喘，绝对不是拯救人类。

    「如果我们真的有什么希望……那就是想像一个渺茫的奇迹，让幸运逃走的人类，能在其他地方繁衍下去了。」

    「真不敢相信你会这么说。放弃……可不像你啊。」

    「我才要说你不对劲……这状况怎么看都是无可救药，你还要强求什么？你应该不是那种少年漫画主角，死缠烂打的热血男孩吧？你是个凡事看逻辑，一发现没机会就没兴趣，立刻放弃的冷淡人吧？」

    「当然……我也觉得这怎么想都没机会。」

    「那还强求什么？」

    「因为……我的兴趣还没退。」

    来栖也觉得赛吉说得对，不知道自己为何还要挣扎，只能冷笑。赛吉不知道来栖怎么还笑得出来。

    但是来栖把手机拿到赛吉面前，赛吉就懂了。

    「……丽莎打来的？」

    手机萤幕显示丽莎传来的影像。

    「我想……他们也同时获得了情报，所以在前线作战的丽莎打电话来了。」

    「啊，喂！我也要看！」

    「莱恩你等等，我让所有人都来看。」

    来栖说了，将手机接上电脑终端机，萤幕上的迪米斯影像，转为丽莎的上半身特写。

    丽莎身后的英雄们，还忙著跟狂暴的变异体们交战。

    『来栖啊啊啊！看到没？你看到没？有个超级大的敌人往这里来啦！』

    丽莎应该是听说情报就连忙录影片传给来栖，在镜头前喊得很激动。

    『那应该就是头目啦！我超神准的直觉这样怒吼啊！所以──』

    丽莎的群埃为笼罩众人心中阴暗的绝望带来一丝光芒。

    『我……要打爆它！』

    这话真是完全不经大脑。

    但是丽莎当下的眼神，就是深信人类必胜，所以看了这影片的人们，都产生小小的勇气来对抗恐惧。

    『但是我想不出怎么打爆它！所以来栖！你给我死命想！真的开打了，我会上前线去打！你想，我打！老样子！听好……困难也别放弃！想到最后的最后！这就是英雄的任务！』

    丽莎最后露出灿烂笑容，跑向在前线作战的英雄们，嘴里大喊「交给我──！」。口气之激昂让人忘了那里是绝望的战场。

    这段影片实在很胡闹，研究室里所有人，包括赛吉与莱恩，看完都是目瞪口呆。

    「丽莎……她是不是什么都没想过啊？我们可不是英雄喔。」

    没多久莱恩苦笑起来，脸上已经没有方才的绝望。

    「或许吧……不过对民众来说，我们也算英雄，我们也在抗战啊。」

    赛吉似乎也恢复冷静，把歪掉的眼镜戴好，哼笑一声。

    「她确实是个有趣的女人，不管多么无聊，多么没趣的事情……都会让人提起劲去做，都会让人觉得好玩。」

    真正的英雄即使心里害怕，也会鼓起勇气向前冲。

    在来栖的认知里，面对九成不会赢的硬仗，应该没有人能笑著迎战。对，丽莎的行为总是颠覆来栖的常识。

    来栖觉得真是有趣极了。

    「但是只剩一个月了……如果不趁早做点什么，被它撞上就完蛋啦。」

    但赛吉还是想不到该怎么面对这种绝望，只能叹气。

    「我想我们还有更多时间……因为迪米斯应该不会撞上这星球来。」

    来栖胸有成竹地这样说，似乎要消除赛吉的担忧。

    「你怎么这么肯定？」

    「如果那是个会刻意行动的生物，而且目标只为了杀死我们，确实只要撞上来，我们就完了。但是迪米斯并非如此……只要想想它为何射出自己的分离体就知道了。」

    从地面上发生的混乱，就能猜出其中的玄机。

    只有人类被迪米斯细胞吸收的速度异常快，然后原本静止不动的变异体，突然开始帮忙迪米斯细胞与人类交融。从这些迹象来看，就知道迪米斯为何靠近这颗星球。

    「……意思是我们这些普通人，对迪米斯来说是很好抓的大餐？」

    莱恩这样问，来栖点头。

    人类与迪米斯的细胞很配，所以迪米斯抓人类来当饲料。如果迪米斯是生物，有这种目的并不奇怪。

    「那个怪物……还不知道会出什么招数，但是应该不会整个撞上地球，搞砸难得的大餐。它是会靠近……然后在某个位置减速，开始猎食我们才对。」

    「那么……我们就还有事能做。先应付目前闹事的变异体吧！」

    至少对方不太可能靠质量冲撞来毁灭地球，光知道这点就是很大的希望。赛吉再次开始指挥发呆的研究员们。

    「……只有一个月，能做的事情不多喔。」

    「但是还能做点什么。局势确实很绝望，不过丽莎说的没错……只要打倒它，战争就会结束。我们尽力而为吧。」

    「好……马上联络各国！分享资讯，设法突破！剩下这段时间……我们有多少做多少！」

    赛吉登高一呼，所有研究员们的眼神又有了活力。

    于是赛吉等人联络各国的对策本部，立刻开始设法应付迪米斯接近。

    第一个建议，就是设置防卫墙保护人类，避免与迪米斯细胞接触。

    既然迪米斯不会直接撞上地球，人类只要有地方躲，就能延长存活时间。所以各国分派更多人力给进行中的地下设施工程，优先完成人类避难所。

    第二个提议是打造对抗迪米斯的武器。

    但是当下已经没有时间研发新武器对抗迪米斯来袭，只好将「厄斯卫士」改造为对抗迪米斯用的武器。「厄斯卫士」是屏障展开装置，能够暂时保护各大陆，撑过人类史上最强破坏武器「核弹」的攻击。

    第三，为了应付变异体和迪米斯细胞，并且救助人命，改造了各国手中的军用人型机动武器。改造之后的机器人不仅能作战，还能当成小型避难所，帮助人们逃离迪米斯细胞的威胁。

    这可能是人类所打造的最后武器，为了抵抗一个胜算渺茫的巨大敌手，将它命名为「最终堡垒」。

    ７

    「剩下两星期了……就算动员全人类的菁英赶工，时间还是完全不够啊。」

    「这真的没办法，新武器最终堡垒还动用了军方的人型机动兵器来赶工，但数量依旧不够……短短两星期能建造这么多，就该夸奖技术人员了。」

    莱恩与来栖一边斟咖啡，一边唉声叹气。

    确认迪米斯来袭之后，两人在这两星期内不断处理雪片般飞来的报告，现在来到地底研究所的露天咖啡座里稍事休息。

    大家都要轮班，忙得每天能睡两小时就不错了。两人才休息了五分钟，再过十分钟又得回到研究室。人手真的很缺，现在露天咖啡座里除了他们两个，就只剩柜台员工。

    「看来避难很顺利……希望所有人能尽快进入地底设施啊。」

    「很遗憾，地底居住设施诺亚还要很久才能完工，只好先请英雄们保护民众，前往各地学校的避难所撑著了。」

    「储备粮食几乎平安无事，算是不幸中的大幸了……那些怪物不会大肆破坏，只想著跟我们合体而已。」

    「但是生产者依旧停工中……粮食不知道能撑多久。」

    最后还是只能靠自己想办法，两人绞尽脑汁。

    「……反正现在要休息，就想点其他事情吧。我听说最终堡垒的外型设计是你想的，真的吗？」

    「那当然，我不做谁来做？」

    「不知道你在当然什么喔……？你真的很喜欢机器人，有空就在做塑胶模型了。想不到上面竟然会批准啊。」

    「因为我也有帮忙简化最终堡垒的操作。我研究复制技术的时候，发现了用脑波讯号操作电子机器的技术，提供给人家用，条件是外型设计由我决定。然后那是我以前就想好的外型，可没有趁机摸鱼喔。」

    「你是有多喜欢机器人啊？」

    「机器人是男子汉的美梦啊。我真是活在一个好时代……有很多机器人正在服役呢。」

    「会吗？」来栖听到好时代不禁皱眉，因为世界都要灭亡了，于是他歪头否认。

    「幸好没有变成武器就是了……所以我才没有跑去做机器人，而是来这间研究所。」

    「……是啊，没有武器会比较好，我一直都是这么想。」

    来栖说了喝口咖啡，口气听来有点阴沉，莱恩认为是自己多心，也喝了口咖啡。

    「来栖！」

    这时候，赛吉手里握著一份文件慌张赶来，似乎是别国对策总部有重要事项报告。

    「怎么了吗？」

    「刚才厄斯卫士的改良团队联络过来……电力似乎真的压倒性的不足，就算放弃展开屏障的防御功能，把电力集中供应给攻击系统，光是射一发巨大电磁炮，就得花几个小时填充能源。我觉得没那种时间。」

    「那原本就只是用来暂时抵挡核弹爆炸的装置，也不能长时间展开屏障啊……看来需要替代电力的能源了。」

    「……怎么办？」

    「我想想，这个方法不知道能不能稳定供应能量……但是就请受到英雄帮忙的民众也来帮个忙吧。」

    来栖面对问题毫不惊慌，沉著回答，手上发出小小的火焰。赛吉看了恍然大悟，扬起嘴角夸奖来栖：「原来如此。」

    「能量的稳定性，取决于能保住的人数，但是至少魔力比电力更容易供应能量。只要看状况选用适当的能量，应该能长时间展开屏障才对。」

    「正常来说并不容易，必须获得全人类的帮助才能这样硬上。但是人类面临灭亡危机，应该没多少人会拒绝提供魔力吧。」

    「我立刻召开协商，抱歉打扰你们休息了。」

    赛吉很满意来栖的答案，笑著转身要回研究室，但是来栖却突然喊住赛吉。

    「等等，我有点话要跟你说……方便吗？」

    「这么难得？我可不像你们轮到休息时间，应该很快就能说完吧？」

    「那件事情…………你考虑过了吗？」

    「……我已经拒绝了吧？」

    来栖这句话，让赛吉的笑容瞬间僵住。

    「喂喂，是怎么啦？你们的气氛怎么突然这么紧张？」

    「因为这家伙跟我鬼扯。」

    「我没有鬼扯……是认真考虑过才请你帮忙。」

    两人突然开始互瞪，莱恩额头冒著冷汗，不知该怎么插嘴。突然有人从莱恩身后，轻轻拍了莱恩的肩。

    「你们怎么还是处不好？难得见个面，还是老样子啊。」

    「喔……喔喔！来得正是时候！」

    回头一看，丽莎双手K腰，一身衣服破破烂烂，可见经历不少苦战。

    「丽莎……你怎么会在这里？」

    目前地面上不断受到迪米斯细胞攻击，英雄毫不懈怠地在地面上作战。连把这座研究所当成据点的丽莎也不例外。

    「地面避难所挤不下的民众，我护卫他们到这座地下设施来，因为我对这座设施熟得很啊。我是马上又得回到地面去……不过有点时间休息，就来看你们啦。」

    「不是我们……是来栖吧？别搞错啦。」

    「你、你这团毛球少废话！差不多该刮刮胡子了吧！」

    「啊啊？这胡子可是硬汉时尚好吗！」

    丽莎跟莱恩一见面就斗嘴，原本互瞪的来栖和赛吉也松口气，苦笑起来。

    「所以呢？你们是在吵什么？肯定又是来栖酸人家吧？」

    「为什么老是怪到我头上？我只是……有个提议而已。」

    「提议？什么提议？」

    「你还记得吗……之前在赛吉的研究室，我们聊过虚拟空间的行为可以连结实际肉体，藉此尝试将人类超人化……我提议他试著执行看看。」

    一听到提议的内容，丽莎和莱恩的眼神也变严肃了。

    「原来如此……目前确实是最需要超人能力的时候，光是不容易被迪米斯细胞吸收，就能成为强大战力了。」

    「对，英雄数量大大不足，甚至没有人力可以去寻找躲起来等待救援的民众。而且……这场仗不知道要打到何时，英雄人数却不断减少。那不就该强化人力吗？」

    相当合理，无论用什么武器作战，使用武器的人倒戈就没意义了。各国政府原本考虑风险而中断超人化研究，体认到现状，又纷纷重启研究。

    「你是要我……打造战争用的生物武器？现阶段把普通人变成超人的技术有多么不稳定，你不可能不知道吧！」

    「我知道，可是……」

    来栖的口气十分沉重，微微别过头。

    他想起认识丽莎的那一天，正好就有人超人化之后失去理性，制造混乱。

    赛吉坚决不肯涉足超人化，也是因为如此。

    超人其实就是发生突变，具备特殊基因结构的人类。超人的能力必须随著身心成长而慢慢苏醒，慢慢花时间成为超人。

    要是将肉体急速超人化，不是肉体无法负担而死亡，就是心灵无法负担而永远发狂。

    有人试著稳定超人化过程，从人类幼童期开始慢慢改造基因，慢慢进行超人化。但这终究是强制人体超人化，许多人在成长过程中迷失自我，失控发狂。

    「就算为了拯救世界……这也是苦差事啊。」

    莱恩也尊重赛吉不想做的选择，为难地摸摸后脑杓。

    目前没有安全的超人化方法，所以在找到安全将普通人变成超人的方法之前，必须进行许多实验，牺牲许多人命。

    「你……是要我杀人吗？」

    所以赛吉这句话格外沉重。

    「还是怎么样？你为了撑过一时的困境，要做出一大批超人？战争结束之后，这些不稳定的超人就死路一条是吗？」

    也就是这么回事了。

    人类正面临灭亡的危机，最重要的是选择避免灭亡的路，无论这条路多么不人道，都非走不可。

    赛吉也知道这点，知道归知道，还是在心里想著「我不是为了这个目的做研究，与其走火入魔不如去死」的藉口，靠著责怪来栖来安抚自己。

    来栖其实也很能理解赛吉的心情，所以口气没有太重。

    「嗯&#12316;？我不太懂，赛吉是因为不想牺牲别人才拒绝吧？那只要找到不会牺牲的好方法，大家就能变成超人作战啦！」

    丽莎直指著赛吉，口气相当认真，另外三人不禁傻傻地说：「啥？」

    「你……真的是个白痴耶。」

    「为什么！只要顺利当上超人，不就完全没问题了吗？超人伙伴变多，我心里也踏实啊！难道……莱恩你歧视超人来著？」

    「白痴啊！问题不在那里！是没有时间去找个稳定的超人化技术啦！迪米斯正在靠近不是吗！」

    「嗯？这我就真的不懂了。」

    丽莎歪头嘀咕，似乎真的不懂三人的想法。

    「你们怎么会觉得迪米斯毁灭人类之前，都没办法找出技术来呢？」

    丽莎这么问了。

    这句话实在太没用脑，不仅莱恩，连赛吉听了也目瞪口呆。

    「你们应该行吧？为什么一开始就放弃了？」

    「你这白痴乱讲不用钱啊！」

    「你这团毛球老是说我白痴！是被我说中了恼羞吗？」

    「拜托……光是为了建立技术做的实验，就会牺牲生命好吗？」

    「你们三个人的脑袋合作，一次实验就搞定，应该是小事一桩吧？为什么老是以失败为前提呢？到底在怕什么？」

    丽莎的要求实在胡来，赛吉跟来栖都不知道怎么回答。

    「丽莎你听好喔？我们只剩两星期了……老实讲就是不可能。」

    「时限是到我们灭亡为止吧？两星期后只是迪米斯要来吧？在迪米斯消灭我们之前……有任何机会都该挑战不是吗？」

    「……我们没心力专注在那项研究上，还有一大堆事情等著我们做。既然不知道能不能赶上，就不能拨时间过去啊。」

    「那……我就反对创造不稳定的超人，反对用这种手段苟延残喘。一旦失去人性……人类就不该残存了。」

    「丽莎……」

    这句话就有确实地经过思考了。丽莎诚挚地看著来栖，来栖也严肃起来。

    「如果要时间，我就赌命去争取。就算迪米斯来了，我也会奋战到你们获得成果为止。我要赌上这条命保住你们！」

    丽莎露出熟悉的笑容。大家第一次看到迪米斯而吓破胆的时候，丽莎也展现过这种笑容。这笑容代表她相信其他人，深信不疑，威风凛凛。

    我为人人，人人为我。

    宛如故事书里写的英雄。心中常保信任，充满勇气毫不畏惧。看似简单，却难如登天。

    「呼……哈哈哈！」

    来栖看到丽莎笑得理直气壮，忍不住喷笑了。

    「不该失去人性啊……对，就是这样。好吧……不知道能不能赶上，就同时进行研究吧。要是赶不上，那就死得像个人吧。」

    「喔喔……！来栖！你懂我！」

    「这样赛吉就没意见了吧？我会帮你研究不必牺牲人命的超人化方法，当然是用那个类似游戏的系统来做。」

    「有意思！可惜……我不得不上前线！赛吉啊！你那个ＲＰＧ……角色扮演游戏，里面一定要放勇者跟贤者的角色喔！要怎么加入我是不懂啦。」

    来栖和丽莎斗志高昂，赛吉却还是苦著脸。

    「抱歉……我还是没兴趣。」

    赛吉说了就转身，接著说。

    「我待太久了。我也会帮忙研究安全的超人化方法，但是要利用我创造的虚拟空间……让我考虑考虑，因为那个系统不是为了这个目的而打造的。」

    「赛吉……」

    「我还是不想为了战争去玩弄人命。」

    赛吉忧伤的背影就这么走回研究室，丽莎大概是很遗憾不能获得赛吉的赞同，表情非常失望。

    「没办法，我们本来就是因为讨厌打仗，才会来这座研究所。如果自己的研究成果，会创造大量不幸的超人，当然会犹豫啦。」

    「……但是目前的状况不得不接受，像我也是不赞成啊……」

    「……是啊。」

    莱恩不知道该支持谁，轻叹一口气，然后看看露天咖啡座里的时钟，说声「待太久了」就站起身来。

    「差不多该回去了，已经超过原定的休息时间啦。」

    「啊，是喔……那我也该回去了。赛吉的事情呢……就靠你们好好说服一下吧。」

    「这还用你说？至少他愿意协助超人化的研究了。好啦，来栖也快点走吧。」

    莱恩催促来栖，来栖边说：「……请等一下。」边起身，手插进白袍口袋，掏出一个小盒子来。

    「我本来很犹豫的，但是听了你刚才的霸气宣言，决定现在就交给你。我们不知道哪天会死，本来想等到世界和平再给你的……」

    「什么意思……怕我会死，所以烦恼要不要给我？意思是死了就不必给我？你这小子还是这么没礼貌。」

    「我觉得这会成为你作战的包袱，所以不太想给你。但是……看到你刚才的霸气，我忍不住了。没有人比你更让我开心，所以我无论如何都需要你……等不及战争结束了。」

    丽莎歪头，听不太懂什么意思。来栖打开小盒子，拿出里面的东西，丽莎看了吓得目瞪口呆。

    「这、这是戒指吗？怎么搞的…………唔呼喔？来栖你，你该不会！这是……那个吗？是那个对吧？嗯嗯？」

    「对，你就当我在求婚就行了。」

    「哈哈，果然不错！害我空欢喜一场……你这研究员真的只做自己有兴趣的事情啊。所以呢？这个装置到底有何功效？会提升威力？会让我变身？还是只是单纯的魔力增强装置？我看这款式还是要更………………嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？你！你刚才对我说啥？」

    「这么久才听懂？」

    丽莎一时无法接受事实，犯傻到不行，连莱恩都忍不住吐嘈。

    「你不是不会死吗？不是说要争取时间……直到我们研究成功为止吗？」

    「所、所以这个是那个吗？订婚戒指吗？是传说中的订婚戒指吗──？」

    丽莎还没搞懂，就迫不及待地高高举起戒指，两眼发亮。来栖从来不对爱情表示兴趣，竟然会送订婚戒指，丽莎既惊慌又傻笑。

    「另外这可不是普通的戒指，它也是个发讯机，会接收你核心基因的生命反应，传送讯号。只要你别弄丢戒指或自己的小命，它就会永远传送讯号给我。」

    「只要活著就有讯号……你变态啊？」

    「啊，所以你不要？」

    「……当然要。」

    来栖伸手要讨回戒指，丽莎迅速转身，看来是不打算还了。

    「我做这只戒指，不只是为了确定你有没有活著，也是希望你不管获得多少超人力量，外观有多少变化，大家都还认得你。戒指上的宝石会微微发光对吧？如果戒指不在你手上，就不会发光。」

    仔细一看，丽莎手上拿的戒指发出微光，戒指镶的是绿宝石，所以是祥和的绿光。丽莎试著将戒指放在桌上，绿光立刻消失，足以证明那是专为丽莎打造的戒指。所以丽莎笑得更开心了。

    「原来如此啊……好！我确实收下了！我的回覆是……嘿嘿嘿&#12316;」

    丽莎边说边将戒指套上左手无名指，来栖一看就懂，但还是保持沉默观察丽莎的反应，这样比较有趣。

    「怎么办呢&#12316;！我老是被来栖骂得狗血淋头嘛&#12316;是不是该拒绝呢&#12316;我既漂亮又可爱&#12316;又是富可敌国的赛蒙财团千金～想娶我的人多得是呢！来栖应该是高攀不上我的吧？」

    「那我放弃，戒指还我好吗？我已经讨过一次了。」

    「好，骗你的──！我骗你的！抱歉！等等，来栖你住手！这归我了！等等！对不起对不起啦！」

    「……老实这么说不就得了。」

    来栖想拿回戒指，丽莎就像负伤的动物一样拚命抵抗，莱恩轻叹一口气说：「这什么肥皂剧？」

    「是说来栖……选我好吗？」

    丽莎突然安分不少，还忧心忡忡地这么问。来栖看了她的表情又不禁失笑。

    「我刚刚不是说了吗？你……有很多我没有的东西，我喜欢这样的你，喜欢到情不自禁。」

    「没有这种事喔。真要这么说，来栖也有很多我没有的东西喔。我办不到的，你都能轻易做到啊。」

    「所以了。你为我开拓不少眼界，如果没有你……肯定也没有现在的局面。所以……等这场大战结束，请你继续带著我走吧。」

    来栖说了，露出亲切的笑容，丽莎也害羞地笑了。

    「好了，可以不要再晒恩爱了吗？回去啦！」

    莱恩终于受不了，开口就是要泼冷水。

    「吵死了你这毛毛头！现在气氛正好，你闭嘴啦！」

    「啊，抱歉，莱恩说的对，我该走了。还有很多事情得做，包括赛吉的事情。」

    「咦咦咦！来栖怎么跟我求完婚就这样！好不容易要结为连理，应该更那个……有没有！就更那个一点啊！」

    「可是已经没那个空了啊。」

    「超随便！百年的恋情都要冷掉了！」

    「你冷了吗？」

    「是不会啦……」

    来栖捉弄丽莎，丽莎又安分地点点指头，忸忸怩怩。莱恩终于受不了这场面，远望露天咖啡座的天花板说：「我到底在看什么鬼啊。」

    离别之际，丽莎气鼓鼓，不满意两人马上又要分离。来栖与莱恩无奈叹气，伸出拳头喊了丽莎一声。

    丽莎马上搞懂这个意思，精神饱满地出拳相碰说：「交给我！」然后又用力挥手说：「也交给你们！」就这样回战场去了。

    ８

    迪米斯离地球愈近，飞来地球的迪米斯细胞就愈多，战况日渐激烈。

    当迪米斯来到地球旁边，威胁程度更是空前绝后。

    又过了两星期，命运之日来临了。

    迪米斯细胞大量落在地球表面，数量可以用「倾盆大雨」来形容。

    「连发动攻击的机会都没有……快点展开厄斯卫士的防卫墙！攻击用的能量全都转去防御！不然还没打倒迪米斯……人类就灭亡啦！」

    「在外太空清除迪米斯细胞的部队干什么去了！真的有在打吗？」

    「交战中！但是……数量实在太多了！」

    古代伟人所想像、所描绘的地狱，都没有现在这么残忍而绝望。

    还没跟迪米斯本体交战，光是应付迪米斯产生的细胞与变异体就分身乏术。

    不管打倒多少人类变成的变异体，迪米斯本体又会释放从其他星球创造的变异体，不断攻击地球人。

    最后不仅人类，连地球生物都开始与迪米斯细胞融合，变成怪物攻击在前线作战的超人们。

    都是多亏来栖设想到这一天，做好准备，人类才能撑住。厄斯卫士、对迪米斯用的人型机动兵器最终堡垒──如果没有这两项，地球人应该早就灭亡了。

    另外，为了建造太空殖民地而研发出一种小型装置，把人体周围的空间转化为适合人类活动的空间，藉此让人类在太空中活动。有了它，超人就能够直接前往太空作战，人类因此才能苟延残喘。

    但是不可能撑到永远。

    地球各国除了出动最终堡垒，还出动俗称超级机器人的人型机动兵器，并将所有能出动的英雄全都派上太空作战，但是机械与生物不同，损坏了需要时间修理。损伤愈严重，修理时间就愈长。

    而英雄们的肉体受伤了，也需要时间疗伤，耗费不少时间才能回归战线。

    然而人类数量不断减少，时间愈来愈短，人类集结的战力就这么慢慢耗损。

    英雄原本有不少人，但是有些被迪米斯的触手抓到，动弹不得，被迪米斯细胞融合成变异体；有些则是直接被杀。英雄接连丧命。

    人类这下搞清楚了。

    面对行星体积的敌手，自己不过是沧海一粟，不可能打赢。

    该打倒的是迪米斯，但连直接交战都办不到。战力相差之大，根本没余力攻击迪米斯本体，想到这里就陷入绝望。

    但是人类依旧奋战。

    因为还有人不愿放弃。

    「跟我……来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为还有人挺身而出。

    「唉……为什么我要去救普通人？我们本来不是要把普通人打进绝望深渊的吗？」

    「我们现在就在绝望深渊里了……少抱怨，现在普通人跟超人都要完蛋了，还挑什么阵营啊，真是。」

    战场上没有善恶。

    只有人类灭亡或存活的二选一。没有人能考虑尊严静观其变，只能使上全力。

    「混蛋……我缉捕那么久的罪犯竟然来救我……」

    「我没救你，是你幸运得救了。」

    「你杀了我的同伴…………我可没忘啊。」

    「随你便……想报仇就报吧，如果你蠢到连对手是谁都搞不懂……是吧？」

    现在不是互相仇恨的时候。

    「什么意思……你们为什么要帮我们？」

    「帮你们？误会大了。我们是在利用你们，让自己活下来……你们可得好好拚命，让我可以活到最后啊。」

    原本只会挑对手打、保命优先的坏蛋，以及被悬赏的犯罪超人也接连出面作战。但是没有英雄敌对这些人，大家默默携手合作，对抗迪米斯。

    因为全人类联手为人类奋战的时刻到了。

    当然，不是每个人一开始就愿意联手。

    大多数人还是先考虑尊严，不肯合作。

    「谁要跟这种人合作？」──大家一开始都只想到自己，只想到自己心爱的人。

    「唔喔喔喔！你好强啊！得救啦！嗯……我是不是见过你？记得你应该被悬赏了两百万左右……算了！现在还考虑什么往事！生死关头，任何人的力量都有用！」

    其中有个女人完全不考虑尊严，只考虑人类，为了人类奋战。丽莎的行为，激励了那些自私的人们的心。

    「这里交给我！不能死在这里！先撤退专心疗伤！」

    「我先前……可是把你们整得很惨喔？为什么救我？」

    「管你是谁！往事……现在都不重要！怪物迪米斯来攻打人类，你也是个人吧！那……我怎么能不救！」

    丽莎拚尽全力，只为了活著，为了掌握希望。不管对方好坏，只会帮忙、感谢、求助，不是为了自己，而是为了将来奋战。

    「让开……这里我来打，你去帮那些跑太慢的老百姓吧。」

    「你……你是！怎么会？为何？」

    「为何？唉……你笨得搞不懂是吗？亏你还能当上英雄啊？我是人，你也是人……还需要什么理由？」

    那些不曾当过英雄的超人，也受到丽莎的感召，慢慢开始集结出力。现在要忘记所有往事，弃坏蛋的尊严，为了人类奋起作战。

    「唔喔喔！看吧！电光石火的英雄，疾风刺客兄，还有超强粉碎的英雄，尖钻金刚兄，两人传承给我的能力合而为一……超必杀！无敌猛冲尖钻拳！」

    「丽莎姊……你只是跑很快，把手变成钻头乱挥一通吧？」

    「嗦！你还不快去疏散民众！」

    人们一个又一个挺身帮助丽莎，丽莎获得了超人们的能力，变得愈来愈强。当丽莎获得所有超人的能力，不知不觉成为天下第一的最强超人。

    丽莎只为了众人使用力量，去对抗迪米斯。

    丽莎的奋战给了人们勇气，某天人们开始称呼她超人英雄。其他超人都是相信她而战。

    「……我反对！」

    就在战局中，地底研究所的某间会议室里，来栖气得拍桌大喊。会议室里有国家高官、丽莎和几位超人，各国对策本部研究所的所长，以及萤幕上的各国元首。

    「来栖……我们讨论的时候，前线作战的人们都累了，我迟早也得回前线去。照这样下去，别说我会死，所有超人都会死！你应该明白这点吧！」

    丽莎试图安抚愤怒大吼的来栖。在这紧张的气氛中，能够对激动的来栖发言的只有少数人。

    「提高成功机率很合逻辑……但是失败的风险也很大吧？我并不赞成，但是也不能忽略来栖的反对，这招一旦失败……一切就完了。」

    赛吉拍拍来栖的肩膀，推了一下眼镜，冷静地说出自己的想法。

    「可是如果不进行这个作战……我们迟早也会完蛋吧？我们已经没有魔力或电力，可以维持厄斯卫士的屏障了……」

    莱恩或许是在心情上赞同来栖，面色凝重地这么说。

    此话一出，来栖和赛吉的脸色都沉了下来。如果刚才提出的作战不成功，人类无疑只能等著灭亡。

    自从迪米斯来到地球跟前，已经过了一星期。

    迪米斯贴近之后发动的猛烈攻击，暂时靠厄斯卫士展开的屏障挡住，但不可能永远挡下去。

    另外，有不少变异体会穿破屏障入侵，人类只是被迫一直消耗能量，打一场没有进度的战争。

    赛吉、来栖、莱恩三人所研究的安全超人化方法还不够时间完成，无法上线操作。己方的超人不断减少，这样打下去人类必然灭亡。

    必须打倒迪米斯，战争才会结束。

    那么就得思考怎么打倒迪米斯。

    但无论使用人类现有的任何武器，都无法打倒迪米斯。

    该如何是好？有什么方法打倒迪米斯？有人提出了一项作战，但来栖表达反对。

    「如果那是生物，内部肯定有生物功能核心，例如人类的心脏，甚至命令迪米斯细胞的大脑。」来栖表示人类还有起死回生的契机。

    但是该怎么破坏核心？意见分为两派。

    一派是使用少数最终堡垒等人型机动兵器闯进迪米斯体内，攻打迪米斯核心，确保地球战力充足；另一派是地球只留下保护人类的战力，其余超人与武器全都去攻打核心。

    后者投入的战力较多，成功机率也较高。就算保留战力，作战失败了人类还是会灭亡，所以大多数人赞成后者。

    但是来栖反对后者。来栖说的只是一种可能，没人能保证真的有那个核心。他独自坚决反对投入所有战力，浪费生命。

    来栖本身也不懂自己为何坚决反对后者作战。

    正常来说，这一战可能是最后一战，没必要保留什么。赛吉跟莱恩也明白这点，偏向发动全军作战，连要上战场的丽莎也赞成。

    「这不像你啊，来栖。你总是沉著冷静，讲究逻辑，一张嘴说死人不偿命吧？我知道你会担心我……嗯？难道就因为是担心我？是否？」

    这场会议牵动全人类的命运，丽莎还是调皮地开玩笑，各国要人不禁苦笑。但是来栖却没有像平常那样挖苦回去，而是板著脸保持沉默。

    因为丽莎说中了。

    就只有来栖一个人不愿意失去丽莎，反对这项攸关人类希望的作战。

    就像是小孩赖皮那样。

    「丽莎，我…………」

    来栖表情非常痛苦，连起哄的丽莎也慌了手脚说：「咦？不是吧？」

    来栖本人不清楚自己为何这样不情愿。不管怎么想，都是选后者才正确，但心里就是不肯放弃前者。

    来栖有股预感，要是现在退让，将悔恨终生。

    「……下决定吧，事情不能一直拖下去。我们讨论的时候，宝贵的人命还是不断牺牲。不对……现在已经不只是人类的问题了，迪米斯细胞没了人类做粮食，就会看上地球上的其他生物。」

    对策总部的男性领导人，无法忍受迟迟没有结论，就这么说了。

    结果除了来栖之外，所有人都投票赞成后者，即将执行作战。

    作战将于后天进行，总部对所有残存战力下达通知，即将搬出人类现有的最强军力攻坚，由极少数战力在最前线声东击西，保护地球上仅存的生命。

    这项作战一旦失败，人类就会灭亡。

    ９

    「至少……别冲进体内，改在前线作战吧？」

    讨论结束之后，会议室里只剩下来栖、莱恩、赛吉和丽莎。来栖突然说了。

    「怎么啦，来栖？难得看你这么懦弱……刚才你在会议上动气，也不太正常啊。」

    莱恩难得看到来栖无精打采，忧心地拍拍来栖的背。

    「我有不好的预感，就算成功闯进迪米斯体内……应该也很难活著回来。丽莎……当战争结束，世界恢复和平之后，需要你这种人领导残存的人类……你能不能重新考虑？」

    「说些有的没的，其实来栖只是不希望我死吧？呵……可爱的家伙。」

    丽莎不听来栖诚恳的请求，只是一笑置之。

    「这我怎么可能答应。我可是这次作战的攻坚部队队长啊！」

    丽莎即将对全世界发表演说。

    演说内容是对全球宣布这次的作战，并召集那些没有加入对策总部，孤军奋战的低调超人，出来一同奋战。

    发表这种演说的人，当然不能不参加作战。

    「听好了，来栖。我现在的身分……就是无论何时都要代表众人站上最前线。如果这次作战成功可以拯救人类……我死不足惜。」

    丽莎说得雄赳气昂，是大家的英雄榜样。但这只是客观的感觉，对熟悉丽莎的人来说，听了这番勇敢的发言只是觉得愁云惨雾。

    至少莱恩和赛吉也跟来栖有同感。但是将许多选项放上天秤之后，还是只能选择牺牲丽莎与众多超人。

    所有人嘴上不说，但都明白，现在可能是这四人最后一次的相聚。

    「……听我说。」

    气氛沉重，丽莎对三人露出温和的笑容，但感觉有些孤单。

    「就算我加入作战，也不保证能打倒迪米斯。但要是我不加入，连获胜的可能都没有。而且只要失败……便毫无退路。」

    这不用丽莎开口，三人长久以来绞尽脑汁对抗迪米斯，早就一清二楚。就因为知道，莱恩和赛吉才无法同情来栖，而投票赞成这次作战。

    「以上是场面话，其实我认为我必定能打倒迪米斯！」

    「啥？」

    结果丽莎的忧郁突然一扫而空，露出开朗的笑容，表情胸有成竹。三人看到丽莎的表情变化得如此唐突，都愣住了。

    「因为我有毅力！说穿了，这码事情交给别人，我完全不觉得会成！只要我加入，靠毅力死缠烂打，就能打赢迪米斯！必胜！」

    丽莎似乎在脑中想像了那个画面，自己点头赞成自己。

    「所以我要参战。」

    「不对，我听不懂，你哪来这种没凭没据的信心？」

    话实在说得有够大，赛吉听了都忍不住傻眼吐嘈。

    「倒是你们一直说得像是参加作战必死无疑，但我可一点都不想死喔。我绝对会打倒迪米斯，凯旋归来。」

    「别胡说八道了……面对现实吧，这个机会很低……就算打赢了，要活著逃出那副巨躯，也是天方夜谭。我们不清楚它的内部构造，一旦崩塌下来……肯定会被压死。」

    丽莎嚣张地开玩笑，莱恩狠狠瞪她。

    来栖也有同感，瞪著丽莎说：「请不要随口说说，得意忘形啊。」

    「……你不信搭档说的话？」

    「我跟你……不是搭档，要说几次你才懂？」

    「哪有，就是搭档，可不准你否认。要不是搭档，像我这种不瞻前顾后的人……怎么能活到现在？怎么能成为超人英雄？要不是搭档……你何必担心我？来栖你……会担心不是搭档的人？」

    丽莎第一次看到来栖沉痛挣扎的表情，反而笑得很开心，然后紧紧抱住来栖。

    「要说几次都行……我一定能回来。要不我乾脆吸收迪米斯，变成迪米斯再回来。让迪米斯尝尝被吸收的恐惧吧。」

    「要是这样……也很头痛啊。」

    丽莎在这种情况下还是胡说八道，来栖反而觉得好笑，扬起嘴角也抱住丽莎。

    「假设，假设喔？假设我死了……也必定会打倒迪米斯，因为还有你们在。」

    「你一旦失败，人类就完了。」

    「放心，我绝对不会白死……所以呢，虽然我绝对不会失败喔，但要是真的失败了……就交给你们三个。当然是绝对不可能的啦！」

    「怎么听都像死亡旗标，别说了。」

    丽莎这番话说得让人轻松，莱恩也笑了。

    「我可是说真的！我这人讨厌严肃……应该说怕羞才讨厌严肃，总之了！就算作战失败，我也会死缠烂打争取时间，只要有时间……必定能打倒迪米斯。因为……人类这边有你们三个超级大天才，所以肯定没问题！人类……必定能重获和平！」

    「……也太不负责了吧？」

    丽莎说得太夸张，赛吉傻眼地推了推眼镜。

    「但是你们肯定办得到吧？应该说，肯定只有你们办得到。对……来栖，就只有你办得到。」

    丽莎说了放开来栖，又笑笑说：「这样有信心了吧？」

    来栖看了那笑容，想起两人第一次相遇的情境，不禁苦笑。丽莎还是一样爱误会，来栖也再次体认到丽莎是个多么有趣的女人──

    「……好吧。」

    来栖不纠正丽莎的误会，而是回以温柔的笑容。

    四人终于下定决心要迎向最终作战，前往通讯室进行演说。通讯室里已经摆好讲台，刚才在会议室开会的其他人也都站在通讯室里，一切准备齐全。

    来栖、赛吉、莱恩三人也到场，丽莎点点头，走向讲台。

    「我是丽莎，丽莎．赛蒙。」

    系统利用厄斯卫士展开全球屏障所使用的魔力和电力，将丽莎的影像投射在各地空中。

    「最近人称超人英雄的那号人物，正是我本人。」

    丽莎发出的声音，会直接传送到全人类的脑中。

    「大家突然见到我的影像想必吃惊……但是请大家仔细听了。」

    影像和声音突然出现，在各地交战的人们边打边听。

    「话就直说了……我最信任的人们有了结论，这样下去人类注定灭亡。」

    没有人听了这个结论而显得绝望。

    因为不用别人多说，大家都懂。大多数人都已经放弃，认为继续打下去也是枉然。

    「但是……我还没放弃。」

    此时丽莎说了这句话，许多人瞪大眼睛，嗤之以鼻。面对毫无胜算的战争还这么说，就像个不认输的赖皮小孩。人心就是这样缺乏气力，就是这么卑微。

    「一切的元凶就是天上那个迪米斯……迪米斯体内应该有个核心，我将冲进迪米斯体内……亲手摧毁核心！」

    接著此话一出，大多数人都变了脸，抬头看丽莎的影像。丽莎的表情和口气并不虚伪，可见她是真心挺身而出，要掌握希望。

    「这次作战当然有许多人会参加……但是人数远远不够，作战成功机率想必不高。」

    不仅各地奋战中的英雄，连坏蛋们听了也相当感动。丽莎的口气不只是不愿意放弃，也肯面对现实，说出「获胜机会不高」的心声。

    「但是！我并不打算求你们，不求你们与我一同奋战！」

    「说这什么话！要是人们不帮忙了该怎么办！」丽莎此话出乎意料，通讯室里的其他人气得想要阻止演说。

    但是来栖拉住了其他人，摇摇头，要大家相信丽莎。

    「这不能勉强，那种怪物……会怕的就是怕，连我都怕……所以我不求你们……只希望你们想起自己是谁。」

    这不是演讲稿上的词，而是丽莎自身的话语。

    「不管你们先前做过什么……重点在于自己是谁。」

    所有人听了都开始思考，可能是人们一生中最认真思考的时候。

    丽莎希望大家去发现，要为人类而战，不是为了某个人，而是为了全人类。

    「如今，我们所代表的一切即将消失，一切即将不存在。」

    于是许多人发现了，发现自己是人类。

    自己住在这颗行星上，写下漫长且引以为傲的历史。

    人们发现之后便开始愤怒，这星球上的生命，对夺取生命的威胁感到愤怒。

    「你是做了一辈子好事？还是干了一辈子坏事？都不重要……都不重要了。你的历史，你的证明……都将化为乌有。你们的一切，都将荡然无存。」

    没有人能留下纪录，代表所有人都将遭到否定。

    「饶得了吗？」

    饶不得。

    如果放任这事发生，等于告诉迪米斯，自己活了这么久毫无意义。

    「我饶不得……所以不放弃。如果有人与我同样念头──」

    每个人活在当下，都有个理由。

    无论是好人，坏人，都根据自己的理由去行善、去为恶。每个人的理由都不相同。

    不认同现今世局。

    想要钱。

    想维持世界秩序。

    想保护大家的笑容。

    想抢走大家的笑容。

    想见血，想杀人。

    不想见血，想拯救宝贵生命。

    如今任何理由都要被剥夺，没有人能答应。自己坚持某个理由所活过来的历史，不能让人抢走。

    「跟著来！下主义和理念，保住我们活过的证明！」

    10

    投入所有残存战力攻坚迪米斯内部，这项作战最终算是成功了。

    最后没有任何人回来，但是迪米斯停止活动，触手动作变得迟缓，也不再喷发迪米斯细胞，就像睡著了一样。

    不仅如此，在各地作战的变异体和迪米斯细胞也回到迪米斯体内，没有任何动作。

    大多数人都认为丽莎率领的部队大功告成，欣喜若狂。后来躲在地底和避难所的人们，慢慢重新确保资源，开始回归原本的生活。

    许多人牺牲了，但是不能让大家白白牺牲，所以全人类携手同心，怀抱希望追求繁荣。

    「……不对劲。」

    这样和平的日子过了两星期，来栖一直在地底研究所处理后续，某天突然说了令人担心的话。

    「哪里不对劲？」

    「喂喂……好不容易才把重担放下了，别乱讲话让人操心啊。」

    来栖突然如其来的不祥发言，让赛吉和莱恩都皱起眉头。

    「请看看这个。」

    来栖说了，把小盒子拿到赛吉和莱恩面前。

    那个盒子原本装著来栖送给丽莎的戒指，盒子里面有个缓缓闪烁的光点。

    「我送给她的戒指……还在传送反应回来，没有消失。我本来以为是她的遗体留著些许生命反应，戒指才会回传讯号……」

    「……这怎么回事？」

    「也就是说，她还活著。」

    「怎么可能……战役都已经结束两星期了喔！」

    正常来说，细胞用不到两星期就会完全死亡，即使像丽莎这种特殊的超人也不例外，所以来栖相信丽莎还活著。

    「作战成功了……各国首脑应该是这么想，但看来不是。你们不觉得奇怪吗？漂浮在太空中的迪米斯，真的是失去核心的一堆残渣吗？」

    「……你想说什么？」

    各国首脑发现迪米斯的改变，结论是迪米斯的核心已经消灭，所以才有这样和平的状况。如今漂浮在太空中的迪米斯，是没有核心的残骸。

    「迪米斯还活著，但是现在没有变异体和迪米斯细胞……恐怕是丽莎为我们……争取的时间啊！」

    来栖紧咬嘴唇，悔恨万分。

    来栖提出的结论令人难以置信，但是既然迪米斯的触手只是活动非常缓慢，并没有完全停止，就不能忽略来栖的看法。

    目前大多数人认为迪米斯还有活动，是因为失去核心，身体尚未完全死亡，并没有进一步确认。毕竟也没有方法可以确认。

    迪米斯死后，地球曾经派遣第二支攻坚部队确认核心是否已经破坏，但是有数不清的变异体和迪米斯细胞涌向迪米斯本体，就像在保护尸体一样。

    地球损失了许多超人与最终堡垒，无法顺利勘查，只好怀抱希望，认为迪米斯已死。

    「丽莎她……究竟是怎么存活下来的？」

    但是假设来栖说得对，迪米斯又再度开始活动，人类就真的完蛋了。莱恩害怕这个可能，神情凝重地问来栖。

    「请想想丽莎最后说的那番话，她可能……」

    「……不会吧。」

    想起丽莎最后对三人说的话，赛吉和莱恩不用多说就知道丽莎如何生存，瞪大了眼睛。

    想到这里，就能解释失去总指挥的变异体与迪米斯细胞，为何没有自生自灭或发狂大闹，而是全都回到迪米斯体内，毫无动静。

    「丽莎说到做到……赌上性命也要为我们争取时间。」

    想想其实很简单，剩下的变异体明显是接获命令，才会撤退回迪米斯体内。所以迪米斯用来发号施令的核心当然平安，这才正确。

    「我……太蠢了。」

    一想到这里，来栖立刻对自己的选择悔不当初。

    竟然就这样白白浪费了两个星期。

    迪米斯的核心可能平安无事，而人类也还活著，代表丽莎确实抵达了核心。但是残存人力已经不足以破坏核心，或者力量不足以摧毁核心。

    「我到底……在犹豫什么？」

    当时大家讨论要不要强硬执行超人化来增加战力，如果能昧著良心强制执行超人化，取得应急战力，或许丽莎就能回来，或许就能破坏核心。光想到这里，来栖心都要碎了。

    他认为自己太天真，伪善无法拯救世界，过去的自己令他作呕。

    「喂，来栖！你要去哪！」

    「赛吉的研究室……那套设施应该还留著吧？」

    来栖恍然大悟，下手边所有工作离开研究室，蹒跚地走在走廊上。

    「留著是留著……你打算干什么？」

    「……干什么？这还用问？制造超人啊。因为迪米斯……还活著啊。」

    「说这什么话……？稳定的超人化技术还没完成！要是硬来的话──」

    来栖眼神空洞，蹒跚地走向要去的地方，赛吉抓住来栖的肩膀，但是来栖狠狠推开了赛吉。

    「……来栖？」

    迪米斯还没死，却失去了丽莎，而且丽莎沦落到只能为了人类争取时间，生不如死。

    光想到这里，来栖心都要碎了。实在太残忍了。

    「我想太美了……什么不该创造战争用的武器……这种想法真恶心……最后……这想法只是不伦不类的伪善啊。」

    来栖感受到前所未有的失落，也想通了为什么作战执行之前，他会坚决反对丽莎牺牲。

    来栖认为这个世界很无聊，除了丽莎之外什么都不重要，他对没有丽莎的世界毫无任何兴趣。

    正因为有丽莎，他的研究生涯才有了色彩；正因为有丽莎，他才会认真对抗迪米斯；正因为有丽莎，他才能忍著做那些无聊的应用器具。

    丽莎是他第一个觉得有趣的人，是第一个心爱的人，是第一个让他觉得无聊也不错的女人。结果丽莎被抢走了，被迪米斯囚禁著，不断受折磨。

    「哼哼……哈哈，啊哈哈哈哈哈！」

    来栖突然诡异大笑，笑自己过去的肤浅。

    这个来栖已经不是来栖，只是某人披著来栖的皮。眼神空洞，笑容狰狞，对任何人都毫无兴趣的表情。

    当来栖摆出这种表情，他发现自己心中有股强烈的情绪。

    这爆炸般的情绪，让他出奇地充满行动力，宁愿弃一切也要前进，无穷无尽的负能量。沉睡在来栖心中的执著，被唤醒了。

    「我要夺回丽莎，无论牺牲多少人，花掉多少时间……在所不惜。」

    此时，诞生了一个沉溺于仇恨的恶魔。

    于是──就这么来到镜等人的时代。

    丽莎与迪米斯同化，藉以传承这个世界。丽莎保存了反击的机会，三名学者不断研究，从此展开一段无穷无尽的故事。

第七卷 Chapter.1 再一次

    １

    「好，这就解释完了，往后这里就轮班来管理……没问题吧？」

    穿白袍的红发男子赛吉一手拿著夹纸板，一手推眼镜这么问。

    「好，没问题！」

    艾莉丝晃动一头宝石般的红色长发，配上太阳般灿烂的笑容，开心回答。

    这里是个大房间，房间中央有一座高达数十公尺的电脑主机，发出橘色微光。

    电脑主机周围摆放著数不清的荚舱，也都发出橘色微光，各自用管线连接中央的电脑主机。

    这里是管理阿斯克利亚的系统室，保存著阿斯克利亚居民的肉体。艾莉丝、赛吉、库露露、西蒙、米利塔里亚、贵琥等六人正在这房间里。

    「如果有人想到这个世界来，就用这个触控面板搜寻荚舱。然后用这个按钮调整肉体，适应这个世界，是吗？」

    大概是感到不安吧，库露露像个公主一样端庄又美丽的脸庞露出不安的神情，担心地再次请教操作顺序。

    「没错，这就对了……然后只要在这房间里全天候待命就好。每个人的肉体调整进度不同，时间有长有短。只要随时有人待命，调整结束的人过来就不会迷路了。」

    五人聚集在这房间里，是要将阿斯克利亚人带来这个世界，好与迪米斯一战。肉体需要药物来适应厄斯的环境，可惜数量和产量有限，一次只能送几万个人过来，但这也比先前的人数多很多了。

    所以光靠赛吉一个人，很难带领所有人了解伊甸设施，因此才选出这五个人学习操作设施设备，包括伊甸内部连结阿斯克利亚的主电脑。

    「可是好简单喔，竟然一个按钮就全部搞定了。」

    「那当然，你以为我是谁？在迪米斯攻打世界之前，我可是首屈一指的学者喔。我可是一直独处在世界上，能省的手续当然全都要省。」

    「哇……太厉害了。」贵琥再次见识到旧文明的高超技术，不禁感叹。

    要做的事情虽然很多，但赛吉透过研发装置省略了绝大多数的手续，让任何人都能学得会。

    「就算操作简单好了……让你们来做还是有点过意不去，只是……我也没办法不眠不休地工作啊。」

    「我不打紧，原本到这个世界来就打算要帮忙，能供您使唤是我的荣幸。」

    赛吉看起来相当过意不去，而身披大斗篷、看似位高权重的老先生西蒙，则对赛吉深深鞠躬。

    「我与王相同，王所追求的一切目标都是我的使命。」

    另一个身穿高贵白色修道服的老先生米利塔里亚，也跟著西蒙鞠躬。

    赫基萨鲁多利亚王国的统治者与随从，对著年纪轻轻的赛吉鞠躬，看来相当怪异，库露露和艾莉丝不禁苦笑。

    「我是不打紧，但我女儿……甚至连贵琥都要来做这件工作，应该没必要吧？这两人应该还没掌握到转职所觉醒的能力，应该让她们适应力量，好应付未来的大战吧？」

    「说的一点都没错……但是没别人可以帮忙了。要是把她们两个排除在外，光靠你们三个实在负担太重。当然，她们两个的工作时间不会比艾莉丝、西蒙和米利塔里亚你们长。」

    「嗯……原来如此。」西蒙听了赛吉的解释，想想也就同意了。

    目前留在伊甸的人，除了主电脑室的成员之外，还有雷克斯、帕露娜、蒂娜、迪尔贝特、芙劳和胧丸，五人加一只。

    来栖、镜、乌鲁加、毕妲、佩丝、大卫、包孟克、洛特、露娜等九人回到诺亚，莱恩、油机、梅莉、芙罗妮、洛伊德等五人回到守护城。

    两批人马回到地下设施，就是为了调度战力、做好准备，要对抗迪米斯。

    乌鲁加、毕妲、佩丝三人都是兽牙族，回去率领族人参战。包孟克、洛特、露娜三人觉得比起伊甸，在住惯的诺亚的设施做事比较有效率，同时也为了跟自己出卖的诺亚居民修补关系而回去了。

    来栖回去担任诺亚管理员，修补居民关系，大卫则是去辅佐来栖。

    镜发现了新的超级技能，可以控制体感时间速度的「奇异全火力射击」，但是必须跟迪尔贝特学习怎么用。不过他又想确认兽牙族跟反抗军的相处状况，所以先回诺亚一趟。

    镜很快就会回来，所以胧丸也留在伊甸，在守护城大战所受的伤还没完全恢复，就趁这机会疗伤。

    莱恩、芙罗妮、洛伊德先回一趟守护城，理由跟来栖他们差不多。油机和梅莉前往守护城的原因不太一样，油机具备的商人技能「知见眼力」可以瞬间看透物品的价值、用法、成分、特性，莱恩想藉助油机的能力做点东西。

    既然油机被找去，梅莉等于是强迫中奖跟著去。

    因此，伊甸内部现在除了在这里的五人以外，没有其他人可以依靠。

    「我也找了蒂娜……她可是掌握大战关键的人。要挡住迪米斯压倒性的伤害，无论如何都要逼她专心学习怎么使用技能。」

    「蒂娜小姐是很关键……那雷克斯先生跟帕露娜小姐就不行吗？既然带了我跟贵琥小姐，应该也可以找他们两个吧……？」

    库露露不懂歪头，贵琥也搞不懂，托著腮说「确实没错」。先不提转职成功的雷克斯，帕露娜没有转职成功，没找来管理系统就奇怪了。

    「我认为雷克斯潜力无穷……是继镜跟洛伊德之后的大战主角，所以没有找他。他获得的新能力，会迅速改变身体状况，不好使用……应该需要时间训练吧。」

    「那帕露娜小姐呢？」

    「我有问过帕露娜……她拒绝了喔。」

    「咦？骗人！」

    总是为人牺牲奉献的帕露娜竟然拒绝帮忙，艾莉丝吓得瞪大眼睛。

    「她说还有更重要的事情得做。可能是因为没有转职成功，不知道自己该怎么帮忙吧。等她心境转变……应该就会帮忙了。」

    「帕露娜小姐……」

    艾莉丝听了，忧郁低头。

    帕露娜原本应该能转职成功的。

    但是要转职，就得想起她过去的冷酷，得有坚定的心意，不惜牺牲心爱的事物。帕露娜不想放弃对艾莉丝的心意，所以放弃转职之路。

    艾莉丝认为帕露娜对力量感到苦恼、困惑，或许是自己害的。

    「别让帕露娜看到你这种表情。她是为了你才放弃转职，你无精打采，她就白白放弃了。」

    「嗯……也对！」

    赛吉简单说了一句，艾莉丝打起精神，又开朗起来。

    既然威力帮不上忙，艾莉丝就只好努力做后援。

    艾莉丝转念一想，如果后援的人愁眉苦脸，坏了其他人的士气，反而会扯后腿。

    「另外我没有找芙劳……当著她父亲的面说，实在有点难堪就是了。」

    「您不必说，我懂。如果我站在您的立场，也不会找芙劳来帮忙……她来了只会碍事而已。」

    「芙劳大人……一直都怕麻烦，而且又笨拙。」

    赛吉表示过意不去，但西蒙表示理所当然。米利塔里亚在王家服务多年，把芙劳拉拔长大，跟西蒙意见相同，只是尴尬地捻著胡须。

    「最后是发衣服给离开阿斯克利亚的人时，同时也要给他们这个。其他的库存就在自动制造服装的展示间里面。」

    赛吉说著，从白袍口袋里掏出一个像手表的银色小装置。这装置就像手表一样缠在手腕上，但表身则是复杂的旧文明仪器，贵琥等人看不懂。

    「这个……就是发给我们的空间管理装置？」

    艾莉丝举起自己手上的空间管理装置给赛吉看，想问个清楚。

    「对，过去跟丽莎一同奋战的超人们，也用过这个智慧的结晶。如果没有它……就无法在最前线的外太空作战了。」

    赛吉为了某天能与迪米斯大战，大量准备了这项工具。

    千年前厄斯人口暴增，居住地不断减少，计画要在太空中建造巨大的居住设施──太空殖民地。而这项装置，就是让工人能够在太空中施工。

    「有了这个，即使在漫天沙尘的地方，还是没有新鲜空气的密闭空间，都能轻松生活对吧？」

    「原本目的不是这样，不过确实是这种功能。它可以用魔法制造水，电解水，再搭配各种魔法精密组合，把自身周围环境调整到适合居住的状态。这就像是魔力枪……只是省略很多施放魔法的步骤罢了。」

    「旧文明工具……真是万能耶。」

    「也不算是万能，只是过去的人类不断研究累积出来的成果。如过真的万能……我们早就打败迪米斯了。就好像来栖也是花了一千年，才找到把魔族送出阿斯克利亚的技术啊。」

    连来栖这样的科学家，也花了漫长的时间，才建立了能将魔族送到阿斯克利亚之外的技术。

    就是因为有艾莉丝这种愿意合作的魔族，速度才加快了。

    「第一次看到你的时候……我也很吃惊喔。阿斯克利亚的系统保护很严谨，避免没有实际肉体的人被当成武器，所以施加了除了重设之外不能操作记忆和意志的保护措施。但是你们却能够走出阿斯克利亚，我还以为来栖真的打破系统保护了。」

    「这么说来……你跟小来栖的关系好像很糟，以前有过什么纷争吗？」

    贵琥突然想问这个问题。

    赛吉显得难以启齿，微微别过头。

    「打造阿斯克利亚的时候，我们是处得不好。当时他已经迷失自我……失去丽莎之后，他打算牺牲一切去打倒迪米斯。」

    「具体来说……他当时做了什么？」

    「他打算利用阿斯克利亚的系统，创造纯粹用来战斗的生物兵器……你们应该知道这是多么危险的行为吧？」

    赛吉说完，看看贵琥、艾莉丝、库露露三人。

    三人看到那眼神立刻明白这代表什么意义，脸色也阴沉下来。

    「他当时牺牲了许多人命要去讨伐迪米斯……就像现在牺牲许多人命去创造更为强大的异族一样。」

    来栖利用研发中的阿斯克利亚系统，创造大批忠诚听命的超人，只为了打倒迪米斯。这些超人一出生就持续锻炼肉体，满脑子只想打倒迪米斯，不惜一死。

    结果牺牲者不计其数。

    迪米斯获得旧时代超人们的力量，再加上数不清的人类变成变异体，拥有的战力可说难以估计。

    但是迪米斯陷入沉睡状态，并不会持续发动攻击。所以一定要创造出足够的战力，尤其像镜这种强大的人，才有机会打个输赢。

    可是就算超人不容易被吸收，增加太多人口还是可能唤醒迪米斯，结果大多数人还没上战场，就为了控制人口而遭到废弃处置。

    为了与迪米斯交战而诞生，却什么都没做就死去。在镜这种超级强人出现之前，永远都要这样下去。

    这已经超乎玩弄生命的范畴。被创造出来的人类没有任何乐趣，没有任何人际相处的技能，只能不断吃苦锻炼，但变强之后什么都没做就得被杀。

    「我不能原谅他……他剥夺了人类的意志与尊严，创造出为战而生的生物兵器。」

    「所以才创造出现在的阿斯克利亚？」

    「对……你们确实也算是为了与迪米斯交战而诞生的生物兵器，不过你们有自由意志，凭著自由意志到这里来。」

    这是赛吉与来栖谈好的最底线。

    赛吉不想学来栖牺牲一切，但是不打倒迪米斯也无法解决问题，还是必须创造出能够对抗迪米斯的强者。

    所以打造出目前的阿斯克利亚，里面有魔物、魔族、魔王来威胁人类安全，只要变强就能过得幸福，但是不变强一样能过和平生活。

    「我担心过来厄斯的人，会不会像以前的丽莎那样，只为了与迪米斯交战而生……幸好你们来了。我曾经以为不可能，但是活久了真的会看到奇迹啊。」

    赛吉曾经以为厄斯毫无希望，要把阿斯克利亚变成真正的世界，然后消灭一切，现在惭愧地扶著额头。

    「差点就铸下大错了。言归正传吧，各位记住……旧文明道具是旧时代人类的努力结晶，你们扛著前人的希望啊。」

    「嗯……我知道了。」

    赛吉这么说，艾莉丝严肃地点头。

    众人不清楚过去发生的事情，但是很感激一切能传承到这个时代，纷纷点头。

    「好了……就立刻由我和米利塔里亚来看守此地吧。库露露和贵琥可以拨时间去练功。艾莉丝，你也找些其他事情做吧。」

    「哎呀，可以吗？让国王陛下亲自动手，真不好意思。」

    「呵……这个世界不必考虑什么王不王，反而是你们这些拯救世界的要角，地位更高贵。这就当我……是真的尊敬各位吧。」

    西蒙诚恳地看著大家，贵琥感受到西蒙的心意，瞪大眼睛微笑说：「是吗……那就恭敬不如从命了。」

    国王长年以来封闭自我，残忍地对人民洗脑，然后送到外面的世界，是镜和他的同伴们带来希望的光芒。西蒙眼见有生之年或许能取得和平的生活，不可能毫无作为，所以挺身而出。米利塔里亚自然不在话下。

    「那……我去看看帕露娜小姐的状况好了。赛吉先生接下来有什么打算？」

    「我打算去磨练一下蒂娜，她无论如何都得把技能练到炉火纯青，所以要操她操到镜回来为止。」

    「到镜先生回来为止？镜先生回来之后有什么计画吗？」

    「对，我还有事情要让他做。」

    赛吉不把话说清楚，只是推推眼镜微笑说：「等他回来就知道了。」然后离开阿斯克利亚管理室。

    艾莉丝猜不透赛吉的目的，跟贵琥、库露露对看歪头，然后也接著离开管理室，前往各自要去的地方。

    ２

    地下设施伊甸目前整个飘浮在空中。它不像诺亚是个大空间，居住区和中央塔等重要设施都挤在一起；也不像守护城分为许多层，设施个别分散。

    伊甸的构造与其他两者大不相同，四通八达的通道通往各个房间的设施，并不像诺亚或守护城那样，一个大房间塞很多设施。

    伊甸内部像个大迷宫，其实有点像地城，可见不会有诺亚或守护城那种无谓的空间。

    伊甸内部所有设备都分到一个小房间，感觉有点狭窄。但既然赛吉让这座地下设施飘在天上，就可以猜到伊甸一开始便是这种机械结构，极力提升空间效率。

    但是这种封闭空间会腐蚀人的心灵。

    不知道赛吉的企图是否如此，总之赛吉一直将伊甸里面的人，慢慢送往阿斯克利亚。

    所以伊甸设施内只留下少数坚决不愿前往阿斯克利亚的人，空间很多人却很少，很多设施都无人使用。

    设施内部的农作物几乎都是自动栽培，收成之后可以送进工厂加工以利长期保存，所以粮食相当充足。

    「喂，大奶，食材就只有这些？不都是乾燥食品吗！拿这种东西做菜，别说要合本宫胃口，连能喂饱雷克斯的餐点都做不出来啊！」

    穿围裙绑头巾的帕露娜和芙劳手里拿著菜刀，在没人使用的庞大粮仓兼厨房里吵架。

    「麻烦别找我抱怨好吗？应该说有粮食可以吃就该感恩了好吗？要是芙劳大人再乱讲话，我就告诉芙劳大人的姊姊妮妮安大人……说你吵吵闹闹不听话。」

    芙劳抱怨个没完，帕露娜的嘲讽酸度破表。

    「唔……报告姊姊太下流了！你这小人！」

    「哎呀？我只打算报告事实好吗？芙劳大人因此生气才坏坏吧？不要随便把我当坏人好吗？」

    「……吵得真难看啊。」

    胧丸闲著没事，用手臂当枕头躺在一旁看两人做饭，但是完全没有进度，不禁叹气。

    因为两人不知为何一直在争夺只有一块的砧板。

    其实仔细找应该还能找到别的砧板，不然就是代替砧板的装置，但是两人只问了粮仓跟厨房的位置，看到厨房里的厨具只有一块砧板，就抢破头了。

    两人还是笑里藏刀，继续抢砧板。

    「是说，芙劳大人会做菜的吗？」

    「哼……可别看扁本宫！姊姊可是把本宫操得半死……不对，下厨是本宫的兴趣，轻而易举！只是父王还不肯吃罢了！」

    「这种事情……可以说得理直气壮吗？」

    芙劳的菜还没人敢吃，口气却很大，胧丸傻眼地眯起眼睛。

    「这小动物真多嘴！本宫可是赫基萨鲁多利亚王国二公主喔！轮不到你这小动物说三道四！」

    「呼咕！鄙人伤还未痊愈就受到这等待遇！又是这等待遇！」

    芙劳还是老样子，一把抓住胧丸。

    「哎呀哎呀，又在卖弄权势啦？大牌耍不腻喔。」

    「唔……本宫确实是赫基萨鲁多利亚王国二公主！不过呢……本宫也有本宫的考量，为了辛勤练功的各位，才特地下厨做饭啊。」

    「什么各位……就算把雷克斯加进来，现在这里也没几个人了，我一个人就够。芙劳大人回训练室去吧。」

    「说这什么话？本宫不在，谁来做饭给雷克斯吃？做饭给将来的夫婿，是本宫的职责吧？」

    芙劳说得好像已经成婚一样，帕露娜皱起眉头。

    「……这种话等您能做出像样的饭菜再说吧。我有听小库说过喔……您做的菜非&#12316;常难吃呢。」

    「呃，好个库露露……真多嘴！但是我听库露露说了，旅程中都是由蒂娜做饭，你几乎没有下过厨吧！」

    「很遗憾，艾莉丝的便当每次都是我来做，下厨只是小事一桩。所以差不多该把砧板给我了吧？如果芙劳大人真的想做菜，用您内建的平板来切菜不就得了？」

    「哦？我发现你在看我胸口喔……绝对不饶你…………！」

    本来是该做饭的，却不知不觉迷失目的变成吵架，好不容易被放开的胧丸眼神空洞倒在地上，说了一声：「女人真可怕。」

    「啊……胧丸，你还好吧！」

    艾莉丝听说有人在厨房这里就过来看看，一发现濒临绝望的胧丸，立刻捡起来关心。

    「艾莉丝殿下……原来你还算比较正派的了……鄙人以为你只是个喜欢缠住主人的厚脸皮臭姑娘，真是误会了。」

    「胧丸……原来你是这样想的啊。」

    艾莉丝给胧丸白眼，打算随手扔掉，但看在胧丸受伤的份上，就轻轻放在放食材的桌上了。

    「那……你们两个在吵什么？」

    「喔喔！艾莉丝来得好！能不能替我说句话？」

    「艾莉丝……你应该知道要站哪一边吧？」

    当芙劳捏住帕露娜右脸颊，帕露娜用双手挤扁芙劳脸蛋的时候，两人才发现艾莉丝。

    「我是魔族耶……芙劳小姐希望我帮忙吗？」

    「哼哼，本宫与之前不同了。你有多受同伴信任……本宫好歹看得出来。还有……就算是魔族，也不代表就等于低俗之辈啊。」

    芙劳说得很不好意思，忸怩地红著脸。

    艾莉丝感受到芙劳放下身分地位，真心交谈，就露出太阳般灿烂的笑容。

    「等等啊艾莉丝，别被她骗啦！正常来说不该开心喔！应该要发现她之前都把魔族当成低俗的人，应该要生气喔！」

    「帕露娜小姐……你真的要谈这个？」

    艾莉丝给帕露娜一个白眼，帕露娜哑口无言，别过头去。

    「那、那都是往事！往事了啦！」

    「哦哦？那本宫瞧不起人也是往事了，没道理现在挑毛病吧？」

    芙劳看到帕露娜的反应，心想有机可乘，笑得很贼。

    「难道……砧板不够你们才要抢？这里还有砧板吧？」

    艾莉丝已经向赛吉问清楚设施内的细节，按下厨房大桌底下的按钮，流理台上就出现透明塑胶制的砧板，以及刀刃钝了但闪著美丽光芒的菜刀。然后指著帕露娜和芙劳手上拿的菜刀，说出震撼的事实：「那个是放在厨房里的装饰品喔。」

    「不、不愧是旧文明设施……本宫还想说这菜刀怎么如此老旧，想不到只是装饰品。」

    「再来用新的就好了……言归正传吧。」

    芙劳兴冲冲地看著旧文明的厨具，艾莉丝先看看芙劳，然后不客气地盯著帕露娜，帕露娜被瞪得忍不住别过头。

    「帕露娜小姐在这里做什么呢？赛吉先生说帕露娜小姐有非做不可的事情……难道就是这个？」

    「怎、怎样啦……有意见吗？」

    「没有啊，如果这真的是帕露娜小姐非做不可的事情，我觉得也很好。帕露娜小姐是为了我才没有转职……我只是担心你会不会不知道往后该怎么办。」

    「艾莉丝……」

    看到艾莉丝笑著这样说，帕露娜皱眉摸摸她的头。

    「哎……要说我没烦恼是骗人的啦。如果要比能不能帮忙，我确实是比那个小公主更有用处才对……」

    说到这里，帕露娜突然闭上嘴。

    帕露娜是个保护者，为了不失去珍惜艾莉丝、保护艾莉丝的初衷，才选择不转职。但要是缺乏力量保护艾莉丝可就本末倒置了，结果变得像现在这样不知道该如何是好的不上不下状态。

    「我果然还是不肯放弃啊……想说能不能强化战斗力。」

    「帕露娜小姐很强了！你还有技能……还会用很多魔法！」

    「谢谢……但是真的打起来，我绝对跟不上镜、洛伊德或是雷克斯。靠我的魔力……要伤到迪米斯都没办法吧。」

    「你说这是什么浑话？」

    芙劳一直静静听著，拿起食材准备做菜，然后歪头表示无法理解。

    「什么叫作浑话啦？」

    「镜也好，洛伊德也好……转职成功的雷克斯也好，他们确实得到强大的力量，不过基本上都是近战吧？洛伊德好像会用什么莫名其妙的招数发动远距离攻击……但也不是魔法。你不是个魔法师吗？肯定能做很多他们办不到的事情吧。」

    「就、就是说啊！像芙劳小姐也是僧侣，可以帮大家疗伤啊！」

    艾莉丝表示芙劳说得一点也没错，但帕露娜还是愁眉苦脸。

    「小库也会用魔法啊……而且魔法威力比我还高。转职之后……好像还能施放更强的魔法呢。」

    「怎么……所以是那个来著？你想不透有什么是只有你能办到的事情？多么奢侈的烦恼啊……感觉比本宫任性多了呢。」

    「…………才不是…………」

    嘴上否认，但心里觉得或许是如此，帕露娜脸色更沉重了。

    因为她的一切都不上不下。

    没有能力帮艾莉丝抵挡迪米斯，就连在支援方面也只会用点回复魔法，对战斗没什么贡献。最差或许可以像芙劳或艾莉丝，照顾大家起居，但这不管是谁都能办到。

    帕露娜不像芙劳有僧侣角色的高强回复力，也不像艾莉丝能够用灿烂笑容帮大家打气，各方面都不上不下。

    说起来有点感伤，帕露娜觉得如果这是某篇故事，自己肯定只是众多配角之一，不会成为聚光灯的焦点。

    帕露娜希望成为女主角，所以一直跟在雷克斯身边帮忙，但就算像这样下厨，还是免不了问自己「我到底在做什么？」

    「有些事情你能做，库露露不能吧？做那些不就得了？」

    「有什么只有我能做？先说清楚，我会用的魔法，小库几乎都会用喔。」

    「你不是有技能吗？等级超过１００级的人，才具备特殊的能力啊。你的技能跟库露露肯定不同吧？本宫没看过就是了。」

    「……是不一样啦。」

    「那设法活用这个技能不就得了？或许会找到好用途喔。那个嚣张双马尾……蒂娜是吧，听说是这场大战的关键，但是她本人也没想过会有这一天啊。换个观点，不就有出路了吗？」

    「你讲得真轻松啊。」

    帕露娜显得傻眼，却也认真开始思考。

    帕露娜的技能，是将别人变成像自己手持的法杖那般当作施放魔法的媒介。可以使用别人的魔力，但是魔法威力跟帕露娜自已施放是一样的。

    魔法威力受到角色的天性素质影响，魔法精准度则受到智力的大幅影响。而且是由施放者的智力来决定，所以就算透过他人的身体施放，魔法威力也不会变。

    「……咦？」

    帕露娜突然觉得不对。

    只要有魔力，就能继续发动魔法。像帕露娜常用的冰刀雨，也是连续发动魔力消耗量较低的冰刀，看起来像是不同魔法的应用魔法罢了。

    只要她愿意，而且魔力足够，她就能不断施放冰刀雨魔法。但是没有人会干这种蠢事，因为敌人不会一直站在原地挨打。

    但是换句话说，就算她的魔法破绽超大，谁都看得穿，却保证会命中的话──

    「有多少魔力……就能制造多少伤害？」

    这跟智力或角色无关。

    「……帕露娜小姐？」

    帕露娜恍然大悟，瞪大眼睛。艾莉丝担心地呼唤她，她却突然扯下围裙跟头巾，准备离开厨房。

    「抱歉，艾莉丝！你先帮我顶著，做饭给大家吃就行了！」

    帕露娜只说了这句，就跑出厨房前往训练室。

    「真是急惊风啊，这种人就是所谓的情绪不稳定吧。」

    胧丸浑身无力趴在桌上，看著帕露娜夺门而出，表示傻眼。

    「真是个怪人……还想说她是不是怕雷克斯被本宫抢走，才跟本宫争执呢……好吧，这下本宫就能大显身手了。」

    芙劳本来也是受不了地叹气，不过转念一想可以专心做菜，开心地拿起菜刀。

    「……芙劳小姐，谢谢你。」

    「怎、怎么？本宫只是说些普通道理喔！够了！别那样笑著看本宫！」

    艾莉丝笑嘻嘻地看著芙劳。

    艾莉丝认为自己只会好言安慰，但无法点通帕露娜，所以握著芙劳的手表示感谢。

    后来艾莉丝就帮芙劳做饭，但是芙劳不管怎么做，成果都让人苦笑，所以只好让艾莉丝来做。

    而做坏的饭菜全都交给胧丸享用。

    结果，当天就没人再看到胧丸的身影了。

    ３

    「嗯嗯……嗯咕咕咕咕咕！噗哈！不行啦！」

    身穿修道服，留著绿色双马尾的蒂娜脸色铁青大吐一口气，倒在白色的弹性地板上。

    「喂…………还不到十分钟吧？体力也太差了吧？」

    一旁的赛吉觉得时间太短，不禁皱眉。

    「连续发动的话……当然会这样啊。」

    这里是伊甸内部的训练室，本来是为了设施内部的研究员所打造，有许多健身器材，但是对阿斯克利亚人来说毫无意义。不过训练室空间宽广，地板和墙壁是弹性材料，不会轻易毁损，所以阿斯克利亚人可以在此过招。

    赛吉就在这里训练蒂娜使用技能。

    赛吉以前认识其他超人具备跟蒂娜一样的能力，所以自认有办法提升蒂娜的技能。

    「我的体力已经比之前好了说……是这项技能消耗太凶了啦。」

    「不对，我说过以前的超人使用起来消耗没那么凶。是你还没学会怎么用这项技能……不然就是你的技能跟以前的超人很像，但本质不同。」

    「……哪里不同啊？」

    「……你已经在阿斯克利亚强化过肉体，体力绝对比以前的超人更强，所以不是技能有差，就是你不会用吧？」

    「那肯定是技能有差，以前的超人是节能版，我的是耗能版。」

    蒂娜认真表示自己倒地也是在所难免，赛吉傻眼叹气。

    「那……就只好请你学会怎么用耗能版了。」

    赛吉表情严肃，坚持要继续特训下去。

    「可是不管怎么练都学不会啊……以前的超人用这项技能，到底有多大范围啊？」

    「基本上……肉眼看得见的人都保护得到。所以你也得练到这个地步。」

    听到超乎想像的范围，蒂娜不禁望向远方。

    蒂娜的技能「淑女施恩」会大量消耗体力与魔力，同时将伤害降至百分之一。

    熟练这项技能，是因为与迪米斯交战的时候，迪米斯可能会使用镜和迪尔贝特所具备的技能，操作体感速度发动攻击。一旦迪米斯全身的无数触手以超高速发动攻击，人类会在几分钟之内灭亡，所以要撑住。

    但是蒂娜目前发动技能，只能保住自己身边的小范围，而且持续时间最长只有三十分钟，要跟迪米斯对打是远远不够用。

    「好吧……发动时间或许还会延长，毕竟这一星期练下来就延长了三分钟，证明你更熟练了。」

    「可是……效能范围还是很小啊。我真的不知道怎么加大范围……」

    「你平常是怎么发动的？」

    「就……心里想著一定要保护某个人，想像在那个人身边展开防护罩这样。」

    「……想像？」

    赛吉听蒂娜这么说，好像想通什么，若有所思。

    因为正常来说，能力要指定使用对象，不可能光靠想像。比方说提升体能的魔法，或者回复魔法，只要发动在自己之外的别人身上，就必须建立发动能力的路径。

    回复魔法最单纯，只要用手碰触目标，或者指向目标，就能建立路径通往目标。如果透过圣经或法杖，力量的路径会更明确，更容易控制魔力流动，因此强化魔法效果。

    「是说你发动技能的时候……会祈祷对吧？为什么要祈祷？」

    「其实不祈祷也能发动啦……只是这样比较简单。」

    蒂娜不仅没有用手掌对著谁，还说交握双手祈祷比较简单。

    这下就知道蒂娜的能力与过去的超人有些不同。

    因为过去的超人要看见想保护的对象，然后用手掌标示出来才能发动技能。

    「说不定……你是放出太多不必要的力量了。」

    赛吉摸著下巴，想到一个可能。

    蒂娜跟以前的超人不同，不必看著目标，也不必用手标示，就能对目标施加技能效果。即使目标在蒂娜后面，只要知道位置就能自动保护。赛吉心想，或许蒂娜的力量是不自觉施放到毫无关联的地方去了。

    「我是没有这种感觉啦……也没有特别想浪费力量啊。」

    蒂娜一脸为难地脸贴地板，自己也搞不清楚有没有浪费。

    赛吉转念一想，至少蒂娜一直都只对自己发动技能，如果本人都没感觉，浪费的可能性也不高。

    「……总之你就不断发动，直到熟练为止吧。我有其他事情得做，先离开一下，就算我不在也要认真练喔。」

    「…………包在我身上！」

    「为什么会停顿？」

    赛吉叹了口气说：「你真的知道自己是拯救世界的关键吗？」

    说完赛吉就走向门口，离开训练室。

    「看来挺辛苦的呢。」

    「蒂娜！你还好吗？」

    赛吉才刚离开训练室，在远处看著蒂娜练功的贵琥和库露露就跑过来关心。两人是来训练室测试自己的新能力。

    「一点都不好……感觉快死了。」

    蒂娜总算获得解脱，铁青著脸长叹一口气。

    「这个技能……比赛吉先生想像的要累上十几倍啊。我的体力又不会马上恢复……怎么可能连续发动呢？幸好他总算走了。」

    「也是啦……你每次用了这个技能之后都动弹不得，要特训也很困难吧。」

    贵琥说著扶起蒂娜。

    「是不是要我劝劝赛吉先生，让他对你好一点？」

    接著是库露露关切，蒂娜烦恼一阵子之后摇摇头。

    「我也能理解赛吉先生的心情，感觉要是我不会使用这个能力，就不可能打倒迪米斯了……他会帮助我们，也是以我要熟练这项技能为前提啊。」

    所以要尽力而为。蒂娜下定决心，打起精神摆出笑容，深深吸了一口气，像祈祷一般发动技能。

    「啊，这个我不行。」

    但是终究撑不久，蒂娜又趴倒在地。

    「搞什么啊……」

    「我想说稍微发动一下，看是不是像刚才赛吉先生说的，是我在浪费力气，但是这个稍微也超乎想像的累啊……」

    蒂娜在没体力的状态下再次发动，结果两眼无神倒在地上。贵琥无奈地摇头，又伸手扶起蒂娜。

    「是说……我大概就这样吧，你们两个怎么样？转职得到的新能力如何？」

    「还可以吧。我如果尝试新能力会弄坏东西，所以用想像的来练习战斗。」

    「啊……也是啦。」

    蒂娜想到贵琥还有理智考虑这点，就放心了。

    贵琥获得的新能力，其实就是贵琥原本忽略对手防御力的攻击技能，只是现在能够全身使用技能，粉碎一切。

    贵琥本来就有这种能力，只是她的理性认为「不能胡乱伤人」，才把能力限制在拳脚等部分。现在解除限制成为粉碎者，能够靠著坚强的意志，毫不犹豫破坏对手。

    只要她愿意，光走路都能踩碎地板。

    「幸好贵琥小姐是个明理的人……如果奇怪的人获得这种力量，该怎么说呢……应该会弄坏很多东西吧。」

    「当然喽～小蒂娜，谁喜欢粗鲁的女人家呢？控制力量是不容易……不过为了大卫先生，不管什么破坏力我都要驾驭起来。」

    「大卫先生封印了一个最终头目，想起来还挺厉害的。」蒂娜没有把这话说出口，只是笑盈盈地回答：「太棒了！大卫先生肯定也为这份心意著迷啊！」

    「那库露露小姐怎么样？」

    「咦？我吗？转职给我的好处，就是提升魔法威力而已，没有什么特别的吧？」

    「哎呀？所以跟迪米斯交战，算准备齐全了吗？」

    「应该吧……我大概就是把会用的魔法都用过一次，看看威力有什么变化。」

    库露露转职之后，在相同的魔力消耗量之下，以前用的魔法都具备更强的威力。

    但这只是强化了以往的能力，不需要特别去熟练什么。

    「所以我打算帮忙其他更需要花时间的人。蒂娜如果需要疗伤就告诉我喔。贵琥小姐如果想练招，我会用魔法做冰柱出来，别客气喔。」

    「哎呀，那可真是帮了大忙呢。」

    库露露笑得温柔又从容，蒂娜看了说：「……谢谢你的好意。」但表情有点落寞。

    因为那充满信心的表情，对现在的蒂娜来说太刺眼了。

    「……蒂娜？」

    库露露马上察觉细微的表情变化，担心地关切。

    蒂娜则是搓搓脸想敷衍过去。

    「没事，我只是累得脸都歪了。」

    尽力而为，但是努力不保证会有成果。

    如果不能熟练自已的技能，为了攻打迪米斯而练功的贵琥就等于做白工，库露露也就没机会展现信心了。

    如果，如果没能赶上──蒂娜想到这里，心都要碎了。

    「为什么只有我会这样？准备齐全？转职成功的人果然不一样喔。」蒂娜甚至开始厌恶自己。

    「……真爱现啊。」

    蒂娜突然发现训练室的另一个角落，雷克斯正在练功，心里就更慌张了。雷克斯连饭都舍不得吃，努力练功，要熟练转职所唤醒的新力量。

    雷克斯获得的新力量，有点像镜所使用的技能「解除限制」，原本潜意识将力量限制在30％，现在可以发挥到１００％。

    镜的解除限制一旦发动就会持续到效果结束为止，而且效果结束后有动弹不得的缺点，但是雷克斯的技能没有这种缺点，可以自由调整发动时间。

    这项技能对身体的负担，当然就跟镜的技能一样大，所以雷克斯想要熟练起来，把发动时间限缩在所有招数的起头与收尾。

    起跳同时解除限制，然后暂时停止技能，接下个动作再解除限制。不断将发动时间控制在一瞬间，可以将身体负担降到最低。

    「就好像在看镜先生啊……那个雷克斯先生的动作，竟然比以前镜先生的普通状态还快，以前的我应该想不到吧？」

    蒂娜说了，不禁失笑。

    以前的她一定会嗤之以鼻，笑雷克斯办不到，但是连她嘲笑的雷克斯都办到了，让她更加自卑。

    「我怎么会有这种感觉呢……」

    蒂娜嘀咕一声，不让另外两人听见。

    同伴有成长应该要开心，但是蒂娜却觉得「不爽」。

    她知道为什么。因为自己是个胆小鬼。

    刚来厄斯的时候，大家强弱确实有差，但各自体验了地狱般的修练，心境上应该是平等的。可是经历多次绝望之后，差距就慢慢拉开了。

    尤其雷克斯不断面对挑战，不断试图变强。

    但自从玛瑙不在之后，蒂娜就一直逃避。

    雷克斯只在瞬间解放力量，动作精准流畅，像颗皮球般在天花板、地板和墙壁之间弹来跳去，简直目不暇给。蒂娜看了就像在嘲笑自己「我都辛苦变强了，要是你的技能不熟练就没意义啦，懂吗？」，让她提不起劲。

    蒂娜想起玛瑙死去的情境，想起对死亡的恐惧，想起心爱之人被夺走的绝望，还有害死玛瑙的责任之重。所以守护城大战的时候，蒂娜才建议回阿斯克利亚。

    她乐意接受阿斯克利亚的记忆重设，想要忘记一切。

    「然后我逃走了。」

    最后大家要前往守护城的时候，蒂娜并没有跟去。

    蒂娜明明说一个人都不能少，不想让任何人死掉，但是却没有跟去死亡机率非常高的险境。当时镜既然不打算退却，更该去保住镜的性命才对。

    原因很简单，蒂娜不想扛害死人的责任。

    后来大卫、西蒙、米利塔里亚前来帮忙，蒂娜才觉得或许有救，赶往守护城。不过老实说已经太晚了。

    蒂娜明明弃镜一次，却还有脸教训镜说：「我们追求的理想不是拯救世界……而是一个大家都能开心生活的世界！」

    「我是……小人。」

    最后镜唤醒了新的力量，也没有人丧命，蒂娜一时乐观起来。但是后来为了获得赛吉的承认挑战转职时，蒂娜又犯了相同的错误。

    现在比任何人都更该转职的人，就是蒂娜。

    赛吉提供机会，让大家接受转职考验，都是因为蒂娜具备的技能。当蒂娜熟练了那个技能，有办法保护大家，前途才会光明。

    所以蒂娜应该要熟练自己的技能，必须转职成功。

    但是蒂娜害怕负责，无法忍受大家责怪自己的眼神。所以她又逃了，她不喜欢，所以逃避，到现在还是不断逃避。

    「什么只差临门一脚就能转职啊，笑死人了。」

    岂止临门一脚，根本连门都还没看到。

    因为门太可怕，蒂娜吓跑了。

    「……就算为神奉献，也不掉贫民窟人的烂人品啊……」

    过去的创伤深深烙印在蒂娜的基因里，腐蚀她的灵魂，让她自卑到认为自己只有这点水准。

    「你……怎么眼神空洞碎碎念啊？」

    「咦？啊，哇！帕、帕露娜小姐什么时候跑来的？」

    「刚来的啊，我以为你们三个在照顾雷克斯，结果好像有一个人不太对劲吧？怎么了蒂娜？有什么烦恼吗？」

    「没什么烦恼啦……倒是帕露娜小姐怎么来了？不是去做饭了吗？」

    「我想到个好主意，或许可以在迪米斯大战的时候派上用场，就马上回来试试看啦。」

    蒂娜听了略显错愕，生硬地笑说：「哦……挺厉害的嘛。」

    有更多战力对抗迪米斯真的很开心，应该要开心，但蒂娜无法坦率地开心。

    她不清楚为什么，但是感觉心灵没了依归。

    蒂娜拖著疲倦的身体再次发动技能，希望在最后关头还能狡辩说：「我尽力而为了，够拚了。」

    ４

    「竟然还藏了这种东西啊……为什么跟镜先生对打的时候不用呢？」

    「因为还没完成。」

    「芙罗妮知道有这个东西吗？」

    「是，莱恩大人本来就喜欢玩机械，我也陪著大人见证。我先前搭的那架性能稍微高一点的银色最终堡垒，也是莱恩大人打造的喔。」

    守护城内部的机库停了几十架的最终堡垒，但是底下还有个密室，里面有架神秘机器人，体积比普通最终堡垒还要大一号，洛伊德看了目瞪口呆。

    机器人旁边可以看到莱恩正忙著操作电脑，或许是在设定系统；油机则在机器人装甲底下接线，组装机体。

    「我还以为带油机小姐过来，是为了修理被镜先生打坏的守护城外墙……原来是要做这个啊。」

    「听说是这样没错。莱恩大人说如果有时间修理守护城，不如打造大战需要的器具。」

    原本固若金汤的守护城，外墙被镜给打碎，内部好几层的地城都裸露在外。

    但地城本来就只是考验用途，现在已经没必要进行考验，就算裸露出来也不会麻烦到别人，就继续放著不管了。

    「我还想不通莱恩大人要我们去寻求阿斯克利亚人的帮助，自己打算做什么呢…………是说梅莉小姐怎么会在这里？已经待很久了吗？」

    洛伊德看莱恩和油机兴冲冲地赶工，然后喊了一旁臭脸站著，交叉双臂的梅莉。

    「拜托，我才想问好不好。为什么把我带来这里？」

    梅莉没好气地回答。

    「咦？梅莉小姐没听说吗？那个就是要给梅莉小姐驾驶的啊。」

    芙罗妮自己都知道，但梅莉却似乎一无所知，让芙罗妮不禁瞪眼。梅莉听了震撼的事实，也是目瞪口呆。

    「哪有，完全没听说好吗？」

    「咦咦……那他们这段时间都要你做什么？」

    「我很闲，所以一直在保养守护城里面的武器……还有……」

    梅莉说到一半难以启齿，微微别过头。此时油机正好建造到一个段落，突然从旁边飞扑到梅莉身上。

    「嗯啊啊啊&#12316;！休息&#12316;！消耗掉的小梅莉成分得快点补充啊！」

    油机不断蹭梅莉的脸，真是惨不忍睹。

    这对梅莉来说似乎已经是家常便饭，她面不改色，任油机摆布。

    「……原来如此。」

    「你也是很辛苦啊……」

    洛伊德和芙罗妮光看就全懂了。

    「哎呀？洛伊德先生跟芙罗妮小姐也来了？」

    「我负责的工作告一段落，所以来看看状况。是说……你们做的东西可真厉害啊。」

    「真的很厉害喔。莱恩先生要我来守护城的时候，我还不知道怎么回事……想不到竟然藏了这种东西。」

    油机满心期待地看著巨大机器人，想像完工之后的英姿。

    最终起义，这是莱恩耗费多年时光，根据最终堡垒所研发出来的人型机动兵器。机体使用了过去各国所保存的最终堡垒零件，还有可匹敌核弹的人型机动兵器武装，一旦完工，速度、功率、破坏力都将远远超过最终堡垒。

    但是过去各国保存的人型机动兵器，每个零件都是最高机密，莱恩也得花不少时间来研究零件对机体的效能。

    因此至今一直都没完成，但是油机的技能解决了这个问题。

    「想不到我的技能可以帮上这种忙啊。」

    油机的技能「知见眼力」只要看到任何无生命的物体一眼，就知道价值、用法、成分和特性。有了这个能力，原本搞不懂用途的人型机动兵器零件，一个个都摸清楚了。

    原本停滞不前的进度开始突飞猛进，热爱机器人的莱恩就像著魔一样，日夜赶工打造最终起义。

    「我真没想到……会看见这样的莱恩大人。」

    莱恩两眼发直不断输入资料，芙罗妮不禁苦笑。

    「那，这个预计何时会完成呢？」

    「嗯……完成时间要看莱恩先生吧。外部装甲几乎都好了，再来就看莱恩先生的进度啦。我想～应该要花两星期吧？」

    「有这么快？那就能赶上跟迪米斯交战了吧。」

    又有可靠的强大伙伴加入迪米斯之战，芙罗妮露出笑容。

    目前是准备与迪米斯交战的期间，但也不能拖泥带水，所以众人把准备期间抓在一年。

    「再来就是补充人员，能准备多少物资就弄多少……像魔力枪之类的……啊，还有乾粮，现在的存粮可能不够用。」

    芙罗妮想到还有很多事要做，笑容又垮了下来，不禁叹气。

    「话说你已经转职了吧？不用做特训掌握新的力量吗？听说雷克斯他们都在伊甸狂练功喔。」

    梅莉像个玩偶被油机抱紧，还是开口问洛伊德。

    「我有责任统领这座设施里的到达者，忙著下达各种指令呢……芙罗妮奉莱恩大人之命管理守护城，诸事繁忙，没有时间练功的。」

    洛伊德说了，手上产生一团斗气，外型却像只可爱的小猫。

    「不过我大概是精通了。」

    洛伊德将小猫斗气团交到梅莉手上，又露出以往的轻松笑容。

    「唉……天才就是讨人厌，应该去学学雷克斯啦。」

    「哎呀？这就妙了，我还以为梅莉小姐对雷克斯先生没兴趣呢。」

    「是没什么兴趣啦……但是我觉得他肯拚喔。他的本领我也服气……长相也还……这不重要啦！那你又怎样？」

    梅莉把小猫斗气团放在手里避免散开，然后又转头看芙罗妮。

    「我有时间就会做各种尝试，这就是成果。」

    芙罗妮说了，摘下头上的扁帽，拿出一个小猫布偶，似乎是自己缝的。她将猫布偶放在地上，猫布偶竟然活灵活现地走起路来。

    「什么……」

    梅莉瞪大眼睛，立刻扔掉小猫斗气团，捡起猫布偶来。

    「这到底是……？对喔，你转职成操什么师了吧！难道这是你操纵的？」

    芙罗妮点头表示没错。

    咒术不像魔法立刻生效，要用魔力在发动地点布下术式，留下魔力，当条件达成的时候，施咒者不在旁边一样可以发动。而且只要咒术施放完成，魔力又有剩，就能不断发动。

    芙罗妮转职成功之后，可以用咒术将自己的意念灌注到物体中进行操纵。物体只要被芙罗妮灌注魔力，就会照芙罗妮的意思行动，直到魔力耗尽为止。

    「难道……只要你愿意，也可以操纵像最终堡垒那么大的东西？」

    「理论上可以……不过体积愈大，消耗的魔力就愈大。靠我自己的魔力，能操纵的物体数量有限，应该不适合实战吧。」

    「我想也是……如果你自己什么都能操纵，靠你就好啦。我还以为你一个人就能派出最终堡垒大军，结果还是不行啦。」

    「最终堡垒大军是不行……但是其他大军或许可以。」

    「嗯？什么意思？」

    「……没事，没什么意思。」

    芙罗妮对抱紧猫布偶的梅莉回以温柔微笑。

    芙罗妮的操纵能力，是将自己的意志灌入物体中，所以无法操纵有意志的生物；但反过来说，任何无意志的物体都能操纵。

    另外所有生物刚死亡的时候，魔力会残存在体内，如果利用这点，芙罗妮不需要消耗魔力就能创造傀儡。

    但是这么做很没人性，芙罗妮还没有跨过那条线去尝试。她希望不要遇到必须尝试的情况。

    「是说芙罗妮小姐跟洛伊德先生，超过１００级之后就会有技能对吧？我知道转职会获得新能力，那你们原本有哪些能力？有像镜先生那样超强的技能吗？」

    油机突然歪头，想问个清楚。

    「我不像诺亚居民那样有特殊技能喔。守护城人都重视强化肉体，很少有人学会特殊技能，几乎都是学会搭配自己战斗风格的辅助技能。」

    「比方说呢？」

    「比方说瞬间理解对方跟自己的力量，或是暂时加快速度，不算是垃圾技能，但是也不怎么显眼。」

    但是洛伊德曾经把镜逼上绝境，不靠技能，只靠天生的战斗直觉就有这等能力，油机不禁惊叹。

    「芙罗妮可能也是……」

    「是啊……我学会的两项技能都是加快咒术发动的辅助技能，就像洛伊德先生说的，没有什么特色。」

    「……对喔，你在守护城大战的时候，趁镜没注意就马上下好咒术了。之前去水都格利多尼亚首都的时候，你也是偷偷就下好咒术……就算不特别，还是很强啊。」

    梅莉真心夸奖，芙罗妮听了脸红说：「没、没那么了不起啦。」然后从胸前拿出偷藏的小狗布偶，送给梅莉当谢礼。

    「芙罗妮……你都把布偶藏在哪里啊？」

    「莱、莱恩大人！您、您什么时候开始看的？」

    「就是你从胸口掏出小狗布偶那一段开始。」

    莱恩发现大家聊得很开心，暂停架构最终起义的系统，摆著憔悴又有黑眼圈的一张脸从后面喊芙罗妮。

    「很抱歉……看来我们太吵闹了。」

    洛伊德心想打扰到莱恩，深深鞠躬。

    「没有啦……也不是因为太吵我才中断……别放在心上。刚才来栖联络我，我打算去一趟中央塔的休息室，起来一看发现你们竟然都在，才来打个招呼啦。」

    莱恩其实根本没发现有人，爽朗大笑著猛拍洛伊德的背。

    「那就好……但是来栖先生传来联络，您要前往休息室，又是怎么回事？来栖先生要到这里来吗？」

    「没有啊，他才不会过来。」

    莱恩说到这里，启动传送装置，脚下出现蓝白色光圈。

    「你们也到中央塔的休息室来，有好玩的东西可以看喔。」

    莱恩得意地笑了笑，就随著蓝白色光芒离开房间。剩下的人一头雾水，面面相觑。

    没有人下指令，但所有人脚下都出现蓝白色光圈，众人就跟著莱恩，前往地底深处的中央塔内部。

    ５

    「找过东边森林里的家伙没有？……好，那只剩西边的家伙了。喂，佩丝，别偷懒，快做事。」

    「困……我不行，做太多。」

    「你……今天除了吃饭什么都没做吧？」

    地下设施诺亚正上方的地面，有一条通往地下设施的升降通道，通道入口旁边有帐篷。佩丝窝在帐棚里的桌上打瞌睡，乌鲁加试图摇醒她。

    帐棚里的其他兽牙族，看佩丝打盹都显得很傻眼，然后按照乌鲁加的吩咐走出帐棚。

    「雷克斯不在，我没力。」

    「现在没空讲这种话，学学毕妲。」

    大约两个月之前，镜在诺亚跟来栖抗战的时候，曾经放了一批兽牙族进入诺亚。

    刚开始诺反抗军与兽牙族常常发生争执，毕竟敌对太久。不过后来总算携手合作，镜等人离开诺亚的期间，反抗军也努力建造兽牙族的据点。

    地面上的异族除了兽牙族，还有行动起来无声无息的食人族。刚开始建造据点的时候食人族的威胁很大，但是现在地下设施升降通道周围建造起圆形防卫墙，食人族也翻不过来，成为安全地带。

    防卫墙的材料是光滑的花岗岩，食人族也很难翻墙闯进来，实际上围墙造好之后，就没有再遭受食人族攻击了。

    「毕妲有镜在才有力，我没有雷克斯就没力，简单。」

    「……大卫说，这个叫歪理。」

    佩丝窝在桌上一动也不动，乌鲁加傻眼叹气。

    两人回到诺亚之后，为了准备抵抗迪米斯，请求其他部落的兽牙族帮忙。

    兽牙族戒心很重，对其他部落的兽牙族充满敌意，但这只是为了自保。先前兽牙族看到反抗军就杀则是为了生存，是为了在缺乏粮食的世界里获得粮食。

    不过伊甸提供了大量粮食给乌鲁加等人，现在不愁吃了。

    乌鲁加提供宝贵的粮食给其他兽牙族，明确表示自己没有敌意，建立与其他兽牙族协商的机会。

    大家愿意坐下来谈，只要说明事情的来龙去脉，要求协助就好。几乎所有兽牙族都愿意帮忙。

    因为对兽牙族来说，求生存比顾自尊更加重要。

    既然知道有迪米斯这个威胁，携手合作的生存机率当然比孤军奋战要高。再加上丰沛的粮食，挣扎求生的兽牙族没道理拒绝。

    「……至少去见见新加入的同伴，到了紧要关头，认不认识同伴可是会决定生死。认识才能合作。」

    「有道理，但是我不动。」

    「……你喔。」

    「如果我动，大家就偷懒，就没事做。」

    「……这要先讲。」

    也不知道是不是真的，总之两人离开诺亚一阵子，回来发现反抗军和兽牙族确实开始处得更好。这就是双方合作之后产生的情谊。

    但是佩丝特别擅长拉拢人心，连乌鲁加都佩服。如果佩丝插手管事，大家就不会互相切磋，也不会有同袍情谊了。

    乌鲁加看著佩丝卷起狗尾巴睡觉，只能这样解释。

    「呼……好累，我回来啦～现在要去找来栖，启动升降通道吧。」

    此时露娜掀开帐棚门进来，不耐烦地叹气。

    后面跟著洛特，还有坐在洛特肩膀上的毕妲。

    「……回来啦，带著毕妲去哪里了？」

    「啊？这还用问？当然是做些只有毕妲在才能做的事啊。」

    露娜这么说了，又有人掀开帐棚门，乌鲁加看了进来的人就往后跳开，躺在桌上的佩丝也跳起来愤怒呼气。

    进来的正是一团黑雾般的人形怪物──被包孟克扛在肩膀上。

    仔细一看，怪物已经被五花大绑，平常闪亮的双眼也紧闭著，应该是晕过去了。

    「为什么……会带著那个？」

    「问题真多，因为要拿来加入战力啊。看就知道了吧？」

    「认真的？我不觉得那个会乖乖听话喔。」

    乌鲁加和佩丝觉得晕倒的食人族依旧很危险，直瞪著包孟克。

    「你们两个冷静点……我知道你们恨透食人族，但是能不能忍一忍？好吧，我也没立场劝你们就是了。」

    包孟克愧疚地放下肩上的食人族。

    「不是能不能忍的问题，佩丝说得对，我不觉得他会听话……危险。」

    「放心，这点不成问题，食人族之所以吃人……是因为设定的关系，只要改掉就好。」

    「什么意思？」

    乌鲁加听不懂意思，皱起眉头。

    「一定要一五一十讲清楚才会懂喔？食人族是来栖创造的，设定上就是会胡乱攻击别人，用来收集战斗资料。也就是说……要设定成不攻击别人也可以吧？食人族多少也有点智慧，或许可以联手出击喔。」

    「怎么可能……」

    「他做事不择手段，为了拯救世界可以放弃人性。我喜欢专注在目标上的手法……当然要说恶劣也是恶劣啦。」

    乌鲁加没有破口大骂，而是五味杂陈地保持沉默。他知道为了对抗迪米斯这个威胁，不是讲立场跟道理的时候。

    「你们运气好啊，跟镜混熟了，就不必被来栖恶搞脑袋啦。要不然……我可以马上把你们变成乖乖听话的舍命傀儡喔？哼哼……哼哈哈哈呼嘎！」

    露娜狰狞大笑，但是后脑杓突然挨了一记铁拳。

    「洛特！不是一直叫你别打我头──」

    「可惜，是镜先生。」

    这一拳出乎意料的痛，露娜回头一看，眼前正是镜。

    镜旁边的洛特拳头举在半空中，似乎原本也打算揍露娜，结果被抢先一步，显得有点落寞。

    「爸爸！我听话抓回来了。」

    「喔～干得好。有没有被欺负啊？」

    「洛特哥有保护我。」

    毕妲从洛特肩膀跳下来扑向镜，镜一把扛起毕妲看看有没有受伤，然后笑盈盈地摸毕妲的头说：「很好很好。」

    接著镜给旁边的露娜一个白眼。

    「你喔……学学怎么讲话好不好？整个就是反派脸好吗？你看……乌鲁加跟佩丝都给你臭脸喔。」

    「哼，臭脸对我来说最开心了啦。靠暴力干掉那些摆臭脸给我的人真是爽到一个……啊嘎──！干什么啦！」

    镜手里抱著毕妲，所以洛特帮忙揍了露娜头壳一拳。这拳打得好，镜和洛特相视而笑，竖起大拇指。

    「听好啦，现在缺战力缺到要找食人族帮忙，不要胡乱降低自己的士气……乌鲁加、佩丝，不好意思，你们也知道她就是这种人啦。」

    「不会……我知道。」

    「看到老大刚刚那记铁拳，我舒坦多了。垃圾臭刺客，活该活该。」

    「你这混帐少嚣张……啊，等等，这个……这太贱了！给我记住！」

    洛特举著拳头在露娜后面待命，佩丝趁机嘻皮笑脸。露娜也不想继续挨打，气鼓鼓又发抖，但还是闭起嘴不乱讲。

    「镜……你今天做什么去了？」

    「今天也是去安抚那些抱怨你们跟来栖的人啊。毕竟事情发生没多久，还是有很多人不服气……这问题根深蒂固啊。」

    「这样啊……」包孟克听了镜的回答有点丧气，叹了口气。

    就算是为了打倒迪米斯，来栖一伙还是欺骗了反抗军，逼反抗军队对抗异族来创造更强的生物。反抗军也是最近才搞懂这件事。

    要前往格利多尼亚王国之前，镜带著来栖一伙先回到诺亚。反抗军看到来栖理所当然地勃然大怒，镜为了安抚反抗军，说出迪米斯的存在，鞠躬请大家消消气，携手打倒迪米斯，但是服气的人并不多。

    他们实在无法放下被出卖的那种痛。

    所以包孟克等人回来之后被骂得很惨，无论他们多么努力工作赎罪，还是无法改变叛徒的过去。

    大概只有在贫民窟长大，仇家多到数不清的露娜才不以为意。

    「是说你打算在诺亚待多久？你如果没熟练那个什么……『奇异全火力射击』的技能，能打的都打不下去了吧？」

    「我是有想办法在练习。跟我有相同技能的迪尔贝特有大概教我怎么控制技能。」

    「但是伊甸那边的设备比较适合训练吧？」

    「所以我昨天想回去伊甸，毕竟这里的局势比较稳，大卫又帮我整合反抗军跟兽牙族，我想说没问题了。」

    「……那你怎么还在这里？」

    包孟克才刚问，帐棚门又被掀开了。

    「因为我要他多留一天，要走就一起出发。」

    两个人走进帐棚，一个是来栖，一手拿著文件，脸上皮笑肉不笑；另外一个是大卫，一如往常的死鱼眼。

    「是大卫伯……今天胡子也好长喔。」

    毕妲一看到大卫，就要镜靠到大卫旁边去，镜听话靠过去，毕妲就开心地扯著大卫的胡须。

    「呵呵呵！毕妲大人还是这样可爱，就像看见幼年的库露露大人一样。」

    「……毕妲听好喔。我可能没告诉你，大卫对女生可是色到不行，不能随便靠近喔。」

    「镜大人？不要造成大家误会好吗？我只对成熟的女子有兴趣。」

    「喂喂喂……那是怎样？你也会用有色眼光看我喔？」

    「呵呵呵呵！」

    「喂，讲话啊。」

    露娜皱眉逼问，大卫则是笑得很开心。

    大卫对幼儿体型是毫无兴趣的。

    「啊……可以讲正事了吗？」

    包孟克显得有点为难，打算言归正传。

    「刚才说要一起出发，来栖也要去伊甸的原因是什么？」

    「因为有事情一定要办，我回诺亚本来就是为了准备办那边的事情。」

    来栖这么说了，从白袍口袋里掏出一片小小的记忆卡。

    「这是？」

    「阿斯克利亚所有居民的资料，还有能够从厄斯联系阿斯克利亚所有人的系统。我本来就有准备，但是系统还没连结佛罗堤尼亚王国跟格利多尼亚王国，所以在赶工。」

    「……我不太懂，总之这个可以把阿斯克利亚人带来这里？那我们抓的这个怎么办？」

    「把他变成战力当然需要一点手续，不过这件事情优先。麻烦你们抓了他来这里真是不好意思，不过就先送到中央塔的实验室去吧。」

    包孟克大概懂了，点头又扛起食人族，离开帐棚。来栖看著包孟克离开之后，将手上的文件丢给镜。

    「这什么？」

    「讲稿，在抵达伊甸之前请背起来。驾驶交给我。」

    「讲稿？什么讲稿？」

    镜整个一头雾水，只能发愣。

    「我已经通知莱恩和赛吉，说要前往伊甸……那就马上出发吧。」

    「喂喂，至少告诉我要干什么吧？」

    来栖还是没说要去伊甸做什么，露娜不开心地问了。

    「演讲啊。」

    来栖微笑回答，露娜也就懂了，只说声「原来喔」就漠不关心地离开帐棚。

    但是镜听到演讲二字，则是惊慌失措。「咦？演讲？啥？是怎样？咦？」

    ６

    「怎么会变这样？」

    伊甸内部有个房间，摆了一座讲台，来栖和赛吉忙著为演讲做准备，镜则是拿著讲稿在旁边呆看。

    这个房间位于连结阿斯克利亚的主电脑室正上方。目前赛吉跟来栖正对系统进行最后调整，准备对所有阿斯克利亚居民发表演说。

    「我路上不是一直在解释吗？就算找来阿斯克利亚居民强化战力，还是需要大家凭自由意志前来。如果硬是带来，结果没有战意就没意义了。」

    「这我可以理解……但是为什么要我演讲啊？你们两个去解释给阿斯克利亚人听不就好了吗？」

    「现在可是要去打迪米斯，没人觉得会赢喔。靠我们两个没力气的家伙说『一起战斗吧！』保证没人听得进去，但是你来说就不一样了。」

    来栖说明完后在镜眼前开启萤幕，播放镜在守护城对抗一万人当时的影像。

    「你有拍起来喔？」

    「那当然，有这等本事的人，决定对抗迪米斯追求真正的和平，有他在就有可能打赢迪米斯。能跟这种大侠并肩作战，死不足惜。我要冲向厄斯并肩作战！……你是我这份剧本里的关键角色啊。」

    「好烂的剧本喔……事情会这么顺利吗？」

    「我知道，这只是我的理想，不过没有人会帮忙打没胜算的仗。由你这个本领高强的人来演讲，比我们更有说服力吧？」

    镜被来栖说得没办法顶嘴，只能愁眉苦脸。

    「倒是你为什么这样不情愿？你有自己是这场大战的关键的自觉吗？」

    看镜不情愿，赛吉也不开心，皱眉指著镜这么问。

    「没有啦，突然叫我演讲实在有点那个……我又没有演讲过，不知道要讲什么啦。」

    「我不是有给你讲稿吗？」

    「时间这么短谁记得住啊！最终堡垒太快了啦！不到三小时就到了耶！」

    「咦？这样还记不住？」来栖听镜这么说，好像看到白痴一样难以置信，镜立刻吐嘈说：「不要把我当成你这种天才喔！」

    「基本上不要靠讲稿，要靠你的真心话，才能打动别人的心。」

    不管怎么高谈阔论，没有用心，大家一听就听得出来。赛吉听过以前丽莎打动坏蛋的那场演说，就明白这个道理。

    但是镜不懂这个道理，突然被逼要演讲，面露难色。

    「镜先生别担心！不管多搞笑的演讲，我都支持你！」

    「搞笑……小艾莉丝好过分喔，是说怎么你们也在这里？」

    房间里还有艾利丝、库露露跟蒂娜三人。

    目前就在镜旁边，看著赛吉跟来栖做最后调整。

    「我跟小艾莉丝是碰巧过来的！听说镜先生回来了，去最终堡垒机库想接人……结果糊里糊涂就跟过来了。」

    「对对对，我跟库露露小姐不是来看镜先生闹笑话的喔。」

    「原来啊。」

    库露露跟艾莉丝平常就很认真努力，为他人尽心尽力，镜不认为她们是来看笑话，频频点头。

    「但是蒂娜，你就不行。」

    「为什么啊！」

    但是镜却冷眼看蒂娜。

    「你绝对是来看笑话的。」

    「讲得好过分喔，我也想来见镜先生，走到机库的时候碰巧遇到大家啊。」

    「讲真话。」

    「你竟然听得出我说谎喔。」

    「平常根本没怎么见面，竟然说很想见我，不是说谎是怎样？」

    蒂娜看来根本没打算隐瞒，一想到镜即将发表演说，就开心地憋笑，憋到都快喷出来，还补上一句：「请你加油喔。」

    「蒂娜……你不是努力练习技能耗尽了体力，打算去休息室吗？」

    「我是到极限了，不过前往休息室的路上碰巧遇到赛吉先生，他说镜先生准备对阿斯克利亚人发表演说……那不是死撑著都要来看吗？」

    「这铁定是来看笑话的吧？」

    「还有其他可能吗？」

    「这么堂堂正正？」

    蒂娜一脸打从心底感到不可思议的表情，库露露看她依然这么狠，脸都僵了。

    「你有没有在这里都没差喔。演讲会转播给伊甸里的人，还有其他地下设施的人看。」

    「咦，那我不就等于在游街示众？」

    「当然的啊，这场演讲要表达我们即将战胜迪米斯的决心，怎么能只有阿斯克利亚人看见？所有参战的人都要看。」

    镜想到所有人都会看见自己演讲，不禁垂头丧气。洛伊德和芙罗妮看了，心想镜的演说肯定会让人发笑。

    「所以你要绷紧神经，丑话说在前面，这可不能重来的……要是你乱讲话，就没有人要跟你上战场喔。」

    「不要突然逼我扛这么大的责任啦，要先讲清楚啊。」

    「最后关头上战场，才能听见你的真心话吧？啊，我给你的讲稿也是假动作，是为了消耗你想真心话的时间。」

    「超恶劣的。」

    其实镜真的很努力盯著讲稿在死背，听到这震惊的事实气得撕烂讲稿丢开。

    来栖一脸就是「事到如今还说什么啊」的表情，所以镜也不多说了。

    「那就开始吧。」

    大家似乎真的不想给镜时间思考，赛吉站上讲台，要大家躲到讲台旁边避免被镜头拍到，然后跟来栖互使个眼色，来栖便按下手里的系统启动钮。

    讲台瞬间打上聚光灯，楼下的阿斯克利亚主电脑室传出轰轰的运转声，看来所有阿斯克利亚居民都看到影像了。

    「……各位阿斯克利亚的居民，幸会。看到我突然出现在眼前的能力值视窗里，想必十分吃惊。这不是梦，先听我说……这不是梦，我名叫赛吉……就是打造这个阿斯克利亚世界的人。」

    赛吉表情严肃，依序说出所有真相。

    为什么阿斯克利亚有魔王，有魔族，还有魔物？

    为什么魔物会掉钱？

    为什么有角色存在？

    什么是技能？

    能力值视窗是什么？

    这都是镜曾经感到疑问的部分。

    答案则是无论怎么为了和平而战，都得从头来过。

    阿斯克利亚是为了创造强者而打造的世界。当你变强而打倒魔王，世界就会重设，魔王再次诞生。

    这对深信这个世界就是真正世界的人们而言，实在是太过震撼的事实。阿斯克利亚人就跟抵达厄斯的人们一样吃惊，目瞪口呆。

    魔族之所以不断创造魔物，都是为了让人类与魔物互相仇恨，提升人类讨伐魔王的意愿，逼人类变强。

    但这不过是绝望的序章。

    为什么要创造这种世界？这原因才是最大的绝望。

    「想脱离这个垃圾世界吗？想要摆脱魔物的威胁，杀死魔王也不会引发重设，获得真正的和平吗？那……就打倒迪米斯吧。」

    镜曾经不断追求这个答案。

    为什么想要这个答案？镜用心思考，很快就有了答案。

    因为这个世界对某种人来说实在太不讲理了。

    「如果不打倒迪米斯，你们就得永远战斗下去……怕了吗？别担心，这很正常。但是迪米斯不会永远保持沉睡，总有一天会醒来……就连你们居住的阿斯克利亚都可能毁灭。」

    但是镜找到的答案，竟然远比之前更不讲理，简直就像自己一直被这个不讲理的世界保护著一样。

    「但是我们为了结束这个永恒的重复轮回，决定去挑战。不过……我们的战力还不够……这么说各位懂吗？」

    假设自己的角色很强，肯定不会在这里。镜看到名为迪米斯的绝望之后，深刻地这么想。

    「不必马上接受，接受的人只要表达意愿就好。我会招待你们前来我们居住的世界，真正的世界……无药可救的地狱世界。」

    就算看到迪米斯，镜也只觉得「跟之前一样」。

    镜本来是个等级１的村民，弱小又悲惨，看遍了世上的不讲理。他从出生就一直与绝望对抗到现在。

    所以就算碰到迪米斯，也觉得跟之前没两样。

    「……镜先生。」

    「好，我知道。」

    艾莉丝一喊，镜点头。

    因为赛吉往镜看过来了。

    「我们当然不是明知道会输还去挑战……而是有机会赢才要挑战。是你们的世界，带给我们希望。如果你们也能看见希望……希望你们来帮忙。」

    赛吉说完这句话，就走下讲台，换镜站上台去。

    镜直盯著镜头，神情就像在表示自己就是赛吉口中说的那个希望，然后缓缓开口──

    「啊……这个，那个，我、我叫作镜浩二！镜浩二！很重要所以说两次啦…………嘿嘿，有记住吗？啊，怎么办，不知道要讲什么了。可是这好像一定要讲个什么东西喔。你们听我讲，突然叫我要演说个什么东西，才不过三小时之前前耶。还突然给我一份讲稿叫我背……这哪背得起来啊？可是我有很努力去背喔，结果人家跟我讲，要用自己的真心话才能打动人心，所以这份讲稿是避免我先打草稿的陷阱喔。很过分吧？我就觉得很奇怪！讲稿里面写的都是些没用的废话，什么我心中的光芒就是打倒迪米斯的希望！这话根本莫名其妙吧。要是心里的光芒能打倒那种怪物，还用得著伤脑筋吗？」

    然后非常严肃地开始闲聊起来。

    镜说的内容非常废，以致于阿斯克利亚居民，和旁观的艾莉丝等人全都目瞪口呆。

    过了一阵子，蒂娜面无表情地走向讲台，拉著镜的衣服把人拉下台。

    「你还有什么要说的吗？」

    「我心里的……光芒啊！」

    「是在搞笑吗？」

    「对不起。」

    演了一段闹剧之后，蒂娜叹了至今人生中最失望的一口气。

    「那，现在要怎么办？镜先生，你知道这是正式来吗？」

    「蒂娜娜看到我正式来还硬闯，恐怖。」

    「来了，镜先生最会的推卸责任。」

    「蒂、蒂娜！糟糕，糟糕啦……！」

    艾莉丝突然脸色铁青，要两人往她指的方向看。

    两人听到艾莉丝的声音，回头一看，来栖竟然拿著摄影机，狰狞地笑著侧拍。

    「对，正式来了，可不能暂停喔。」

    蒂娜听了这话，脸色大变。

    「这……难道都播出来了？」

    蒂娜这么问，于是来栖回以微笑。

    就算走下讲台，演讲也不会中断，蒂娜想到自己不小心入镜，脸色惨白。

    突然看到另外一边的赛吉，还高举大字报写著「现在……怎么可能暂停」。蒂娜完全后悔自己闯进去，抱头跪倒在地。

    出了这么大的洋相，库露露跟艾莉丝忍不住著眼，不敢再看下去。

    「别那么消沉啊，蒂娜娜，这样也不错喔。」

    「为什么这么乐观！天底下的人都看到那段蠢话了喔！」

    「所以才不错啊。」

    蒂娜突然发现，只有她自己惊慌失措。

    不知道镜本人是本来就打算搞笑，还是真的不知道该说什么才胡说一通，总之他倒是一派轻松地看著镜头。

    「这就是我。」

    然后和善地笑了笑，露出温柔的表情再次回到讲台上。

    「就像个走在路上会看到的聊天村民；就像个在路上酒馆大吵大闹的阿伯；就像个在广场上玩乐的小朋友……我就是这样一个随处可见的普通男人。」

    原本内心在冒冷汗的来栖与赛吉，听了也放松下来。

    「老实说我真的不知道要讲啥，不过是真的有人要我上台讲话。这个要求太突然，我不知道要讲什么，可是我要请你们从那个世界过来，也不想说些什么虚伪的假话。所以呢……希望大家先搞清楚我是谁。」

    镜并不是在搞笑，只是说出真心话，来栖知道镜想表达的意思，就放心地将摄影机放回原本的位置。

    「我平常就像刚才那样，搞笑又挨骂，普普通通，根本不配当什么英雄。我想……大多数人都跟我差不多。我们不想要地位或名声，只想随便轻松做点事，懒懒散散过日子。现在这个随便人呢，就要为了拯救世界，去挑战刚才影像里那个怪物啦。」

    大战的代表竟然是这么随便的人，许多看著演讲的人都皱起眉头。

    「而且我是村民……可惜这里没办法打开能力值视窗，没办法证明啦。」

    而且不是勇者，也不是贤者，甚至不是有用的角色，只是个村民。谁会想跟这种人一起赴死？镜有这种感觉。

    但是这种反应很正常，他为了拯救世界，即将挑战远比魔王更令人绝望的存在，而且还是个村民，任谁都觉得是在耍宝。

    「但是我有很好的理由站在这里，我不只是个村民。」

    镜并不烦恼要怎么说服大家，而是严肃地看向赛吉，赛吉看了那眼神，瞬间就知道镜想要什么。「……原来如此。」赛吉这么说完后露出开心的微笑，然后拿出随身的小电脑操作系统。

    「我呢，是等级９９９的村民。」

    赛吉操作系统，对所有阿斯克利亚人播放另一段影像。

    那是阿斯克利亚主电脑所记录的镜战斗史。

    「瓦尔曼镇的朋友、在萨尔马里亚跟我一起奋战的朋友，还有王都赫基萨鲁多利亚的一些士兵……应该都记得我吧？」

    影像一开始，就是镜只身对抗上万只的魔物。

    「其实起因很单纯，我碰巧打倒绿史莱姆，第一次靠打倒魔物拿到钱……我就想说，可以这么轻松赚钱，靠打魔物不就能快乐过生活了吗？这个念头就是我的起点。」

    影像里面的男子战斗的姿态就像个恶魔，完全无法跟镜头前讲丧气话的镜联想在一起，很多人都对此存疑。再加上镜说自己是村民，大家不免要想是套用别人的影像来说谎。

    「……你们也知道啊，村民真是超弱的。可是就因为是村民，等级只有１，弱到没救……我才发现了这个世界的不讲理。」

    然后镜开始讲述自己的故事。

    镜第一个面对的不讲理，就是弱小。

    阿斯克利亚世界的规矩，就是愈强大活得愈好。

    反之愈弱小的人过得愈差，还会轻易被阿斯克利亚的魔物给杀死。镜心爱的人，就是被这个架构给害死。但是镜没有能力报仇，因为他只是个等级超低的村民。

    「我本来对弱小这件事情没有疑问，我弱是理所当然，合情合理，天经地义……我傻傻地想说──自己这辈子应该就是个村民了吧。」

    有些敌人无论如何都打不赢，世界架构限制你无论如何都不能更强。这个「架构」形成了世界居民的「常识」。

    「但是当我爸被魔物杀死的时候，我有了疑问。」

    镜不认为那是常识，因为这个常识对弱者来说太不讲理。

    所以他不服这种常识，总是痛恨这个常识。

    「村民很弱，不管多努力，都没有成长空间。为什么？为什么村民会这么弱？我去想，答案很简单，因为村民没有变强的天赋。但是我不服气，这种事情是谁决定的？为什么村民只能心惊胆跳过日子？我一直这么想。」

    所以镜全力抵抗，抵抗不讲理的弱小，抱著送命的决心去抵抗。但是镜所面对的不讲理并没有消失，反而又出现其它不讲理的事情。

    「当我变强之后，反而更觉得不讲理了。」

    就是因为变强，才看到强者所看见的世界。

    「这个阿斯克利亚世界，在所有方面上都太偏颇了。」

    镜看到的是强者欺凌弱者的世界。

    倒不是说世界混乱失序，王国确实有维持秩序。

    但是说难听点，这个世界里的人无法保护自己。

    如果没有强力角色的帮忙，就不能安心过生活。

    而且魔族不适用这个秩序。

    「不管是谁……都希望能随心所欲过生活。」

    镜不断面对更多不讲理的事情。

    镜想改变世界，但是那些深信世界常识的人，以及世界的既得利益者，都全力排挤镜，他拿不到任何帮助。

    他认为人类与魔族只要慢慢拉近距离就会有改变，所以找上只产生魔物但不主动攻击人类的魔族，想获得帮助。但是魔族不理他，不希望跟危险的人类共存。

    为什么？因为世界架构就是如此。

    世界为了创造强者，跟魔族与魔物交战，就能过上最好的生活。这个世界是强者优先，战斗优先。

    「我想改变世界，但是靠我一个人办不到。」

    就算变强了，光有力量还是没用。就算胜过村民很弱这个不讲理的事实，又碰到另一次不讲理，就是光靠力量无法改变世界。

    想实现理想中的世界，就要获得众人的理解，每个人都挺身对抗世界的架构，才能够真地改变。

    「然后不知不觉……我不孤单了。」

    阿斯克利亚居民眼前播放的，镜独自在萨尔马里亚奋战的影像改变了。雷克斯开始与镜并肩作战，然后住在萨尔马里亚的冒险者们也加入，大家共同奋战。

    「我曾经放弃过，认为靠我自己不行，没有人会赞同我。但是有了同伴之后，我的想法变了。慢慢开始有人懂我，我想世界真的可以改变，我相信这个可能……有人教会我这件事了。」

    最后，有个头发像宝石般红润的女孩跟镜并肩作战。除了认识艾莉丝的人之外，没有人会相信这个对镜温婉微笑的女孩是个魔族。

    当镜认识了这女孩和其他同伴，世界开始慢慢改变。

    「我们能改变世界，抱著这个信念不断对抗世界。为了改变这个斗不停的荒芜世界，我还跟魔王一起闯进国王城堡呢。赫基萨鲁多利亚王国的朋友，应该知道后来怎样了吧。」

    影片接著是镜等人跟魔王被城堡士兵团团包围，依然奋勇抵抗的样子。

    「大家突然跟魔族一起过生活，其实是我们害的喔。」

    跟魔王一同闯进国王所在的城堡，这种破天荒的行径深深烙印在大众眼中。后来是赫基萨鲁多利亚王国，人类与魔族和平共存的影像，佛罗堤尼亚王国和格利多尼亚王国的民众看了都难以置信。

    「世界会慢慢改变……我是这么想的，结果只是表面上有改变，原来世界一点都没变。」

    镜眼前不断出现更多不讲理的事情。

    原来不管怎么努力改善，世界终究会重设。

    一旦打倒魔王之后，民众的记忆会重设。不管镜等人怎么努力想改变阿斯克利亚，只要重设就全都泡汤。世界的架构就是如此，阿斯克利亚世界注定就是如此。

    「为什么世界会是这样？为了找答案，我跑到外面的世界去了。」

    但是不管镜怎么奋战，去挑战无比强大的旧文明兵器，单枪匹马迎战一万名到达者，世界还是没有改变。

    「我最后得到的答案呢……就是刚才赛吉解释给你们听的……那个怪物啦。」

    最后镜总算碰到所有不讲理的万恶渊薮，总算碰头了。

    「我再说一次……我叫镜浩二，是个村民……等级９９９的村民。」

    这次大家听到等级９９９就不再显得惊讶了。

    看到影像里的人强到惊天动地，不说等级９９９实在无法解释。

    「我对抗过好多不讲理的事情，结果……到了最后关头，还碰上空前绝后的不讲理……但是我不打算逃。不管能不能赢…………打就对了。」

    镜说著，恶狠狠地看著镜头，握紧双拳。

    「我不是笨蛋……很清楚只靠自己根本没用，就像当时一样……不借助同伴的力量，根本没办法打那种怪物。我需要更多同伴。」

    帮我一把。

    镜的意思似乎就是如此，许多人听了都一脸困惑。

    有这种反应很合理，没有人想用命去对抗迪米斯；就算打赢了，自己很可能也会牺牲。有命才有世界，所以不想为了世界丧命。

    「但是我完全不打算请你们来帮我打倒迪米斯。」

    但是镜却说出完全违背演讲目标的这句话。

    赛吉跟来栖意外地皱起眉头，在场的艾莉丝、库露露和蒂娜听到这违背演讲目的的发言，也是疑惑又担心。

    「我才不打算求你们，不会拜托你们跟我一起奋战。」

    赛吉跟来栖听到这熟悉的一句话，瞪大了眼睛。

    因为丽莎曾经说过一模一样的话，两人听了心想，原来英雄所见确实略同，不禁会心一笑。

    不知道历史的阿斯克利亚人则是一头雾水。

    所以到底想怎样？大家都搞不懂。

    「只要跟我意见一样的人就好，对我说的有同感就好，只要直觉赞同我接下来这句话的人就好……我要你们站起来，靠过来。」

    镜消除了大家的疑虑。

    「我看不惯这个世界。在阿斯克利亚，生下来就决定要怎么过日子，一辈子只能打没有希望的战争。在厄斯只能窝到地底过日子，我都讨厌！所以──」

    就因为是村民，弱小又难堪，而且原本只有等级１，才清楚世界多么不讲理。之所以奋战到现在，就是要对这不讲理出一口气。

    就是看不惯这些不讲理，才走到这一步。

    所以他能说出口，即使到了等级９９９仍然不改他唯一的目标。

    镜说出了这个目标。

    「我要揍爆这个世界，还有把世界变成这样的神。」

    说完这句话，镜得意地面露笑容，然后结束了演讲。

第七卷 Chapter.2 重复

    １

    镜演讲完后一个星期，阿斯克利亚里面已经过了三个星期。

    「喂……你怎么打算？」

    「能怎么打算……感觉不是很真实吧，我想。」

    「至少那不是梦喔，如果是梦……也梦得太久了。」

    王都赫基萨鲁多利亚的广场上摆著任务告示牌，一堆冒险者都望著天空发呆。

    几乎所有看到演讲的阿斯克利亚人，对这突如其来的真相告解都感到困惑。

    刚开始还以为是作恶梦，但是演讲结束之后，萤幕还留在阿斯克利亚的天上，代表这并不是梦。

    「那个什么时候才会消失啊……」

    「不知道……等那个镜跟那个怪物打过，不管输赢都会消失吧？」

    从演讲那天起，阿斯克利亚的天上就一直显示出迪米斯的大影像，好像要烙印在大家脑海里。不仅如此，还持续播放过去英雄与迪米斯交战的影像，还有赛吉解释往后可能发生的事情，请求大家帮忙。

    奇妙的是，大家只要不注意天上就听不到声音，这个影像并不影响生活。没有人强迫阿斯克利亚的人要参战，大家都觉得很妙。

    如果不打倒迪米斯，也不知道阿斯克利亚能撑到何时。即使如此，也没有人逼自己参战，一切都看自己决定。

    「我才不想打那种东西咧……可是啊，怎么讲，愣在旁边看也有点……那样啦。」

    「我知道你的意思，我也不想打那种东西，可是想到如果不打，世界就会完蛋，就觉得自己不去打挺丢脸的，心里不是很痛快……可是就算去了，也拿那种怪物没办法啊。」

    「外面那个世界……叫厄斯对吧？他们说想去的话，用这个东西睡觉就好，真的吗？」

    「听说是真的喔。我有个朋友用了，当天就不见人影啦。」

    「真的假的……有这种能力，代表这个世界真的是人工打造的假世界？可是对我们来说，这个世界才是真的啊……」

    演讲结束之后，所有阿斯克利亚居民面前都出现一个小瓶子，只要喝下瓶里的药水，就代表有意愿到厄斯与迪米斯一战。

    当然，就算想攻打迪米斯，也没几个人想乱喝来路不明的药水，所以绝大多数人都不想去厄斯。

    「为什么不硬逼我们去？这样我们不打也不行啊。」

    「可能只有克服心魔的人才配接受徵召吧。胆小鬼去打了也是扯后腿，不只肉体要强，心灵也要强……我想这就是他们要的啦。」

    「哪有人不会怕的？我要为了世界牺牲生命！肯定没有哪个伪君子，敢学勇者讲这种废话吧？」

    冒险者们一头雾水，问题愈来愈多。

    不过这就是赛吉的企图。

    阿斯克利亚的时间流逝速度是厄斯的三倍，肉体适应阿斯克利亚的环境之后，无法在厄斯活动，必须用培养液将肉体浸泡在连结阿斯克利亚的荚舱里，才能保持肉体稳定。

    也就是说，肉体必须经过调整才能适应厄斯环境。

    但是调整用的药剂需要时间调配，制作药剂的材料也有限，所以前往厄斯的人必须经过千挑万选。

    不能只是等级高，还要是心灵坚强的勇者，才能前来厄斯。

    「是说，妮妮安大人早就知道这件事情了吧？」

    「咦？是喔？」

    「妮妮安大人亲自宣称这次的大混乱都是事实，不就是这个意思？」

    「那……上一任国王西蒙大人也知道？」

    「……应该吧，所以好多人起来造反呢。」

    阿斯克利亚正陷入空前的混乱，不仅是赫基萨鲁多利亚王国，连佛罗堤尼亚王国，甚至魔王已经被打倒的格利多尼亚王国都陷入混乱。

    如果国王宣称有人乱讲话，一切都是莫名其妙的骗局，就不会混乱至此。但是三个王国的国王却没有否认，而是承认「天上影像的发言全都属实」。

    不仅如此，国王还要求有意愿参战的人去参战。

    这么一来，当然有人发现国王早就知道事实却隐瞒不说，大批民众涌向王城要问清楚真相。

    「可是……就算妮妮安大人他们没说这是真的，也只能相信了啊。」

    「就是啊……后来几乎都没看到魔族了，连魔物都没有主动攻击人类啦。不过如果我们打，它们是会还手啦。」

    「如果这个世界是人造的，又是那个叫赛吉的在控制……可以做到这个程度就不奇怪啦。现在魔族没了，魔物的数量也减少啦。」

    而且整个阿斯克利亚世界都发生变化。

    世界的生活标准还没有消失，但是魔物不再攻击人类，就好像看不到人类一样。而且魔族的踪迹也愈来愈少见了。

    这下更容易相信阿斯克利亚是人造世界。

    「因为需要战力，所以不能让人被魔族或魔物杀死吗？」

    「那魔族又跑到哪里去了？听说他们也是被创造出来的……该不会消失了吧？就因为魔族对我们有害？」

    「喂喂，少开玩笑喔。我最近好不容易才交到一个聊得来的魔族酒友呢。创造这个世界的家伙，不可能不知道这个世界的状况吧？」

    「就算知道也没在管吧？反正魔族本来就是重设之后会消失的东西吧？对他们来说就像工具一样。」

    「开什么玩笑……前阵子我们跟魔族还在敌对，讲起来可能有点怪，但是魔族跟我们其实没差多少啊……！混蛋……」

    「讲了又有什么用？如果想改变……就只能跟那个打啦。」

    冒险者们面对世界控制者，只好悲叹自己的无能。

    「一个不受魔物威胁，也不会重设的自由世界吗……」

    但是如果问想改变现状的话是否愿意去挑战迪米斯，大家的答案都是不要，只好咒骂自己软弱的心灵。

    演讲过了三个星期，大多数人还是只会怨天尤人，把责任推给各国的国王，没有任何心理准备。既然没有勇气挑战，就只好抗拒改变了。

    目前有决心前往厄斯的人，三王国加起来还不到一千个。

    ２

    「镜先生有听说了吗？你发表演讲之后愿意过来这边的人啊，诺亚、守护城跟伊甸三个地方加起来还不到一千个喔。」

    「哇……是喔。」

    阿斯克利亚天下大乱，但同时蒂娜和镜在房间里，懒洋洋地坐在位于房间中央的茶几旁的沙发上，感觉天下太平。镜望著天花板发呆，蒂娜更是躺在他对面的沙发上打呵欠。

    镜的右边是艾莉丝，正躺在镜的大腿上睡觉；镜左边是库露露，正开心地喝著红茶。

    「应该换个角度，听了那种演说还有一千个人要来就不错了。正常人根本不敢去打那种怪物啊。」

    来栖坐在房间边角的吧台旁，得意地笑著反驳蒂娜。

    「可是以前丽莎小姐也跟镜先生一样发表演说，当时召集到更多人对吧？」

    「今非昔比啊。以前所有人整天暴露在迪米斯的威胁之下，接近崩溃。但是现在阿斯克利亚人不知道外面有个世界，我们又要他们来打怪物。不管世界多么危急，都不会想对抗突然现身的怪物吧？」

    「嗯……这么说也是啦。」

    蒂娜可以理解，又把脸贴回沙发上放松。

    目前众人正在赛吉的私人房间里，房间位于伊甸中央。

    这个房间的四周都是玻璃墙，墙外放养了五花八门的鱼，就像个水族馆。房内装潢像酒吧，灯光美气氛佳，明明是私人房间，却还有个吧台。

    「只有你喝酒也太贼了，给我喝点啊。」

    「你等等要特训吧？怎么可以喝酒呢……而且我先说，这只是白开水，我还有很多事要做呢。」

    带大家来的正是赛吉，他坐在来栖旁边的吧台座上，无聊地喝著用威士忌杯装的开水。

    赛吉喝得很豪迈，旁人看来好像在喝酒，但他说「喝个气氛不行喔？」镜也只好苦笑同意。

    「是说……我们也没有改变谁的认知，硬把人带来对吧？」

    库露露突然想起父王西蒙曾经对她洗脑，让她一心想对抗魔王，所以这么问来栖。她还以为来栖会对阿斯克利亚人洗脑，硬是把人给抓来。

    至少这么做就能逼高等级的人加入战局。

    「改变认知也是有限制的。比方说吧……我要你们去格利多尼亚王国的时候，是不是要你们接受认知保护魔法？」

    「是啊……记得有什么记忆缺损的危险。」

    「对，一旦改变认知，就会自动改变一部分的记忆。但是改变认知影响的记忆愈多，失去的记忆就愈多，造成改变前后的记忆搭不上。这么一来……心灵可能会崩溃。」

    库露露听了眉头深锁，因为她比任何人都了解记忆操作的可怕。

    「而改变过的认知，也不会是那个人的真心。就算植入与迪米斯交战的决心，真的看到迪米斯也会瞬间崩溃。这种战士派不上用场……所以最好还是够坚强，真的愿意对抗迪米斯，而且愿意前来这个世界的人。」

    「……你愿意这么想我就放心了。」

    「哎呀，可别误会了。我只是说这样最适合召集有用的战力，如果召集人数真的太少……我还是会改变认知硬拉人来喔……再怎么没用也能当炮灰啦。」

    来栖又露出令人担忧的狰狞笑容，一旁看著的赛吉傻眼叹气，抓著来栖的肩膀说了。

    「少来了。肉体要调整过才能适应这个世界，调整额度有限，以目前的进度来看根本没必要多拉人。再说……演讲归演讲，听了也得花时间才会懂。日子久了，自然会有更多人愿意来这个世界参战。」

    赛吉说完，露出与来栖相反的和蔼笑容。

    「想不到这房间可真时髦，不知道诺亚的居民看了做何感想啊。」

    「啊，胧丸你在喔？」

    「主人演说结束之后，鄙人就一直随侍在旁啊。主人没发现就太过分了吧？」

    胧丸站在房间中央的茶几上，东张西望地发表感想。

    「……我要度过无穷的时光，等著随时会来的末日。把环境弄舒服点免得精神崩溃，有什么不好？就因为这样，伊甸里还有其他娱乐设备呢。」

    「嗯……这么说来也是，当前主人正放松到一个前所未有的软烂境界……唉，真不想看到这样的主人啊。」

    「你……对主人讲话也太过分了吧？」

    「主人没资格怪鄙人吧。」

    镜连吐嘈都懒得看胧丸，胧丸白镜一眼。

    演讲完这一个星期，蒂娜和镜两个大战关键，比别人花更多时间去练习怎么运用技能。

    特训的行程太紧凑，连心理都相当疲惫，所以赛吉把大家带来这里，至少休息的时候能尽量放松。

    但是不知为何来栖也跟著，胧丸看了不开心。

    「是说……为何来栖这浑球也在这里？」

    大概是不想待在同一个房间里吧，胧丸用带刺的声调这么说并瞪向来栖。

    「哎呀？我不能来吗？」

    「演讲完之后，你不是回诺亚去了？」

    「我有东西要当面交给赛吉……然后来拿点物资。伊甸的粮食比诺亚充足很多，我也打算顺便休息一下……等等就走，不用你费心。」

    来栖面露狰狞的笑容，用像是在捉弄的说法对表达憎恶的胧丸这么说道。

    「为了讨伐迪米斯这个巨恶，鄙人才暂时帮你一把，你竟然嘻皮笑脸……听好了，可别忘记是主人大恩大德放你一条生路。你对鄙人、对诺亚居民，还有对那些勇敢离开阿斯克利亚的人干的好事，可不会一笔勾销啊。」

    胧丸还没放下仇恨，怒瞪来栖，似乎随时准备扑上去。

    「要恨我请自便。」来栖收起狰狞的笑容，面无表情这么说。他似乎知道自己难免招人仇恨，已经看开了。

    「我知道自己干了什么好事，谁要说我做的事情没人性，我也只能说没错。」

    「你……该不会是想赖皮吧？」

    「怎么可能……靠著怕被人恨的三流决心可干不出这些事情。」

    但是来栖表示也不会反省，就这么瞪著胧丸。

    「我、莱恩、赛吉，各自管理一座地下设施的时候，就已经决定了共同的方针。第一，是创造出足以打倒迪米斯的人物。第二……就是不断给人类希望，给人类活下去的勇气。」

    「你……利用了这些人的希望！」

    「对，我利用人类求生存的气力不断做实验，之前来到厄斯的阿斯克利亚人，最终没办法跟迪米斯对抗，所以就牺牲了。」

    能用的全都拿来用，一切都是为了拯救世界，不谈善或者恶。来栖凝视著胧丸，眼神中透露出一股坚决，但胧丸怎么看都觉得是想赖帐，愈看愈恨。

    「你当然会恨我，因为我做了招人仇恨的事情。」

    「……怎么听都是在耍赖！」

    「你要这样想也行，不过请记住这件事。」

    来栖接下来露出诚恳的眼神，胧丸不得不承认，来栖接下来说的肯定是真心话。

    「那些人被我利用而死……你则是用他们的尸体堆出来的。」

    这话说得很真，胧丸疑惑地瞪大眼睛。

    「说这什么浑话！用尸体堆出来的？你连鄙人都利用，竟然敢这么说！鄙人不会忘记……你对鄙人干的好事！」

    「你逃走的时候，我确实是慌了，还派出我的同伙死命去找你……你是唯一成功持有复数技能的人造生物，而且你说的没错，我打算利用你研究更进化的生物。」

    但那都是过去了，来栖这么说。

    「但那已经结束了。我将一切都赌在镜身上……所以结论是，你和毕妲就是我最后的研究成果。所以你们要记得……有先前所有人的牺牲，才有你们。」

    「都让你说就好了是吧？你打算杀人，还要人保重性命？」

    「……解放丽莎就是我的一切，不谈善恶……我为了目标做过很多事情，当然会惹人怨……如果想报仇也请自便，我保证不会反抗。但是我不答应浪费生命，我已经牺牲许多生命，却没有浪费任何一条命。」

    来栖平常总是瞧不起人，如今的口气却魄力十足，彷佛道出他漫长又痛苦的人生。

    胧丸看了这样的来栖，闭眼思考，承认来栖想拯救世界，弃一切活到现在的这份心意是真的。

    「想报仇就等到事情办完……是吧？」

    镜发现胧丸眼里的仇恨消失了，这么问胧丸，胧丸闭著眼微微点头。

    「……似乎如此，既然到了这地步，鄙人看来也得扛起不少责任。」

    至少目标是一样的，来栖并不是为了玩乐而牺牲人命，如果要报仇，等事情办完了也不迟。胧丸这么想，就沉默不再多说了。

    凝重的气氛总算放松下来，在场众人都松了口气，来栖也低声感谢说：「多谢帮忙。」

    来栖认为目前最不该发生的事情，就是为了私怨而减少对抗迪米斯的战力。

    「好吧，事情谈完，差不多该回去特训了……艾莉丝&#12316;？可以起床了吧？你压得我动不了说。」

    守护城大战结束之后，艾莉丝就一直忙东忙西，没什么休息，所以刚到这房间就累得睡著。

    镜戳戳艾莉丝的脸皮要她醒醒，但她睡得很舒服，还打著呼不肯起来。

    「小艾莉丝？差不多……该起床喽？」

    但是库露露压低嗓门，浑身散发魔力，艾莉丝立刻睁开眼，倏地坐起身。

    「果然是装睡啊……」

    库露露冷冷地瞪著艾莉丝施压。

    「你、你怎么会发现……？」

    「以前的你我还不敢确定，但是你现在长这么大，镜先生又说累了，你不可能还敢躺在他大腿上睡觉。我想你一定有调整重心，避免镜先生觉得重吧？」

    「竟、竟然这么懂我……不愧是库露露小姐。」

    艾莉丝没想到会穿帮，直冒冷汗微微转头。

    「我可不会错过你突然开心的那瞬。看你趁势躺到镜先生大腿上我就明白了。想不到竟然被抢先……呃，没事。」

    「不、不是啦镜先生！我……我一开始是真的很想睡啦！」

    库露露眼神冰冷，艾莉丝急忙对镜解释，镜则是觉得无关痛痒，看著在天花板上游泳的鱼。

    「嗯？……对喔，来栖也在，好，我马上回去。」

    此时通讯器突然响起，赛吉站了起来。

    「看来物资已经装载完成，我跟来栖要回去确认……你们打算怎么办？要留在这里也没关系喔。」

    「我跟小艾莉丝差不多该去阿斯克利亚管理室，去跟父王和米利塔里亚换班了。」

    「对喔，都这个时候了。」

    空间管理装置也有手表的报时功能，艾莉丝看了时间连忙起身。

    「镜先生！等等见了！」

    「啊，等等，我也该……」

    换班时间似乎快到了，镜还来不及拦人，艾莉丝和库露露就被蓝白色的传送光圈包围，离开房间。

    「哦……已经这么熟悉传送操作了。」

    赛吉看到艾莉丝流畅地启用传送装置，佩服地推推眼镜。

    「就叫她等一下了……既然要走就带我一起走啊。」

    「你还不习惯传送操作？」

    「我实在不会用旧文明的机器啦。光要操作诺亚的传送装置就够累了……拜托做成一样的规格好不好？」

    「要是你连传送都不会会造成很多不便，多练练吧。」

    赛吉说了，也被传送的蓝白色光圈包围，离开房间。

    剩下的来栖似乎想逼镜学会旧文明机器，故意不送走镜，只是开心地笑说「请你加油逃脱啊」就离开房间。

    「啊～好麻烦喔！他们不是希望我熟练技能吗？」

    镜一直希望有人带他走，结果希望落空，只能碎念抱怨，从口袋里拿出人家给的伊甸内部传送装置，却不知道怎么操作，只好臭著脸瞪著装置看。

    「有什么关系，反正等久了，赛吉先生自然会回来。镜先生这一星期已经从头忙到尾，就稍微放松点吧。」

    「可是啊，我又还没完全学会技能，迪尔贝特应该也在等我吧。」

    「还没完全……那是有点进步的意思了？」

    「还可以啦。」镜点头回答。

    镜想要练好的技能「奇异全火力射击Ａｃｔ７」可以缩短时间间隔，Ａｃｔ的段数愈高，时间间隔就能缩得愈短，但是体力消耗也就愈大。

    迪尔贝特也会使用一样的技能，但是镜用起来不熟练，体力消耗大，目前只能解放到Ａｃｔ４。不过一星期前，镜还只能解放到第三段，这样下去迟早可以解放到第七段，镜觉得挺顺利。

    「蒂娜你怎么样？」

    「我就……还可以啦。」

    镜信心十足，但蒂娜说得却有些落寞。

    「……看来不是很顺利喔。」

    镜看了蒂娜的表情就懂，轻轻笑了一声。

    「哎……镜先生，如果我不能熟练这个技能，去打迪米斯就会输对吧？」

    「如果赛吉说得没错，就是这样。」

    蒂娜听到自己责任重大，脸色更差了。

    「如果……如果喔？如果我还是熟练不起来……你要怎么办？」

    「什么怎么办……还是只能打啊。」

    「那如果输了……就是那个，我要负责吗？」

    蒂娜心惊肉跳地问，镜瞪大眼睛。

    「哪有？不是吧？为什么是蒂娜负责？」

    镜难以置信地歪头，整个否定了蒂娜的担忧。

    「什么为什么……因为有我的技能，大家才能挑战迪米斯对吧？如果我的技能发动不起来……不就是我害大家白白送死吗？」

    由于镜讲得太过于轻描淡写，蒂娜有点讶异地反问。

    「如果这是蒂娜要负责……那我觉得大家都太推托了。」

    「什么推托……如果没有我的技能，就挡不住迪米斯的攻击，大家都靠我不是吗！所以……如果我没保住大家，就要负责……」

    「我说啊……天底下没有绝对的事情好吗？搞不好迪米斯会使出超乎我们想像的攻击，要是挡不住，怎么会是蒂娜要负责？」

    「那如果是没有超乎想像的攻击呢？」

    「这也不保证蒂娜绝对挡得住啊。所以每个人迎战的时候，都要设想万一对吧？」

    蒂娜发问却被反问，有点一头雾水。目前她还没熟练技能，不保证能保护大家，基本上迪米斯那么巨大的威胁发动的攻击，想光靠一个人挡下来就已经是天方夜谭，如果挡不住要叫蒂娜负全责，也太没道理了。

    「是没办法保证挡得住啦，不过大家没去想好万一就挑战，然后说蒂娜挡不住要负全责，这才叫不负责吧？如果是我，打之前就会考虑蒂娜挡不住的可能了。」

    「可是……如果我不挡，谁来挡迪米斯的攻击呢？」

    「……天晓得？」

    「天晓得？……喂！镜先生最不负责了吧！」

    「哪有，这个我们一起想就好啦。与其边打边担心输了该怎么办，不如先想好失败之后的事情再来打吧。」

    蒂娜听了这话，心情出奇地轻松。但只轻松一下子，马上又苦著脸低下头。

    「没有其他办法了啊。就是因为有我在，赛吉先生才放弃逃往阿斯克利亚，决定迎战，我不能辜负他的期望。」

    「……不然你要怎么办？」

    镜不知道蒂娜想怎样，就这么问。蒂娜显得很难过，不发一语，因为只有一个答案。

    如果不想辜负期望，那就只能拚。明明只能拚，却无法想像自己会成功，让蒂娜觉得喘不过气。到这里来之后，她就一直想像自己辜负期望的惨状，不断受苦。

    如果想摆脱这份苦楚，就只能熟练她的技能。可是这真的太困难，蒂娜完全困在绝望的死胡同里了。

    「其实你要放弃也行喔。」

    镜说了出乎意料的话，蒂娜不禁皱眉，因为镜最不该说这样一句话。

    「你怎么可以这样讲？你……不是比任何人都想打赢这一仗吗？这时候你该讲的是……无论如何都要熟练技能，别放弃……这才对吧？」

    镜肯定只是勉强安慰蒂娜，所以蒂娜听了很不舒服，她讨厌镜，也讨厌自己讨厌镜。

    「你不是有听过我演讲？」

    「……听过又怎么样？」

    「我要阿斯克利亚的居民，凭自己的意思决定要不要打迪米斯。所以啦……蒂娜也凭自己的意思决定就好。我是不能饶恕迪米斯，所以要奋战到底。可是……蒂娜呢？你是为了迎合大家的期望而战吗？」

    「不是！我……我希望有个大家能真正开心过生活的世界！」

    「那就好啦，如果你这样想，还是打不赢，那我们就一起扛吧。」

    蒂娜不断追问，镜苦笑著对同伴说了天经地义的事情。

    「镜先生……这样可以吗？那不是你非赢不可的对手吗？」

    「我当然想打赢，所以要用尽方法，全力去打赢。如果用尽方法，用尽全力都打不赢，那不就是我们所有人的责任了吗？还是……我又乱讲话了？」

    镜不知道这有什么好计较的，一脸困惑。

    蒂娜的脸色还是不太好。

    「我……」

    她打算继续找藉口。

    她以失败为前提，希望尽力而为之后能获得原谅。

    听了镜这番话，她才发现自己正要找藉口，她根本没有心全力以赴。

    蒂娜被如此点醒，让她更加讨厌自己。

    「不要钻牛角尖啦。」

    镜看了蒂娜失魂落魄，起身拍了蒂娜的头。

    「不管蒂娜成功还失败，我都很感谢你来参战喔。」

    「……感谢？」

    「这有什么好奇怪的？我都不一定能回应大家的期望了……守护城那时候，还有玛瑙那时候都是。可是你们一直都相信我，跟我并肩作战，包括这次……那我怎么会责怪蒂娜？」

    听了这么善良的话，蒂娜还是笑不出来。

    或许镜会这么想，但不知道其他人是否这么想。

    想消除心中的忧虑，只能熟练自己的技能，但这绝对会失败。就算蒂娜想要成功，心里却有个角落想著失败。一想到那些没救到的人会恨自己，蒂娜就觉得喘不过气。

    就算镜说不是她的责任也一样。

    「总之呢，你不必急著转换心境……我也花了很多时间才调适过来啊。」

    蒂娜还是苦著脸，镜无奈地微笑，叹了口气，然后笨拙地操作起手上的传送装置。

    「好，传送是……这个吧。那我也该走啦。」

    镜又对蒂娜这么说，蒂娜低著头不肯看镜。

    「……每个人都会失败，如果真的失败了……我就想办法收烂摊，你放轻松点吧。我看你老是以失败为前提，提心吊胆的……不过我相信你在紧要关头一定会拿出真本事啦。」

    最后说完这句话，镜被蓝白色光圈包围，离开房间。

    「你这个期望……就是很沉重啊……！」

    镜离开房间之后，蒂娜又抱著头自怨自艾。

    因为镜最后这句话，让她觉得自己很卑劣。

    嘴上说「为了一个可以开心生活的世界而战」实际上则是因为有人期望她，她不想辜负期望才迎战。

    「为什么……我老是这样！」

    蒂娜害怕辜负期望之后被人鄙视，所以参战。

    看到自己戴著这么无谓的面具，蒂娜就想吐。

    ３

    「哼！喝呀────────！」

    伊甸内部的训练室里，雷克斯正气势十足地吆喝，接著在场所有人都感觉到甚至传达到空气的巨大振动。

    雷克斯先踏地起跳，紧接著又踏了天花板落地，飞檐走壁行云流水，简直不受重力的影响。

    「雷克斯，喝个水吧。」

    「……多、多谢。」

    最后雷克斯精疲力尽，整个跌撞到地面上，然后气喘如牛。芙劳看了连忙送水上去。

    「看你功夫精进不少喔。」

    「哪里……还早得很，这点程度怎么跟师父还有洛伊德比……」

    「少谦虚了，在本宫眼里，是快到什么都看不清楚喔。」

    芙劳笑著夸奖雷克斯，雷克斯也觉得自己确实比之前更强，老实地笑著接受。

    「我不承认……至少要挂上三分钟限制，我才承认你是接班人喔。」

    「师父现在都没限制，为所欲为了，还有资格说我？」

    镜躺在训练室里的长凳上，看著雷克斯奋力练功然后泼冷水。

    「你何时开始看的？」

    「不久之前。其实我跟迪尔贝特约在这里，他也是忙著交接国王的事务啊。」

    镜还是没什么气势，难以想像他竟然那么强，雷克斯不禁苦笑。

    「我的『解除限制』确实不像师父之前那样限时三分钟，但是发挥百分之百的体能，身体还是会吃到后座力喔。用多少吃多少喔。」

    「所以只在开始动作的瞬间发动技能吗？这么灵活喔。」

    「不愧是师父，竟然发现了。」

    「当然会发现，我最清楚你有多努力啦。」

    镜这么说完，竖起大拇指。

    「快住手！两个大男人这样很肉麻耶！」

    芙劳看到两人和睦地微笑，感觉变成局外人，硬是抓住雷克斯的手臂把人拉开。

    「哎呀？芙劳大人对男人也会觉得嫉妒？好可爱喔。」

    在旁看著来龙去脉的帕露娜，从雷克斯与芙劳背后现身，眼神冰冷。

    「……你的口气跟表情都带刺喔。」

    「哪里哪里，这可是尊敬的眼神呢。」

    「你的尊敬也太吓人了吧。」

    镜看到芙劳跟帕露娜在抢雷克斯，不禁露出笑容。

    「我还以为你很消沉，看来好像也不是？」

    「哎呀？你怎么会觉得我消沉？」

    「帕露娜也没有转职成功对吧？我想说你是不是在烦恼这个。」

    「也啊……可惜我烦恼的时间很短喔。」

    帕露娜立刻知道这个「也」代表什么，轻轻叹了口气。

    「我现在有尝试很多方法……小废物也要努力啦。用的就是小废物的技能啦。」

    帕露娜微笑说著，拍了镜的肩膀一下。

    结果镜的肚皮突然喷出火焰来。

    「麻烦不要突然用我的身体消耗魔力好吗？你看小公主都吓死了。」

    「又没差，反正你没在用的吧？」

    芙劳看到火焰喷射大吃一惊，帕露娜则是满意地呵呵笑。

    「是说原来你也有魔力喔。啊……对了，你是因为技能效果没办法用魔法吧？连招数也只有最寒酸的『蓄力拳击』而已。」

    「我是可以运用现有的招数，弄得看起来像别的招数啦。不过我的魔力量本来就不多，就算不去用也没问题。但是……」

    「……但是？」

    帕露娜发现镜欲言又止，反问回去，结果镜为难地开始呻吟起来。

    「镜，你在这里啊。」

    此时赛吉一手拿著可以投射影像的平板终端机，出现在训练室里。

    「咦？你不是跟来栖一起去确认装货情况了吗？」

    「那早就结束了，来栖应该已经抵达诺亚了吧……重点是你拜托我分析的事情，有结果了。」

    「才刚提到就来了。」

    镜的脸都亮了起来，似乎迫不及待。赛吉苦笑说：「看来你真的等很久啦。」操作手上的平板终端机，半空中显示了资讯萤幕。

    「师父，你拜托人家分析什么？」

    「就是刚刚提到的东西，我有个技能会封住自己的招数跟魔法，请他研究研究。就像『奇异全火力射击』，我本来以为是废物技能，结果超有用的对吧？」

    「这么说来……还有另一个废物技能对吧？『反转』……是吗？」

    「那是啥？」芙劳没听过这个技能，疑惑地歪头。

    镜目前唯一没有使用过的技能「反转」的能力，就是自己等级愈高，能使用的招数跟魔法就愈少。

    「是啊，其实目前这样我也能打……不过对手可是迪米斯，能出的牌是愈多愈好。搞不好『反转』也是很有用的能力喔。」

    赛吉更新了技能分析系统，原本显示的技能效果内容发生变化，镜的技能也一样。

    原本的技能详情是「等级愈低，愈能够零成本使用强力招数与魔法。但是等级愈高，能使用的强力招数与魔法种类愈少」，而最后还有个「？」。

    镜看了这样的详情，心想搞不好跟「奇异全火力射击」一样，只是系统分析不出来，其实很有用。所以才请赛吉进行分析。

    「……你要是变得更强还得了？」

    「这哪算变强，是我原本的力量被封住了吧？」

    「但是你的技能强化之后，已经没有限制了吧？」

    芙劳说的没错，镜应该已经没有限制，毕竟他那个「解除限制」的效果内容都写「力量一旦解放，便不再有限制」。

    但是镜目前依旧无法用什么招数和魔法。

    「或许技能的效果就是让你无法用招数跟魔法，不算什么限制吧。」

    「听不懂，技能害我变弱了还不算限制吗？」

    「讲白了，『反转』也是你能力的一部分。也就是说你现在不能用招数跟魔法，才是没有限制的原本状态。」

    赛吉说弱小的状态才是原本的状态，镜听了板起脸。

    「可……可是那个啊？分析结果出来了对吧？技能解说还特地加了个问号……应该不会真的就只有那样吧？」

    赛吉听了这个问题，难以启齿地别过头。

    「抱歉……其实我搞不懂。」

    镜一直期望自己可以使用魔法，发挥自己一直想像的战斗风格，这下简直晴天霹雳。

    「我是有检查过，发现技能强制封住了你的魔力回路。」

    「魔力回路？那是啥？」

    「你连这个也不懂？无论发动魔法或使用招数，一定要把魔力集中在某个部位上对吧？分布全身的魔力会沿著特定路径集中起来，这个路径就是魔力回路啦。」

    帕露娜解释之后，将魔力集中在指尖上，冒出小小火焰。

    魔法就是集中魔力，依道理来改变现象。招数就是集中魔力，搭配聚气，加上身体动作来使出力量。两者都必须经过魔力回路，既然回路被封锁，镜当然无法使用魔力。

    「难道……你一路打过来都不知道这种事？」

    「怪我喔？我天生的魔力量就很低啊。为了升级只能一拳一拳的打，随时都受限，就算在学会『反转』之前也一样没用过魔法啊。」

    赛吉听镜这么说觉得不太对，皱起眉头。

    「魔力量很少啊……但是等级提升，魔力存量应该也会提升才对，你的魔力怎么可能会少？」

    「哪有，我几乎没有魔力好吗？」

    「我想是『反转』害的。你在学到『反转』之前，魔力肯定有增加，只是你没有在用，所以没发现。」

    「没错……但是刚才我能透过你，使用魔力消耗量颇高的魔法，如果你的魔力回路没用处，搞不好你的魔力量超高喔。」

    帕露娜似乎可以理解赛吉的说法，手指抵著嘴角恍然大悟。镜则是搞不懂自己怎么会隐含庞大的魔力，疑惑地歪著头。

    「魔法跟招数都是把魔力聚集在一点上才能发动喔。如果魔力回路封死了还能发动魔法……代表你的魔力量大到浑身都是，不用集中也能发动魔法吧？」

    「……原来喔。」

    镜听到这里总算搞懂，不断握拳又松开，回想起使出「蓄力拳击」时的感觉。如果自己的魔力回路被封住还能使用「蓄力拳击」的原因，是因为全身细胞充满魔力，不需要经过魔力回路也能使出「蓄力拳击」的话，一旦魔力回路解放开来，镜有可能使出远比帕露娜或库露露更强的魔法。

    「咦，不会吧，真的假的？拜托，一定要分析出『反转』的真正效果啊。不然乾脆删掉我的『反转』好了。」

    「哪有办法删掉技能啊……不过不是没有别的希望。」

    「希望……是有其他方法可以用魔法或招数吗？」

    「分析之后发现，你的魔力回路是被自己给封住……但不是封死，只是技能封住了。」

    「可是不是搞不懂那个技能的效果吗？」

    「是没错……不过我查过你在阿斯克利亚内部的身体状况，发现你曾经解放过魔力回路。」

    镜听到惊人情报瞪大眼睛，因为他并不记得有那种时候。

    「就我所知，师父除了『蓄力拳击』之外就没有用过其他招数或魔法了吧？」

    「搞不好……是你以为自己没看过？根据纪录，镜对抗魔王搭乘之后发挥全力的弥赛亚……还有对抗暗黑龙这两次，曾经短暂解放过魔力回路。」

    「对抗弥赛亚的时候？」

    雷克斯陷入沉思，似乎有点头绪。

    镜曾经使用雷克斯丢给他的剑，将弥赛亚的装甲一刀两断。但是先前不管怎么打，都只能对弥赛亚的装甲造成些微损伤，就算用「解除限制」把能力值加倍，光靠一把好剑应该不可能劈开装甲。

    但是镜一刀劈开了装甲，如果说当时镜使出了什么招数，就说得过去。

    「你在守护城那一战，打出违背物理定律的那一拳，吓呆了一万人……搞不好是因为你解放了魔力回路……才发挥出那种力量吧？」

    普通的拳头打出冲击波，将守护城的要塞外墙打破一个大洞，这种力量已经不是普通的拳打。镜似乎是不自觉打出那一拳，歪头看著自己的手，没什么印象。

    「反正也不知道真相，不清楚你要怎么自由运用那股力量……不过说到『反转』的效果，技能愈高就怎样，愈低就怎样……这个高低的判断标准在哪？」

    现在还没有清楚的答案，不过解放力量的时机，都在于对上比自己强很多的对手。实际上解放力量的条件跟时机都不清楚，不过这则情报给了镜新的可能。

    「总之……一切还都是不清不楚，至于你会不会用运这力量……等最后一仗打起来就知道了。」

    「……对啊。」

    赛吉说了，镜显得没什么指望。

    就算是镜，也不想靠一个不知道紧要关头能不能用出来的力量，

    「先不管那个搞不懂的力量，机会难得，我一直有个问题想问你。」

    「嗯？问什么？我还有很多事要做……麻烦长话短说。」

    话题一转，帕露娜突然抓到机会问赛吉。

    「能力值里面不是有参数吗？每个参数我都懂……可是『运气』呢？」

    所有阿斯克利亚居民都想知道这个答案。

    阿斯克利亚具备九种参数，其中一个叫「运气」，每个人都觉得奇怪，这个莫名参数到底是做什么用的。

    「我看看……蒂娜不在训练室，肯定又跑去我房间里摸鱼了……我就去找她吧。」

    想不到赛吉一反先前正经的态度，竟然卯起来装蒜。

    「本宫也想知道，城堡里的书籍针对『运气』都写得不清不楚啊。」

    就连王公贵族都不知道，所以芙劳赶在赛吉面前挡住去路。

    「为什么要这样装傻呢？难道这个问题不方便回答？」

    「在角色扮演游戏……ＲＰＧ里面呢，『运气』正常来说影响了回避率、爆击率、物品掉落率、金钱获得量这些……但是阿斯克利亚没有回避率跟爆击率的概念，你们知道吧？」

    帕露娜追问下去，赛吉突然正经地推眼镜，看来是知道装蒜行不通了。所有人都等著赛吉继续说下去。

    「但是在阿斯克利亚世界，如果按照强度来改变物品掉落率，感觉也太不公平了……如果弱者奋力打倒魔物，应该要获得相同的报酬才对。」

    「那『运气』到底是什么？」

    「我当时也想了很久，到底该怎么处理，结果有点强硬……就是弄成繁衍子孙的参考值了。」

    赛吉有点难为情，抓抓泛红的脸皮这么说，众人就像被雷打到一样吃惊。

    「这个意思是……？」

    帕露娜一时听不懂，胆怯地举手想问清楚。

    「你们也知道，阿斯克利亚不能无止境地增加人口，所以必须挑选哪些人该生小孩，对吧？」

    「也就是说……『运气』差的人不管怎么努力都生不出小孩？」

    「倒也不是这么说，如果这样计算，阿斯克利亚里面的民众地位会失衡吧？『运气』只是个参考值，而且愈想要小孩，数值就升得愈快。所以真正想要生小孩的人，比等级高能力强的人更容易生出小孩来……其实是不怎么重要的参数啦。」

    赛吉似乎真的很不想让人知道这件事，焦急地说了声「要保密喔」，可见他当时有多苦恼，众人也觉得好笑。

    「这样我就放心了，第一次看到你，还以为你跟来栖一样难搞。」

    「别把我跟他相提并论，既然没事我就要走喽？刚好镜要等的人也来了。」

    赛吉有点开心，咧嘴笑笑就离开训练室。

    接著进来的是个金发肌肉男，身上只披著斗篷加一件三角裤。

    「他以为我在等这种的？想到就超恶。」

    得意的笑容，拨浏海的动作，怎么看都是个自恋狂，镜脸皮都僵了。

    「怎么……你在这里还穿三角裤？」

    「唉呀，想不到高贵的芙劳公主竟然会说出这种话，只有三角裤……啊！最为适合……呜！展现我所有的美……呢！」

    「你讲话能不能正常点？」

    迪尔贝特的口气太诡异，连芙劳的脸都垮了。

    「镜小弟，让你久等啦，我们该走喽。」

    「嗯？师父不在这里练功？」

    「那当然，在这里练功会害惨你们。有胧丸的力量，就可以在半空中制造地板……那就不会害到别人啦。」

    「真是……不要这样操劳鄙人好吗？」

    听到害惨这种说法，雷克斯又了解到镜现在有多强。

    镜跟迪尔贝特一旦发动「奇异全火力射击」控制时间流速来过招，肯定会波及训练室里的其他人。

    只有迪尔贝特也还好，但是镜只要用全力踏地移动，就会产生无与伦比的破坏力。

    为了毫无顾忌地发挥全力，镜必须在室外训练。

    「我还想说怎么都不在训练室里……原来是在外面练啊。」

    「我早就知道了喔。是说你啊……偶尔也离开训练室去到处逛逛吧？你一直都待在这里对吧？」

    「没礼貌，我洗澡吃饭的时候有离开这里好吗？」

    「你……应该有睡饱吧？」

    帕露娜看到雷克斯没睡饱冒出黑眼圈，一脸傻眼。

    看到雷克斯为了对抗迪米斯，连觉都舍不得睡，镜与迪尔贝特对看一眼点点头，说声「不能输给他」就出去了。

    「这里承受不了敲敲打打，不能练功……但是『不能输』是我要说的啊。」

    雷克斯目送两人离去，握紧拳头。

    不知道大战何时开打，所剩的时间有限，在仅剩的时间里可以将自己提升到什么程度？雷克斯的本领跟镜一直是天差地远，尽量追上就是雷克斯的任务。

    「你……还想继续练喔？」

    「当然，你要休息了？」

    「我也打算继续练……你可不要太逞强喔。」

    「放心，有什么事情，本宫马上照料雷克斯，你就孤单地自己练功吧。」

    芙劳抱紧雷克斯的手臂，奸笑说「活该」。

    「那就交给你啦。」但帕露娜却轻松微笑，芙劳没料到这个笑容，歪头不懂。

    因为帕露娜已经找到目标，就不必拚命当个女主角了。

    她当然还是会担心雷克斯的身体，不过既然有芙劳照顾，交给芙劳就好。她的目标是打倒迪米斯。

    「哼，也罢，不玩了。话说……本宫一直很在意……那是什么？应该不是训练室里的器材吧？」

    芙劳看不惯帕露娜坚定的态度，气得鼓著脸颊，然后指著训练室一个堆著大量健身器材的角落。

    「……？你说的是哪个？」

    「……就那边那个，软弹软弹的东西啊。」

    「软弹……软弹？」

    雷克斯往芙劳指的方向看去，凝视健身器材后方的暗处，然后立刻脸色铁青，拔出长剑摆起架式。

    帕露娜不知道怎么回事，也跟著看芙劳指的方向。

    「…………那是……」

    ４

    「跑到厄斯来是没关系，不过几乎没事做啊。我已经不能转什么职了，技能也没办法进一步琢磨啦。」

    这个房间里亮著橘色的微光，只有微微的机器运转声。

    宽广的空间里摆满荚舱，正中央是阿斯克利亚的主系统，赫基萨鲁多利亚王国的前任国王无聊地叹著气。

    「未雨绸缪，随时准备迎接紧要关头，才是真强者。临阵磨枪是弱者的行径……吾王并没有错。」

    「米利塔里亚啊……你敢对镜他们这样说吗？」

    「…………我不想再被痛殴了。」

    西蒙身边的米利塔里亚，盯著阿斯克利亚主电脑上缓慢闪烁的灯光，也是无聊发愣。

    「就算几乎无事可做，吾王能够这样指引无所适从的阿斯克利亚居民，我们不也是十分有贡献了吗？」

    「这点是该做的啊……我的意思是，只有我能做的事情实在太少。想不到我的贡献比芙劳还低啊。」

    西蒙也会回复魔法，但角色不是僧侣，所以回复能力不如芙劳强。芙劳只是个傲慢又没用的女儿，自己竟然还更没用，西蒙不禁感到惭愧。

    「芙劳大人是僧侣啊……所谓天生我材必有用，吾王在这岗位上已经是尽责了。」

    「这根本不够……或许我该学芙劳去做个饭？」

    「别说笑了……吾王何必做到这个地步？」

    「不对，我非做不可，比来栖大人他们更尽心……是我把那个村民送到这个世界来的喔。」

    西蒙的口气就像自己把镜拉拔长大，米利塔里亚静静聆听。

    「或许是父王把镜先生送过来，不过先看上镜先生的是我喔。」

    「真的要比，是我先发现镜先生有多强喔。」

    「哪有，不是你，是贵琥小姐。」

    「咦～……」

    此时库露露和艾莉丝两人随著传送光圈出现在此。

    「怎么？已经是换班时间了？你们还有别的事情做吧？我们没有，交给我们也行喔。」

    「就算是这样也需要休息，父王和米利塔里亚已经忙了一整天对吧？两位就把这里交给我们，放心休息，等等我们也会跟贵琥小姐换班。」

    库露露温柔微笑这么说，西蒙听得都愣了。

    「自从那天起……我就尽量避免跟你碰面交谈……想不到你会对我这样和善啊。」

    「父王为何要避开我？」

    「因为……我想你是恨透我了，所以你会为我想，可真是难以置信啊。」

    西蒙想起以前洗脑库露露，逼她去讨伐魔王的日子，不禁望向远方。

    「……当时确实很难受……或许也真的有那么点恨吧。」

    「为何现在不恨？」

    「我恨的父王，是以前那个让我难过的父王……而不是现在这个弃地位，决心与我们并肩作战的父王。」

    库露露眼神坚定，说得真心，西蒙瞪大眼睛。

    「米利塔里亚……记得你第一次对上那村民的情境吗？直到如今，我还是历历在目。」

    西蒙突然怀念地看著自己的手掌，说起往事。

    「他打破了我心中的常识……我不断逃避，认为只有遵守世界架构才能获得救赎，他却敢挑战我。」

    西蒙想起自己的心境与先前大不相同，不禁微笑。

    以前的西蒙肯定不敢相信，将来的自己宁愿下国王的位子也要见证一切。

    「他守了道义。说过要亲手斩断制造强者的恶性循环，也真的办到了，连来栖大人都服了他……如今，他要拯救世界。」

    想到镜让自己改变这么大，西蒙就忍不住尊敬他。

    「米利塔里亚……那天我们应当要被杀，他却没有取我们性命，或许也是因为料到这一天了吧？」

    「真是如此吗？结论上我确实是参战了，但他应该没料到这么多吧。」

    「我想……镜先生应该没考虑这些啦。」

    艾莉丝用手指卷著头发玩，一口否定西蒙的想法。

    「镜先生不会胡乱夺人性命，是会好好惩罚坏蛋没错……但是绝对不杀人。他相信只要不是天生大坏蛋，都有办法改变心境。他比谁都更相信人的潜力。」

    人可以好，也可以坏。镜不知道米利塔里亚会变好或坏，但还是不杀，因为他相信米利塔里亚会变。艾莉丝认为，就是这个信念让镜走到这一步。

    「……镜先生没有拜托米利塔里亚先生过来，对吧？但是你来了，特地来帮忙之前要杀自己的人喔？这不就……是吧？」

    艾莉丝笑著这么问，西蒙与米利塔里亚面面相觑，服了气放声大笑。

    「这样啊……原来他不是改变我们，而是给我们改变的机会啊。」

    西蒙原本活得像个机器人，认定一切都是命运，连自己的女儿都要利用，全心服从使命。是镜让他想起来，自己也是个想相信机会与希望的人类。

    当自己相信的可能要成为现实，怎么可以错过这一刻呢？西蒙不仅是管理世界的国王，更是个男子汉。

    「没错，我想当时自己的思维已经僵化了。多亏有那个打破常规的汉子……才打碎了我心中的刻板印象。真的不夸张。」

    原本深信不疑的常识，在镜闯入的那一天遭到颠覆，米利塔里亚感慨万千地笑了。

    「那天，我不认为自己有错，但是希望自己有错。我赌自己可能有错，而赌上这条命，到今天都值了。」

    如果这场仗打输，代表那天相信的自己就错了。但是一个男子汉，把命赌在机会与希望上，不愿意承认这有错。所以西蒙才来到厄斯。

    希望这个可能成真的时候，能够替自己害死的所有性命赎罪。他就是这么想才会来到这里。

    「库露露啊……务必要攻陷那个村民喔。我也想亲眼看看这场仗打完之后，他会做些什么事情。」

    「不必父王多说……正有此意。」

    「等、等一下啊，库露露小姐怎么擅自决定呢！是我先跟镜先生求婚的喔！」

    「他还没答应你对吧？不过我也能理解小艾莉丝的心情……可以让你当个妾喔。」

    「最近库露露小姐一提到镜先生，就对我好坏喔！」

    「我想通了，这不是客气的时候。我可是大贤者呢。」

    两人又开始斗嘴，西蒙和米利塔里亚无奈地温柔微笑叹气。以前想杀掉的魔族女孩，和自己洗脑过的女儿，竟然可以聊得和乐融融，真是想都想不到。

    「这么说来，你跟帕露娜已经和好了吗？」

    「没有，我们几乎没说上话，事情结束之后，她还是躲著我。」

    「……那就在开战之前把帐算清楚，现在的你应该可以吧？」

    「难说喔？帐能不能算清，应该要看帕露娜。」

    「为何？」

    「因为我只能承认，要不要算清……则是帕露娜的特权。」

    西蒙听了出乎意料，然后会意过来，轻笑一声。

    库露露话中没有骄傲，也跟自己的地位无关，她只是个承认所有罪过，寻求原谅，仿徨无助的普通人。

    「我现在确定了。不管说多少，你会跟著我不是为了我……而是为了跟我一样的理由吧？」

    「……由您去想像了。」

    米利塔里亚想起自己的儿子，因为不相信镜所追求的可能而牺牲，缓缓闭上眼睛。突然，在这个没有别人的房间里，传出物体掉落的声音，他又缓缓、冷静地张开眼睛。

    「刚才……是不是有什么声音？」

    「是哪个荚舱打开了吗？」

    库露露跟艾莉丝也听到声音，停止争执，冷静地寻找声音来源。

    「我看可能不是啊。」

    西蒙非常冷静地否定艾莉丝的说法。大概是有相同想法吧，「看来是如此。」米利塔里亚也出声赞成，望向传出声音的方位。

    「我瞧瞧…………」

    艾莉丝一看到那东西，就吓得嘴瞪眼，库露露则是提高警觉举起武器。

    西蒙和米利塔里亚看了落在眼前的东西，还是不为所动。

    「如今怎么应付这异常状况，就决定我们能不能清算以往的罪过了。」

    「看来是如此……牺牲那么多人命，现在不做点什么，可当不了榜样。」

    西蒙和米利塔里亚不慌不忙，说出自己的打算。

    眼前的物体酷似史莱姆，有著凝胶状的身体，里面包著红色的核心，缓缓飘在空中──正是迪米斯细胞。

    「既然出现在这里……代表外面也有？」

    「这就不确定……但我们应该没空左顾右盼了。」

    不知道迪米斯细胞为何会在这里，但确实就在。面对这事实惊慌失措，就打不赢这场仗。两人比任何阿斯克利亚人都明白这点，静静举起武器。

第七卷 Chapter.3 坏结局

    １

    「咻……！这个厉害了，真不知道要打掉多少才会打完……不懂啊。」

    地下设施诺亚的地表上，好不容易打造出的兽牙族据点，露娜站在据点中央看著天空，开心地吹口哨。但是露娜身边的其他兽牙族全都提心吊胆，瞪著天空威吓。

    同样在此地的反抗军，一看天空则是吓得脸都歪了。

    「你怎么会这么开心…………这个情况很糟啊。」

    露娜旁边的包孟克抽出背后的大剑，冷汗直流。

    「我知道情况很糟……不过要是怕这些家伙，真的碰上迪米斯可是会尿裤子喔。该不会已经有人尿湿了吧？」

    露娜愉快地耍著手上的匕首，露出狰狞笑容。包孟克看了不禁板起脸担心她是不是转职成「暗杀者」之后连脾气也更恶劣了。

    「反正想办法不是我的工作，是队长你还有来栖的工作吧？洛特说对不对？」

    露娜看著洛特问，洛特还是不发一语，看著天空微微点头。

    目前诺亚上方的天空，布满了由人类变化而成的紫色怪物，还有凝胶状的史莱姆怪物。

    「包孟克！大家都慌了……该怎么办？」

    乌鲁加、佩丝跟毕妲刚才去通知据点里的兽牙族，不能胡乱动手，现在刚好回来。

    「嗯&#12316;……为什么那些只是往这边看，不靠过来？」

    「地表上的阿斯克利亚人跟兽牙族它们不好吸收，应该在烦恼该怎么攻进地底吧。」

    「是吗？我觉得……它们好像在等什么。」

    目前变异体和迪米斯细胞并没有打过来，而是在空中待命。

    或许包孟克说得没错，它们只是在想该怎么打，但是对方人多势众却按兵不动，感觉也很怪，佩丝就是觉得不舒服。

    「……那个软弹软弹的东西，摸起来可能出奇舒服喔。」

    旁边的毕妲看著迪米斯细胞，两眼发亮。

    「喂喂，小毕妲这么自在喔？就跟把你捡去养的那个人一样大胆啊。你要是碰到那个软弹软弹，身体可是会被吸收喔。」

    露娜故意说得很吓人，毕妲就吓得躲到佩丝后面去。

    「为什么……突然出现了？到底有什么企图？」

    「它们都不动，猜不透什么企图，不过不必想也知道它们为什么会出现吧？」

    「……什么意思？」

    「不就是……迪米斯睡醒了吗？」

    包孟克不愿意想像露娜说的这个可能，难过地闭眼叹气。真希望不要是这么一回事。

    大家根本还没准备好。

    为了讨伐迪米斯这个巨恶，还需要阿斯克利亚人的帮忙，花个半年慢慢增加战力，取得兽牙族跟食人族的帮忙，准备好大家都够用的物资，才真的有胜算。

    现在才下定决心要跟迪米斯交战，刚开始准备而已，想不到会发生这种情况。

    「怎么……会醒来了？」

    「我想……启动厄斯卫士就是关键了。」

    「大卫……！」

    包孟克发问的同时，通往地底的升降通道门突然打开，死鱼眼的大卫捻著胡子从门里出来。

    「你在想什么……！门一开，地底的人不就知道外面的状况了？要是对方看准升降通道打开的时机，一起冲过来该怎么办！」

    「不必担心……你我二人绝对不会让它们通过。而且……现在也太迟了。」

    大卫遗憾地闭眼这么说，大家脸都沉了下来。

    「太迟了……是什么意思？」

    「迪米斯细胞已经进入诺亚内部了。」

    「原来如此，难怪它们乖乖在上面看啊。」

    露娜发现自己被看扁，不悦地咂舌瞪著天空。

    天上待命的军团只是幌子，真正目标是地底的普通厄斯人，他们比较容易被迪米斯细胞吸收。佩丝说得对，等地底的迪米斯细胞吃人成为变异体，就会两面包抄地表上的其他人。

    「它们还没有主动出击……代表来栖有办法处理闯进地底的家伙，是吧？」

    包孟克这么问，大卫点头。

    情况实在很糟，但受到偷袭还没有造成致命伤害，这件事让包孟克也先松了一口气说：「看来还没完蛋啊。」

    「多亏留在地底的各位反抗军……加上来栖大人的妙计，大家还撑得住。」

    「那，来栖要我们做啥？」

    露娜对地底的情况没兴趣，把匕首刀背抵在肩上，催大卫说清楚。

    地底都遭到攻击，大卫却来到地表上，代表地底不用担心，来栖要大卫吩咐地表队伍做其他事情。

    「……地底由来栖大人顶住，请各位尽力消灭天上的敌军，阻止更多迪米斯细胞闯入地底。它们会无止境地从天而降，要是放任它们不断增加，迟早会应付不来，这里就是生死关头了。」

    「不愧是有跟迪米斯打过的人，讲出来的话就是可靠。」

    只要杀就好，露娜就喜欢这样乾脆的作风，愉快地转起手上的匕首。

    「但是……怪了。」

    「怎么了？乌鲁加？」

    「它们……有这么聪明吗？跟我听说的差很多。」

    「……嗯？什么意思？」

    「天上的敌军杀气腾腾，我们一定会发现它们。但是我们没发现对方潜入……好像有什么战术一样。」

    其实很容易就能想到这个危险的事实，但包孟克发现得太晚，脸色铁青。

    「大卫……有没有收到守护城跟伊甸的联络过来？」

    「伊甸还没有传讯过来，守护城的莱恩大人说那边也是一样的情况……可见伊甸八成也是……」

    变异体们不是鲁莽地从天而降，而是先让迪米斯细胞闯进设施才跟著现身。这很可能是有计画的偷袭。

    根据来栖提供给包孟克的资讯，迪米斯的变异体顶多只会帮助迪米斯细胞，不至于偷偷摸摸，伺机而动。

    现在推断起来，只能说是最不想看到的最坏情况。

    「智能提升了……」

    只能这么想。而且大家很快就知道为何会这样，如果迪米斯能抢走超人的能力，当然也能变聪明。

    但是迪米斯变聪明，远比抢走超人能力更加棘手。人类之所以自从远古时代就站上生物圈的顶点，就是因为卓越的智能。

    要说过去人类能够击退迪米斯，靠的都是智慧也不为过。要是迪米斯抢走了人类的智慧──光想就背脊发凉。

    「包孟克队长，想些不确定的事情吓到发抖，能做的都做不到啦。现在就尽力而为好吧？嗯？」

    露娜帮包孟克打气，然后纵身一跳来到中央升降通道周围的防卫墙上，双手拿好匕首。

    「在我的地盘看扁我……这笔帐我是讨定了！」

    露娜说完立刻双手一挥，将手上两支匕首向天上两个待命中的迪米斯细胞，匕首急速飞去，轻松穿透迪米斯细胞的凝胶状身体，贯穿红色核心，继续前进。

    核心毁坏的迪米斯细胞，变成一堆胶质洒落在地上。

    「咻～如我所料……但是用匕首太浪费啦。洛特！别发呆，尽量干啊！靠你的本领，用碎石也能打穿那个凝胶身体吧？」

    露娜一声令下，洛特无奈叹气，压低帽沿，捡起地上的石子迅速往天上丢。

    结果瞬时发出破空的声音，又一个迪米斯细胞散落了。

    「厉害喔！乾脆别用魔力枪，丢石子就好了吧？」

    「露娜！来了！」

    不知道对方何时打算出手，但我方先发动攻击，露娜这一招让天上待命的变异体和迪米斯细胞同时出击。

    有几只从露娜的死角贴近，包孟克大喊小心。

    「你看扁我啊？这种程度怎么可能干掉我……我可是头目级的坏蛋喔。」

    靠近的变异体和迪米斯细胞，什么也没做到就掠过露娜身边，接著迪米斯细胞散落，变异体四肢被砍断，摔在地上。

    「智能提升了？这有啥好怕的，对方只是跟以前的超人平分秋色吧？你以为我们被创造出来是干什么的……大胆上啊！」

    露娜说了，笑容不再像以前那样狰狞，而是充满勇气的冷艳。包孟克看了那笑容也露出微笑，把毕妲扛在肩上，举起大剑往前。

    「呵呵！真可靠！那么不才我也来助阵吧！」

    大卫也从身上的管家服里掏出两支匕首，摆起架式。

    「乌鲁加！迪米斯细胞要打爆核心才行！但是打击威力会被凝胶身体吸收！兽牙族没武器太吃亏，指示他们就专打变异体，别管迪米斯细胞！要是你们傻傻被吸收就麻烦了！」

    露娜的口气让人听了很不爽，但乌鲁加还是点头，纵身跳上防卫墙。

    「佩丝，去指挥同伴，可能都乱掉了。」

    「了解，包在我身上。」

    佩丝听了指令也冲出去，呼喊分散据点各地的兽牙族。

    站在防卫墙上可以鸟瞰据点里的状况，目前并不到绝望的地步，就算情况混乱，大家还是接连收拾调变异体。

    为什么？原因很简单，露娜说得对──

    因为在场所有人，都是为了今天而诞生的战士。

    「可别……看扁人类啦！」

    这里每个人，都远比过去的超人强很多。兽牙族们则是有本事欺凌这些人类多年。就算敌方具备旧人类的智慧与旧时代超人的力量，也不可能打不赢。

    「喂！就算我们强，对方还是太多啦！不要打得太懒散啊！」

    露娜更是一夫当关，冲进据点大开杀戒，她以目不暇给的速度进行攻击，光是掠过敌方身边，敌方就接连倒地。

    「迪米斯细胞的弱点是那个红核心！凝胶液体可以用匕首之类的利器贯穿，最有效率的就是长枪！有武器的反抗军锁定迪米斯细胞！兽牙族会想办法应付变异体！」

    露娜转职成为「暗杀者」之后，一眼就能看出怎么有效杀敌。她在据点里四处奔波杀敌，同时将她想出的最佳战术传达给大家。

    「哎呀……真是意外，还以为露娜大人喜欢自己默默行动呢。」

    「她在反抗军的时候就很会照顾人，一个部队交给她都不成问题。其实她之所以会协助来栖……也是想反抗这个不讲理的世界，所以才这么拚吧。」

    大卫看了露娜奋战的英姿相当意外，包孟克只好苦笑。

    「默默行动，一直都是洛特的职责。」

    包孟克说了看看洛特，洛特不用随身携带的弓箭，而是拿起魔力枪对空中扫射。乍看之下只是无脑扫射，但每一枪都精准打穿迪米斯细胞的核心。

    仔细一看，洛特随身携带的箭筒已经空了，才只好拿魔力枪攻击。

    「同样是魔力枪……洛特大人的魔力弹威力特别高啊。」

    「我想他的魔力弹……有用他的招数强化过。那原本是强化弓箭的招数……用在陌生又不同形式的武器上也有威力，实在了得。」

    大卫发问，但包孟克也是第一次看见，不禁错愕。

    这招叫作「穿透射击」，原本是用在弓箭上，增加穿透力的招数。

    「是第一次用那个武器吗？……好惊人的本领啊。」

    「我是第一次看到他用魔力枪。他之前坚持只用弓箭……或许转职成功之后有了不同的想法吧。」

    洛特发射的魔力弹，比反抗军发射的魔力弹多了螺旋回转，直接打穿迪米斯细胞的凝胶液体，不会被挡下来。

    而且洛特击发的魔力弹，打穿一只迪米斯细胞并不会停下来，还会继续打中后面的目标。洛特使用狙击枪，没有办法连续射击，但是每一声枪响，就有好几只细胞散落下来。

    「包孟伯！从后面来了！」

    毕妲在包孟克耳边大喊，包孟克听了连忙回头，还没看准目标就单手挥舞大剑，将迅速贴近的变异体一刀两断。

    「我有『引流』技能，就算背后遭到一点偷袭也不成问题。既然我不必担心后方，毕妲跟著大卫或许比较好。」

    「哦哦？那我就负责保护毕妲大人吧。」

    包孟克这么说，大卫笑盈盈地同意。

    「大卫伯……肩膀太窄不好坐。」

    毕妲愁眉苦脸地抓在大卫背后，可能是害怕大卫的长相。

    「对了，大卫的匕首如果有剩，能不能给我两把？要是大剑打不动了，我想有些武器备用。」

    「是不成问题……用得来吗？」

    「我还有一个技能，无论什么武器都能瞬间用到一定的熟练程度。其实匕首谁都会用……但我可以用得比外行人好很多。」

    技能……战斗大师。

    效果……任何装备都能凭感觉上手。

    「不过这家伙陪了我这么多年，没有比它更上手的了。」

    包孟克说了将匕首收进怀里，双手拿著大剑往前举。

    逼近的变异体接连被他砍成两半，大卫看到这么可靠的英姿也露出微笑，对著逼近的迪米斯细胞迅速射飞刀。

    大卫的飞刀射穿凝胶液体，破坏核心，迪米斯细胞就散落了。

    「呵呵呵，敌方靠近就由包孟克大人驱离，有个万一就请毕妲大人告知，我也能放心收拾远方的敌手啦。」

    大卫说著把手贴在地上，刚刚射出去的飞刀又出现在手边。

    大卫的技能「等价交换」能够将两个质量相同的物体交换位置，像飞刀这种轻巧的东西，可以用地上的土石随便交换回来。

    「干得好啊。」包孟克夸奖大卫熟练的手法，然后接连摆平逼近的敌手。

    「可是数量真多……杀都杀不完。现在我们还占上风……但是等体力用完就糟糕了。」

    目前我方还没有人被变异体或迪米斯细胞伤到，大家都打得很好。但不可能永远打下去，不管多么优秀的战士，也无法只管打而不休息。

    乌鲁加、佩丝、露娜三人目前已鬼神般的速度与力量在战场上所向披靡，但是面对源源不绝的敌军，不可能永远都那么强。而且我方还没有可以替补的战力。

    可见只要我方体力耗尽，局势马上就会翻盘。

    『关于这点，只要再撑一小时就能解决。』

    此时，来栖透过大卫身上的通讯终端机，在大卫和包孟克面前显示一个小小的全息投影萤幕，萤幕上就是一派轻松的来栖。

    「来栖！地底下的人没事吧？」

    『没事，情况稳定，所以我才能通讯。地表上……看来你们是顶得住，我就放心了。大卫应该安排得很好吧。』

    来栖还是有点担心，透过大卫的通讯终端机看到地表的情势，就松了口气。

    「想不到光靠留在地底下的反抗军，竟然能稳定情势？地底空间很大……光靠底下的人应该不够吧？」

    包孟克眼角看著放心的来栖，继续挥舞大剑扫荡迪米斯细胞。

    『闯进来的数量并不多……而且你们都占上风了，可见迪米斯细胞本身并不强。所以我请他们帮忙了。』

    来栖为了回答包孟克的问题，在萤幕上显示黑雾般的人型生物，接著看到地下设施的居住区，到处都有那些黑雾生物晃来晃去。

    「食人族……？你把他们放到地下设施里面去了？」

    『请别急，我已经调整完成，他们不会再攻击人类，只会捕食迪米斯细胞跟变异体了。是不是很厉害？偷偷闯进来的迪米斯细胞，被他们一个个抓去吃喔。』

    现在真是超乎想像的紧急状态，所以来栖口气坚定，要不择手段撑过紧急状态。包孟克看影像，食人族并没有攻击地底下的人，也就放心了。

    「食人族……吃了迪米斯细胞不会出事吗？该不会等等就变异了吧？」

    『迪米斯细胞的核心一旦毁坏，就没有同化能力，一千年前那场大战已经证实这点了。食人族只要在被同化之前咬碎核心，就没有问题。』

    「话说……他们还真是什么都吃啊。」

    包孟克想到要把那黏黏的生物放进嘴里，就觉得很抖。

    「那你刚才说再撑一小时，是什么意思？」

    『厄斯卫士已经启动了。幸好我们有先充电，做好启动准备，只要再过一小时，六大陆的厄斯卫士就会展开屏障，能够暂时抵挡迪米斯细胞和变异体入侵。』

    「这样啊……！好消息！」

    包孟克总算看到出口，表情又活了起来。他放声大喊，将这件事告诉据点里所有人。或许是因为大家都抱持的同样的不安吧，每个人都发出战吼提升士气。

    「对方或许成功偷袭了我们……但是我们还能扳回一城！只有迪米斯要担心了！」

    『……这就难说了。』

    包孟克看到些许的胜算，来栖却突然泼了桶冷水。

    「……为什么？」

    『大卫……你怎么看敌方这次的战术？』

    大卫正在用飞刀收拾迪米斯细胞，听来栖一问，露出跟包孟克相反的烦恼表情。

    「如果智能提升了……感觉反而有些粗鲁。如果敌方智能真的提升……或许这是刻意为之，不然就是……」

    『我也是这么想，迪米斯就算提升智能，毕竟还是刚睡醒……如果这只是因为刚睡醒，还没办法妥善运用以前吸收的人类和超人的力量呢？』

    「代表……往后会有更艰困的苦战了。」

    目前迪米斯的攻击可能只是暖身，包孟克想到这里就皱眉。

    『丽莎……』

    既然迪米斯已经睡醒，来栖一直想拯救的人可能已经不复存在，不禁担心起来。

    但是要知道答案，就只能往前进。

    迪米斯突然苏醒，让这条路便得崎岖艰辛。

    对，大战才正要开始。

    ２

    「嗯……该怎么办好呢？」

    大雪纷飞，守护城闪著脉动般的蓝光，洛伊德在守护城旁边的地面上，一脸为难地这么说。

    守护城上空布满了数不清的变异体和迪米斯细胞，已经过了十几分钟还没有任何动静，洛伊德也不知道该不该出手。

    不管我方再怎么强，迪米斯的军力也是我方的几百倍，洛伊德明白这种消耗战打下去，我方迟早会疲倦落败。他认为按兵不动，争取时间想对策比较好，所以没有动作。

    「洛伊德先生……你猜对了！」

    芙罗妮正跟留在守护城地下的人通讯，通讯结束后连忙赶到洛伊德身边，洛伊德听了芙罗妮的报告，松了口气。

    「果然如此，隔离完成了吗？」

    「还没有……看来要隔离很困难，但是我方没有人遇害。」

    洛伊德听芙罗妮的报告，扶著下颚开始思考。

    洛伊德一直担心迪米斯吸收了旧人类的技能，可能还吸收了别的力量。如果吸收技能，还吸收人类最优秀的智慧，就比之前更加危险。

    他认为曾经被打败的迪米斯，这次醒来可能就不会胡乱出兵了。

    果然不错，敌方只有在上空施压，没有其他动作。可见空中兵力只是为了吸引出地面上的威胁，实际上则攻击了别的地方。所以洛伊德派出一半的守护城到达者，去保护居住区的人员。

    「如果杀气太重，反而会被对方发现……看来对方就算有智慧，也没那么出色。要不然……就是还没熟练。」

    不知道答案是哪个，但该做的事情已经确定了。

    「全体准备作战！既然对方计策失败，就不会停在空中待命了！想必很快就会攻打过来！」

    洛伊德大喊一声，在他身后待命的五千名到达者，振奋大吼。

    「芙罗妮，莱恩大人怎么样了？」

    「还联络得上，另外来栖先生有消息过来，诺亚也算平安。不过……伊甸的赛吉先生联络不上。」

    「……伊甸吗？他们飘在天上，确实比较容易受攻击……不过镜先生就在伊甸，他应该可以设法应付……就相信他吧。」

    洛伊德认为现在没空担心其他设施，抽出腰间长剑指向前方，芙罗妮则跟他背靠背，摆好架式迎敌。

    「莱恩大人还有说些什么吗？」

    「来栖大人似乎已经启动了厄斯卫士，只要能再撑一小时……应该就能挡住变异体和迪米斯细胞的进攻。」

    「莱恩大人在这段期间有何打算？」

    「既然迪米斯已经苏醒，大人打算赶工完成那架机体。大人说这段期间，就由洛伊德先生来指挥。」

    「意思是……油机小姐跟梅莉小姐也在那边啊。」

    迪米斯已经苏醒，普通人类莱恩能做的事情不多，还是能够实际冲锋陷阵、而且判断又精准的洛伊德比较适合指挥守护城大军。这就是莱恩的判断。

    现在能做的事情。不是为自己，而是为了全人类。莱恩迅速交出指挥权，展现出顾大局的气魄，洛伊德也打起精神。

    「一小时！这将会是短暂而漫长的一仗！务必两人一组行动，互相支援！驾驶最终堡垒的同志，不要胡乱飞上天！会被围攻！好……来了！」

    果然不错，潜入地底的迪米斯细胞遭到歼灭，在上空待命的迪米斯细胞和变异体立刻往地面攻打过来。

    「我不保留实力……先减少些数量吧！」

    平常温吞悠哉的洛伊德突然凶悍起来。他瞪著从天而降的大量敌军，发出腾腾杀气，然后高举右手。

    「别以为……我们跟过去的人类一样。」

    突然从守护城要塞开始，往外产生数不清的闪亮光芒，光芒轮廓像长剑，一圈又一圈地扩散出去，而且还避开地面上的到达者们。

    这些光剑，是洛伊德右手释放斗气所制造的光剑。

    洛伊德右手奋力向天上一挥，闪亮的斗气光剑同时冲向天上飞舞的敌军，就像真的刀剑一样砍劈过去。

    光剑数量庞大，没办法招招击中迪米斯细胞的核心，但是对于与人类一样具有肉体的变异体则是效果惊人。

    群剑圣战。

    洛伊德无法使用歼灭魔法，但是想要独自应付大军、扭转战局的力量，所以利用转职获得的新能力创造了这一招。

    每支光剑的威力并不大，但是会笔直飞向洛伊德判定的敌手，对大军的命中率非常高。就好像低等级猎人，射箭射多了也会中。

    「好厉害的招数……轮不到魔法师上场了。或许没有杀到一半，但也打掉不少数量。」

    如果对手不是迪米斯，这大招使出来已经扭转战局。芙罗妮看得大吃一惊，其他到达者看到敌军大片倒地，也是士气高昂。

    「可惜这招消耗太大，不能连续施展……只能趁现在敌方数量最多的时候施展。大招的风险也相对大。」

    「哪里，我真是开眼界了。」

    「但是……我都打掉这么多数量，看起来怎么没减少呢。」

    只要看著落地的敌人数量，就能肯定数量有减少，但是太空中的迪米斯持续增援过来，所以天上的敌军感觉没有减少。

    「地上都是敌军的尸体……应该指派处理小组才对。」

    说著说著，等级超过２００级的守护城勇士们，接连把变异体杀倒在地，迪米斯细胞也是四分五裂。可是杀得愈多，地上尸体愈多，连站都站不稳。

    敌方则是飞在天上，不受影响。

    「不必……由我处理就好。」

    芙罗妮看著堆积如山的尸体，露出得意的笑容。

    下一秒发生的惊人景象，让洛伊德与其他到达者都怀疑自己的眼睛。倒在地上的变异者尸体竟然接连站了起来。

    「请放心！这些变异体已经死亡……只是由我操纵而已。」

    「操纵……？」

    洛伊德听了芙罗妮的能力，板起脸来。

    「不、不用那么惊讶吧，我跟洛伊德先生一样，转职获得新能力了啊。」

    「……你不是只能操纵玩偶吗？」

    「没有生命的玩偶，跟死掉不动的变异体……有什么分别吗？」

    洛伊德发问，芙罗妮歪头表示无法理解。杀死对方还操纵尸体这种疯狂行径，芙罗妮竟然说得理直气壮，让洛伊德第一次害怕起芙罗妮。

    「啊，确实有分别，玩偶必须由我供应魔力才能活动……但是变异体本身就有魔力，只要利用这点……我就能用最少的魔力去操纵！」

    芙罗妮双手往前伸，指尖放出操纵的魔力线，然后被操纵的变异体僵尸呼应了芙罗妮双手的动作，同时扑向天上的敌军。乍看之下就像起内哄，活著的变异体也搞不懂同伴为何叛变，不敢对僵尸出手。

    「这魔力线也是魔力回路……所以还能这么做！」

    芙罗妮大喊一声，她操纵的僵尸们同时用手射出火焰弹。芙罗妮是咒术师，只会用威力较小的攻击魔法，但是几十只僵尸连续击发的火焰弹，威力直逼歼灭魔法。

    「你可以同时……操纵多少个？」

    「应该可以到上百个。」

    「……上百个啊。这场仗打完，得想个办法区分才行。」

    洛伊德这么说，芙罗妮恍然大悟。

    目前芙罗妮操纵的僵尸，看起来跟活的变异体没两样，有些僵尸还被到达者狠狠攻击。芙罗妮没想到这点，难为情地红著脸说：「我之后会考虑。」

    「可是芙罗妮……那个魔法是用你的魔力去击发吗？」

    「……不是啊？几乎都是用僵尸本身的魔力。」

    「如果僵尸本身的魔力用尽……要怎么办？」

    「我是可以灌注魔力继续操纵，不过现在没那个余力，应该会切断魔力回路连结，操纵其他尸体……怎么了吗？」

    「……没什么。」

    洛伊德的危险预感或许成真了，不禁冒出冷汗。

    变异体保存了那么多魔力，却还没开始用魔法。它们不太可能不知道怎么用，应该只是还不够熟练，代表对方还没准备好出全力。

    「只好趁现在好应付……杀多少算多少了。」

    如果现在迪米斯刚苏醒，还不是最强的状态，等它完整了，变异体们会有什么变化？洛伊德光想就冒冷汗。

    洛伊德只能祈求厄斯卫士展开屏障之前，对方不要发挥真本事。然后宛如电光石火，冲锋在守护城要塞坐落的雪地上。

    ３

    「这什么东西啊！雷、雷克斯……快想办法！」

    「这个……就那个吧？来栖给我们看的影像里面那个……！」

    训练室里突然跑出大量扭来扭去的凝胶状生物，芙劳与帕露娜惊慌失措。已经拿起武器的雷克斯冒著冷汗，但沉著冷静，纵身一跳就贴近迪米斯细胞，一剑刺穿核心。

    迪米斯细胞开始崩溃，喷溅开来。

    「还、还有啊！」

    刚杀死一个，又有好几个迪米斯细胞掉下来，芙劳面对比自己大好几倍的怪物，吓得躲在帕露娜背后。

    「芙劳大人请冷静，如果来栖说得没错……它们本身威胁并不大，问题是它们出现在这里。」

    「没错，这样看来……它们已经潜入伊甸设施里了吧？伊甸的居住区也有人吧？就算不多，还是要快点救人才好吧？赛吉先生才刚出去……他不也是普通人类吗？」

    「对啊……我也担心师父跟其他人的状况，快点收拾掉跟大家会合！」

    「ＯＫ，只要打核心就行了吧？那……这招应该最有效吧？」

    帕露娜说了，使出最拿手的冰刀魔法进行攻击，冰刀贯穿迪米斯细胞的凝胶，刺中核心，然后把整个细胞都冰冻住。

    「怎么样？我独创的招数，先施加物理攻击再冰冻对手！对上人类会受到魔力阻碍，派不上用场，但是对它们超有效的吧？」

    「嗯……真可靠。」

    雷克斯本来还有点担心，但是看到帕露娜拾回自信，也就笑了起来。但是雷克斯只用了帕露娜解决一个细胞的一半时间，就用剑刺穿剩下所有迪米斯细胞的核心。

    这光景让帕露娜想起以前第一次看到镜开打，不禁远望嘀咕说：「信心都没了啦～」

    「你、你们两个！要是受伤了就马上说喔！本宫立刻给你们疗伤！」

    「哎呀？这次不跟我争了？」

    「蠢蛋！本宫可没有笨到搞不清楚自己的本领！支援你们不是理所当然吗？所以……尽管告诉本宫啊。」

    芙劳出乎意料地乖巧，帕露娜不禁瞪大眼睛。或许前不久跟雷克斯一起接受转职考验，让芙劳的心境有些变化，帕露娜真心觉得相当佩服。

    「好吧，我看对上迪米斯细胞是不必担心受伤了。」

    「对迪米斯细胞是不怕啦……」

    「……咦？」

    雷克斯皱眉瞪著帕露娜后方，帕露娜回头一看，训练室门口站了一个紫色身体的怪物。

    「这家伙怎么会在这里啊……迪米斯细胞一身凝胶是可以挤得进来，但是那种东西应该找不到隙缝光明正大地钻进来吧？」

    「我想……应该已经有人遇害了。不妙，得快点赶去居住区啊。」

    这下不能慢慢来，雷克斯一发现就冲到变异体面前，狠狠打出一拳。变异体反应不过来，脸上吃了雷克斯一拳，就整个撞到墙壁上。

    「……什么？」

    雷克斯突然慌张往后跳，离开变异体。他只糊涂了一瞬间，就立刻用手上的剑将变异体砍成两半。

    「怎么……没什么了不起的啊。」

    芙劳看到敌方瞬间被收拾，放心松口气。

    「……怎么啦？你最后是在惊吓什么？」

    「没有，既然是我多心就好了。快走吧。」

    雷克斯打起精神，跑向居住区，帕露娜不解歪头。

    阿斯克利亚人的体能远超过以前的超人，如果以前的变异体只是跟超人苦战，阿斯克利亚人应该占尽上风。雷克斯实际交手之后，感觉跟之前暗黑龙地城的变异体没什么差别，但是变异体突然使出一招手刀，雷克斯差点反应不过来。

    就在变异体撞上墙的瞬间，突然使出料想不到的招数，就连比之前强很多的雷克斯，也看不清那不自然的攻击。

    「意思是跟以前不一样了？」

    如果有那种实力，应该能打得更像样一点，但是变异体到死都没有使用真本事。感觉并非留一手，实在难以理解。

    「感觉……是不小心打出来的。」

    它有隐藏的力量，而且无法随心所欲使用。

    要是它能运用那股力量──雷克斯想到就冒冷汗，继续在通道上奔跑。

    「小雷克斯！」

    半路上突然有团大肌肉当面冲过来，一时还以为是头山猪。

    「……贵琥！」

    贵琥一看到雷克斯就紧急煞车，仔细一看，贵琥右手还抱著软趴趴的蒂娜。

    「看你这么惊慌……你那边也碰到迪米斯细胞了？」

    「对啊……你也挺惊慌的吧？看你都下同伴了。」

    贵琥眨了单眼要雷克斯往后看，只见帕露娜跟芙劳跟不上雷克斯的跑速，苦苦追赶。

    「……你喔，不要丢下我们跑掉啊！」

    「抱、抱歉。」

    「你们……都是体力妖怪吗？为什么跑那么快都不会喘！」

    「因为我们跟芙劳大人程度不一样啊。」

    会合之后，贵琥把手上的蒂娜放下来。

    蒂娜被放到地上也不发一语，只是低著头苦著脸。

    雷克斯还以为蒂娜是被贵琥抓著甩才会头晕目眩软趴趴，看到蒂娜这样子就疑惑歪头。

    「小雷克斯你们刚从训练室出来？」

    「对，你们呢？」

    「我本来在外面看小镜跟小迪尔贝特在特训些什么东西……看到一半又回来了。然后在路上捡到小蒂娜。」

    「为什么要折回来？」

    「这座设施……已经被数不清的迪米斯细胞跟变异体包围了。」

    雷克斯跟帕露娜听了这件事目瞪口呆，但是既然对方都闯进来了，想想也很合理，立刻开始想该怎么办。

    「刚才我们在设施里碰到变异体……设施里没有空隙可以让变异体钻进来，所以可能已经有人被迪米斯细胞给害死了。我们应该先确保设施内部安全吧？」

    「现在没空谈那个，如果不管外面的迪米斯细胞，它们会不断闯进来喔。就算外面有小镜跟小迪尔贝特，还是很担心啊。」

    「那……我们分两路？」

    「没那个必要，刚才我也碰巧见到国王跟小库露露，请他们跟其他阿斯克利亚人联手维护内部安全。所以我才来找小雷克斯你们，幸好你们主动现身了。」

    「那就快走吧。」雷克斯得知大家已经有动作，放下心来又打算开跑。但是蒂娜一把抓住斗志高昂的雷克斯的手，一脸惊恐地摇头。

    「蒂娜……怎么啦？」

    「为什么……这里有迪米斯细胞？大战……不是还要很久才开打吗？」

    蒂娜吓得魂飞魄散，雷克斯不解皱眉。但是他没心情管蒂娜，用力抓住她的肩膀大喊。

    「振作啊！现在哩嗦的还有什么用！敌方已经来了……这是躲不掉的事实啊！」

    「可是……什么准备都还没做好啊。技能也还没熟练……为什么？怎么会？」

    蒂娜无法接受现实，陷入恐慌。雷克斯立刻判断现在说什么蒂娜都听不进去，所以跟贵琥互使一个眼色。

    「……现在没空闲聊了。对不起小蒂娜，现在能多一个是一个，一起来帮忙吧。」

    贵琥只说了这些，就先拔腿往外面跑。观察著蒂娜的帕露娜跟芙劳不知道该说什么，也跟著贵琥跑走了。

    「……蒂娜，我们本来就打算对抗一个超乎想像的敌手，不知道何时会发生什么事……所以我们特训，就是要应付这个时候到来，想必你也是一样……那现在就尽力而为吧。」

    「我……什么都办不到啊。」

    「我知道你很努力要熟练技能来保护大家，也知道你还没熟练……不过那不是你的责任。」

    雷克斯诚恳地表达，蒂娜愁眉苦脸。雷克斯跟镜都说不是蒂娜的责任，蒂娜听了反而像是挖苦，心痛莫名。

    「打了又能怎么样？赛吉先生也说过，迪米斯变得比以前更强了，就算去打……我的技能没办法好好发动，就只能输掉啊。」

    「或许是这样……或许也不是这样。所以我不打算放弃。」

    镜总是这么说。蒂娜已经放弃，听了这话格外刺耳。面对绝望的现状，究竟有什么脸敢说这种话呢？蒂娜抬头看雷克斯想看清楚。

    这一看，哑口无言。

    雷克斯的表情并没有期望任何人，而是勇敢又充满斗志，为了心目中的将来奋力挣扎，就像镜总是有的那种表情。

    「走吧。就算打不赢，也不能浪费我们这么久以来的努力。我知道蒂娜有多努力……所以就算你的力量不完整，也一定用得上。我敢确定。」

    雷克斯说得斩钉截铁，把手伸向蒂娜。

    雷克斯眼神无比真诚，蒂娜无话可说，握住雷克斯的手，两人在无机质的通道上奔跑，跟上贵琥。

    ４

    「幸好你们赶来了……我勉强是保住一条命啦。」

    中央塔最顶层的管理室，可以管理整个伊甸的功能，包括让伊甸飞上天。赛吉跌坐在在管理室里，浑身沾满凝胶液体，松了口气推推眼镜。

    「千钧一发啊，想不到你竟然被迪米斯细胞抓住了。」

    「刚好被它给扑到，就算是复制的身体，应该也会瞬间被迪米斯细胞吸收吧……真的是好险啊。」

    西蒙单手挥舞大剑，甩掉沾在剑上的迪米斯细胞残骸，看向管理室连接中央塔最高层的入口，这里应该只有靠转移或楼梯才能进来。

    入口现在挤满了大量的迪米斯细胞和变异体，变异体可能是居住区人类遭到攻击而变成的。敌方似乎知道该解决的对手就在这里。

    库露露跟艾莉丝两人正连续施放低威力的魔法挡住敌人，如果施放全力魔法，会把整座地下设施给炸垮，所以才手下留情，连续施放低威力魔法。

    也是因为米利塔里亚的技能「受神喜爱之人」能够将敌方的体能降低到极限，才能挡住这么多敌军。

    「……你们竟然知道我在这里，我也可能在自己房间啊。」

    「这里可以跟其他设施联络，而且掌控整座伊甸的功能，我认为紧要关头你就会来这里。想不到你竟然有办法抵达。」

    「就像我刚说的，千钧一发……我也才刚到。」

    赛吉说完，臭著脸拨掉沾在身上的黏液。

    「到底发生什么事了？」

    米利塔里亚一手发动技能，另一手要去拉倒地的赛吉。

    「很简单……迪米斯苏醒了，比我们的偷袭计画更早。」

    已经没有别的解释，米利塔里亚心想也是如此，严肃皱眉说：「果然如此啊……」

    「为什么会挑这个时机呢……？」

    「……可能是我害的。」

    「赛吉大人害的？为什么？」

    赛吉懊恼地打了墙壁一拳，米利塔里亚不知道什么意思，糊涂歪头。

    「装置在六大陆的厄斯卫士在运转……要是多花点时间慢慢供应能量还好，可是我当初不服你们的本事，一口气供应大量能量，迪米斯肯定是被这能量给叫醒了。」

    「有关这点……我想不会只因为供应能量就叫醒迪米斯吧。」

    「但是还有其他原因吗？不然就是那场演讲，让太多阿斯克利亚人在这个世界苏醒，才会叫醒迪米斯。」

    赛吉认为自己太粗心，自责地紧咬嘴唇。不知道原因是什么，总之是因为某件事情而叫醒迪米斯，而且现在没空追究了。

    赛吉一想通，放下心中的悔恨，深呼吸一口气恢复冷静，打算采取下一步行动。他开始操作身后的伊甸管理电脑系统。

    「总之要联络人在外面的迪尔贝特跟镜，要他们回来！」

    「您不知道外面的状况？」

    「什么意思？」

    「来这里的路上遇到贵琥，她说她本来在外面……现在外面被重重包围啊。」

    赛吉似乎也有料到，听了西蒙的报告只是咂舌，没有特别惊讶，继续操作电脑。

    「那就先联络来栖跟莱恩！抱歉，请你们守著这房间，别让迪米斯细胞近来！」

    「小事一桩……但是赛吉大人，我有点担心。」

    「怎么了？」

    「来这里的路上多次碰到迪米斯细胞，它们为何会往这个房间聚集？感觉数量实在太多了。」

    管理室入口狭窄，能够进来的敌军有限，西蒙、米利塔里亚、库露露、艾莉丝四人合力，要保护赛吉几分钟是没什么困难，但是敌方数量太多，西蒙觉得奇怪。

    感觉敌方有一股意志，就是想冲进这里来。

    「……不敢想像这个可能啊。」

    赛吉想到那个可能就冒冷汗。

    「迪米斯细胞……不对，迪米斯本体的智力提升了，而且可以跟所有个体沟通，进行特定目标的行动。」

    「原来如此……所以它们认为这个房间有很重要的功能，才打算攻进来？」

    「不对……它们的目标不是这个房间，而是我。」

    「是赛吉大人？」

    西蒙歪头听不懂意思。

    「它们的目标本来不是管理室……直到我出现，它们一看到我就整批追过来，代表它们认得我。」

    「……不会吧。」

    「就是如此……我想迪米斯甚至取得了丽莎的记忆，知道我们打算做什么，还有长久以来的计画。八成如此。」

    迪米斯知道了超乎想像的情报，西蒙、米利塔里亚，以及一旁的库露露和艾莉丝都感到晴天霹雳。

    这代表就算所有人类逃往阿斯克利亚，迪米斯也知道有那个地方，逃不掉了。

    「不管逃去哪里，它都会追赶人类的反应。既然有这些东西闯进来，代表迪米斯应该知道所有地下设施的位置，无路可逃了。」

    迪米斯也知道最棘手的目标，就是地下设施的管理员。既然敌方优先要杀赛吉，就没有其他可能。一想到这是抢夺丽莎的记忆而来，赛吉悔恨地紧咬嘴唇说：「要怎么跟来栖说才好啊……」

    「莱恩、来栖……你们没事吧！」

    赛吉很快就联络上诺亚和守护城，一看到萤幕上的来栖跟莱恩，赛吉就松了口气。

    『我才要问你有没有事……只有你一直联络不上啊。』

    『就是说啊。还以为你被干掉了，吓死人啦。』

    「现在什么情况？」

    三人都知道现在发生什么事，用不著说明就立刻开始解释情况。

    『虽然遭到偷袭，不过诺亚本来就在地底深处，大多数的人平安无事。兽牙族跟食人族还替我们顶著呢。』

    『你还用那种东西喔……真没水准。』

    『现在还管什么水准？能用的就拿来用了。』

    来栖听莱恩这种时候还想挑战力，才觉得傻眼。

    『看你这个惊慌的样子……伊甸的灾情应该很惨吧？你就是随便飞上天，才会被迪米斯细胞闯进去好吗？乖乖窝在地底就好啦。』

    赛吉没想到几乎等同于密闭空间的伊甸会被突破，无言以对。

    『……莱恩啊，你那边是怎么防守的？……看你弄得脏兮兮的。』

    『嗯？喔，这就是那个啦。我正在组装人型战斗兵器，让洛伊德下指令，把守护城给保住了。』

    『事情推给别人，自己玩机器人啊……还挺从容的嘛。』

    『我这里的人员本来就最多，幸好地底几十层几乎都是地城，最底层的居住区目前还没有灾情。』

    『……原来如此。』

    有一万个等级超过２００的到达者，加上守护城的结构，让莱恩一个人有空组中机器人也不奇怪。来栖可以理解。

    『不过也只是现在……不保证可以一直撑下去喔。』

    『我这边也一样。目前已经准备启动厄斯卫士，但是还要四十五分钟。就算厄斯卫士启动，也只能暂时挡住变异体跟迪米斯细胞闯进厄斯，不可能永远挡下去。迪米斯想必会发动某种攻击吧。』

    时间拖愈久，情况就愈不利。要突破这个情况，只能打倒迪米斯。但是目前被迫防守，战力又不完整，莱恩想起前途晦暗的战争，就担心地板起脸。

    「等等……！你启动了厄斯卫士？」

    『哎呀？不方便吗？』

    「那当然！要是现在启动……敌军会对强大能量起反应，全都冲去厄斯卫士附近！厄斯卫士会被摧毁喔！」

    『但是不启动，我们也没有未来。在我们交谈的时候，战力正不断减少……目前保护我们的并不是机器，而是阿斯克利亚人和异族，生物一旦体力耗尽……就完蛋了。』

    来栖说的对，或许提早启动有风险，但是不启动就没有反击的机会。因为迪米斯看来还没有发挥真本领，只是探探敌情，如果还要去考虑风险就太迟了。

    考虑太久，或许还没跟迪米斯本体交战，就会丧失能够打倒迪米斯的战力了。

    『不必担心，诺亚跟守护城已经派遣最终堡垒部队，前往戒备厄斯卫士。只是就算有最终堡垒……应该也很难抵抗那么大的数量吧。』

    「……为什么你总是一派轻松地走下一步棋？」

    情况如此恶劣，来栖还是笑得胸有成竹，相信厄斯卫士不会遭到破坏，必定能顺利启动。赛吉不禁想问来栖个清楚。

    『我也很紧张好吗？如果厄斯卫士无法启动，大概就完蛋了。』

    「那你怎么还敢嘻皮笑脸？」

    『……不必担心，厄斯卫士一定会启动，我用卫星影像看过，目前厄斯卫士附近几乎没有敌军出没。』

    赛吉不敢相信这件事，立刻将卫星影像放在萤幕上。来栖说得没错，六大陆上的厄斯卫士附近并没有敌军，只有诺亚跟守护城有敌军聚集，还有个地方的敌军数量特别多。

    『因为敌军大量集中在你的设施那边啊。』

    赛吉不知道为何会这样，看著萤幕目瞪口呆。只见伊甸周围几公里的面积挤满敌军，无路可逃，是因为设施飘在天上太显眼吗？还是敌方想先收拾赛吉？

    「…………为什么？」

    最奇怪的，就是伊甸周围明明有那么多敌军，闯进伊甸内部的迪米斯细胞却不多。如果外面有这么多敌军，应该不要几分钟，整个伊甸就会塞满迪米斯细胞了。

    但是现在设施里只有管理室门口挤满敌军。

    『我想连迪米斯也没想到，竟然在睡觉的时候出现一个比自己小很多……但是跟自己差不多强的怪物。』

    赛吉听来栖委婉的说法，立刻播放伊甸外围的影像。影像里面是密密麻麻的敌军，根本看不到天空，但是数不清的敌军无法打进伊甸内部，才刚靠近就被打爆飞走，掉落地面。

    萤幕上有个只穿三角裤的变态，还有个露出邪恶笑容的平凡人，轻轻松松击退了数不清的进犯敌军。

    ５

    「嗯……嗯嗯嗯～不美！下一个！好，你也不美！」

    伊甸现在是飞天岛，上空有个只穿三角裤的男子四处飞跳，双脚不曾落地，但嘴里老是鬼吼鬼叫。

    「好强啊，就算情况危急，只要有你在就觉得超轻松说。」

    有哪个迪米斯细胞是很美的吗？镜想问迪尔贝特这个问题，顺便用缠绕著斗气的手刀破坏迪米斯细胞的核心，并用暴力揍飞变异体，确实且持续地消灭敌军。

    「一急……就不美了。随时表现自己比对方更强，那才是美。但是你不用表现就比人强……啊！好、好美！」

    「我竟然要跟这种人并肩作战啊。」

    「人生真是充满各种未知数啊。」

    镜跟迪尔贝特在这种状况下还是悠哉聊天，紧抓在镜头上的胧丸无奈叹气。

    目前镜跟迪尔贝特利用胧丸创造的空中踏点，联手飞奔在伊甸四周消灭迪米斯细胞，避免细胞闯进伊甸内部。绝大多数都是被镜给消灭，漏网之鱼就由迪尔贝特收拾，所以光靠两人还能应付战局。

    「但是镜小弟，这情况很不妙啊。如果我猜得没错，就算我们拚命阻止迪米斯细胞闯进伊甸……伊甸里面应该也有很多迪米斯细胞了。」

    「啥，为什么？」

    「因为光靠我们两个打了这么久……没人联络也没人助阵。刚才贵琥已经去找人帮忙……但是来得太慢了。就我来看……敌军应该早就混进设施，开始偷袭之后才派出更多援军来。」

    「那……我要快点进去帮忙啊！」

    「最好不要！如果我们不挡在这里，迪米斯细胞就会疯狂闯进伊甸里面。在这里开打看得到全局，在里面开打不知道对方躲在哪，造成的灾情会完全不同。我们两个……应该在这里尽量打下去。」

    「……都已经有漏网之鱼钻进去了……还要我别管？」

    镜看起来不怎么紧张，以为局势稳定，其实不然，已经有些迪米斯细胞闯进伊甸了。就连镜也很难扫荡全方位进逼的敌军。

    如果两人使用缩短时间间隔的技能「奇异全火力射击」，或许可以完全阻挡下来，但是两人没有用。因为敌军不知道有多少数量，使用这种消耗体力超快的技能风险太大了。

    「主人，不如用那技能瞬间消灭敌军，先回里面一趟？」

    镜听了胧丸的建议，严肃地考虑起来。

    「不对……最好别这样。敌军不断从天而降，使用『奇异全火力射击』……顶多只能争取几十秒。就算有我们的技能，靠几十秒来回也很困难。」

    迪尔贝特认为歼灭此处的敌人没有意义，在打斗中和镜视线互对，摇了摇头。

    「但是话说回来…………没完没了啊。」

    镜边应付敌军边听迪尔贝特说话，但是打著打不完的敌军，镜也开始急了。不知道已经打死多少敌军，但是数量完全没减少，愈打就愈急。

    「奇异全火力射击……！」

    镜最后忍不住，终于发动技能。

    原本在空中电光石火般快速移动的男子，突然消失了。

    「啊啊……好、好美。」

    感觉就像敌方的时间停住了。

    团团包围伊甸的无数敌军突然全部停止动作，只见一道蓝色闪光穿梭在敌军之中，所有敌军还没行动，就瞬间被打中要害，全军覆没。

    敌方还没发现自己被杀，愣了一下才死亡倒地。

    那动作让人觉得超越了强的概念，迪尔贝特只能浑身发抖，猛喊好美。

    「……呼！这真的很吃力啊，『Ａｃｔ４』就这么累了，要是『Ａｃｔ７』会怎样？」

    短短几十秒，伊甸周围的敌军就像被强力杀虫剂喷到，几乎全都死亡落地。镜解决完敌军之后，就回到迪尔贝特旁边的地面上。

    只是发动几十秒，镜的身体就承受极大负担，几乎不能动弹。如果没有匹敌不死之身的回复技能「不灭复生」，现在就真的不能动了。

    「镜小弟冷静点……这不像你。我知道你很紧张……但是接下来的局势难以预料，就算你有很强的回复技能……也不可能无止境地回复吧？要是现在胡乱消耗体力，搞到完蛋，那才是最不该发生的情况吧？」

    迪尔贝特对镜的强大感到震惊，但是严肃地要镜为了人类冷静下来。镜也觉得没错，先解除「奇异全火力射击」的效果。

    「难道你信不过自己的同伴？你不是对我跟赛吉大人说过？伊甸里面还有你的同伴……或许他们来得比较晚，但是一定会来。你不相信自己的同伴吗？」

    「说得对……就是这样。」

    镜老实承认自己太过冲动，对迪尔贝特说声抱歉。迪尔贝特庆幸能在镜耗尽体力之前踩煞车，竖起大拇指露出亮白的牙齿说：「不打紧！」

    「是说，原来你不是只会喊好美，也会讲正经话喔。」

    「啊……你能听懂我认真的劝说，这下就更美了。」

    「……你那些行为是演出来的？」

    迪尔贝特蒙混得有够做作，镜的脸都僵了。紧接著，镜又抬头往上看。

    「……好多啊，可不只是万了。」

    才刚打倒几百个，伊甸周围瞬间又被包围起来，镜不禁长叹一口气。如果是之前还没觉醒的自己碰到这个状况，镜想到就苦笑。

    『镜……迪尔贝特，没事吧！』

    此时迪尔贝特与镜手腕上的空间管理装置，投射出一个不挡住视野的小萤幕，显示出赛吉的脸。伊甸内部总算有人通讯过来，两人知道里面平安都松了口气。

    「赛吉大人……这边没问题，您那边平安吗？」

    『这边情况不太妙……已经不少人受害了。但是有艾莉丝、库露露、西蒙、米利塔里亚四个人在，正在镇压内部的乱象。』

    「……这样啊！」镜知道迪尔贝特说得对，同伴正在奋战，即使情况危急还是开心地笑了。

    『多亏有你们两个，内部灾情不算惨重，麻烦你们继续阻止敌军闯进伊甸里面。』

    「你有什么打算？」

    『目前已经让厄斯卫士开始运转，再过四十分钟就会展开包覆全厄斯的屏障……希望你们在这段期间，做只有你们能做的事。』

    「……只有我们能做的事？」

    『希望你们尽量消灭飞来的迪米斯细胞、变异体和魔物，而且要尽量显眼……大闹一番。幸好目前敌军都集中在伊甸……因为敌军把镜看成威胁。』

    「原来如此。」镜一听就知道来栖是什么企图，点头同意。

    只要厄斯卫士展开屏障，就能减少敌军增援，但是想启动厄斯卫士，敌军就会发现厄斯卫士有威胁，迅速进行破坏。镜知道这么做，是要把炮火吸引到自己身上。

    「但是……只靠我们实在很辛苦喔。要是使出全力，体力就撑不久……就算展开屏障了，还得消灭屏障里面剩下的敌军对吧？」

    『雷克斯他们应该正要去找你，就算你累倒了，他们也会想办法。』

    短短几星期前，赛吉还看不起雷克斯，现在却说雷克斯会想办法。镜发现赛吉这么看重雷克斯，讶异地瞪大眼睛。

    赛吉不仅相信镜，也相信镜的同伴，让镜扬起嘴角。接著他双拳一碰，斗志高昂地说：

    「这下就不用客气。既然大家要赶来，就不必保存实力啦。爱怎么打就怎么打，打完再换班就好……迪尔贝特！你能打吗？」

    「我可是美王……无论什么情况都是准备齐全，完美无缺……所以才美呀。」

    「真不知道你在讲啥……鄙人完全听不懂啊。」

    「第一天认识他？那……马上开打吧！胧丸！别被我甩掉啦！」

    「……甭担心！」

    下一秒，镜与迪尔贝特的身影就消失了。

    就像刚才一样，包围伊甸的迪米斯细胞和变异体，有如时间静止，接著就腐坏落地。

    『喂……你刚刚做什么了？』

    镜消失片刻又回到原地，赛吉不解发问。

    透过镜与迪尔贝特的通讯终端机，看到的影像速度太快，根本看不懂。

    「哪有做什么……就跟迪尔贝特一起打烂敌军吧？」

    『还不到十秒钟吧？敌军怎么好像吸了毒气一样掉到地上……！』

    「我们两个联手，一秒钟可以干掉三十只，不就是这种技能吗？」

    赛吉听了镜的解释不禁无言。他得知迪米斯获得「奇异全火力射击」的能力之后差点放弃世界，可见有多了解这项技能。但是之前赛吉只看过等级１１０的迪尔贝特使用「奇异全火力射击」，而不是等级９９９的怪物来使用「奇异全火力射击」。

    只是体能比较高就发挥出这种战力，赛吉兴奋地发抖。

    『……果然敌军是因为你才集中到这里啊。』

    赛吉这下更清楚，体能无比强大的人使用这个技能有多恐怖。也就不难理解迪米斯发现敌方有这种人，不能放著不管。

    「不过……怎么打都不觉得有变少啊。记得这里的变异体应该是旧时代人类变成的吧？所以过去有多少人，就还有多少库存？」

    可惜不管怎么打，敌军数量就是没减少。不管镜消灭身边多少敌军，马上又恢复原本的数量。瞬间打开的蓝天，马上又被变异体和迪米斯细胞覆盖起来。

    「而且……怎么好像比刚才还多？」

    镜面对像昆虫一样涌现的敌军，板起脸来。

    刚才敌军之间还有空隙，现在挤到完全看不见外面了。

    『可能是发现你们的能力，连前往诺亚跟守护城的敌军都往这边过来了……很好！你们就继续吸引敌军炮火吧。』

    赛吉笑著认为这反而好，只要镜和迪尔贝特撑住，局势就会改变。

    「呼……我的体力差不多耗尽了，镜小弟，我可以解除『奇异全火力射击』吗？」

    迪尔贝特考虑到体力分配，问镜能不能解除技能。目前靠镜一个还能勉强撑住，考虑到往后的战况，镜正准备点头答应──

    「等等！迪尔贝特！还不要解除『奇异全火力射击』！」

    镜发现变异体从后方靠近，一脚踢飞之后大声阻止迪尔贝特。正准备解除「奇异全火力射击」的迪尔贝特吓得抖了一下，回过神看著镜。

    「……为什么？我的体力快耗尽了，不能一直发动下去……」

    迪尔贝特说到一半突然寒毛直竖，回头一看突然有个变异体贴到身边，吓得瞪大眼睛，立刻用手上的短刀刺中变异体要害，躲过一劫。

    这下他知道为何镜叫他继续发动技能，不禁无言。

    「发现了吗？」

    「变快了……镜小弟，这是怎么回事？」

    刚才两人发动「奇异全火力射击」使变异体们的动作看来就像暂停那么慢，但是变异体的动作突然变快，好像刚刚在装笨，现在正慢慢逼近迪尔贝特的速度。

    「刚才不是认真的吗？是因为我们太难缠，所以才要认真吗？……不对，这是……」

    动作突然灵活起来的变异体不只一个，而且不只变异体，连迪米斯细胞的反应速度都比刚才快很多，动作更加灵活。它们不是突然变快，而是慢慢习惯了。

    对于发动「奇异全火力射击Ａｃｔ４」的镜，以及发动「Ａｃｔ３」的迪尔贝特来说，敌方的动作还是慢得不构成威胁，不过一眼就能看出确实有变快。

    「真……刚天地白雷炮！」

    镜在空中踏点花了几秒钟思考情况，突然身边掠过一道雷电剑劲，十几只变异体被一招消灭。

    两人不知道怎么回事，回头看剑劲飞来的方向，只见挥下长剑的雷克斯，后面还跟著帕露娜、芙劳跟蒂娜。

    「师父！久等了……有我们赶到，放心吧！」

    「雷克斯！小心！这些家伙可能每只都会用『奇异全火力射击』！它们还不习惯，只有『Ａｃｔ１』的水准……但是别大意啊！」

    雷克斯一来就听到震撼的事实，不禁板起脸。

    「果然……那时候变异体速度突然提升，是隐藏了实力啊。」

    但是雷克斯认为不足为惧，大喊一声「有意思！」就踏了地面跳高起来，再喊一声「胧丸！」要胧丸做出踏点，接著电光石火地挥剑砍倒许多变异体，速度比发动「奇异全火力射击」的迪尔贝特还快。

    「怎么？『奇异全火力射击』的能力就这样吗！」

    雷克斯碰到这种危机还乐在其中，边笑边挥剑。

    原本雷克斯打架都愁眉苦脸，现在打得无拘无束，镜教训说：「你……有点恐怖喔。」但还是开心地苦笑。

    「雷克斯，等等！你要是离开本宫……那谁来保护本宫啊！」

    「是说怎么芙劳大人也跟来了？设施里面只有迪米斯细胞……光靠芙劳大人一个应该很安全吧？」

    「蠢货！那种情况怎么能单独行动！吓死人了！帕、帕露娜！本宫勉为其难当你专属的回复员，你要保护好本宫啊！」

    芙劳看到铺天盖地的敌军，抓著帕露娜直发抖。帕露娜看了芙劳不禁苦笑，但是看看天上也不禁发抖，这实在是超乎想像的光景。

    现在这数量远远超过当初对战的一万只魔物。旧时代人类现在变为变异体，面对这么大量的怪物实在没有勇气，只能害怕。

    「……怎么了？不打吗？」

    一旁的蒂娜看著帕露娜，苦著脸这么问。

    「没办法啦……你知道吧？不管镜先生跟雷克斯先生打死多少……敌军都完全没有减少的迹象。大家迟早会耗尽体力……迪米斯也会直接撞上来……又没有自保的手段……我们已经…………」

    蒂娜低头喃喃自语，说著最坏的将来，帕露娜叹了口气，用双手握住蒂娜的脸，猛力搓揉。

    「老实说我也跟你有一样的想法，怎么想都觉得不可能……努力去打这个东西真的很蠢。如果是以前的我……应该早就放弃了。」

    「那……为什么？」

    「因为他们还没放弃，我再怕也要打啊……我们是同伴嘛。现在有这些同伴，比我的命还重要……认识了有什么办法？」

    帕露娜看著雷克斯不断奋战，阻止敌军涌进伊甸，微笑著这么说。大家能够在伊甸大门前悠哉对谈，不受敌军攻击，都是因为同伴们死命抵抗。

    「对你来说……我们是什么？」

    帕露娜又问一次，直盯著蒂娜的双眼。

    「什么是什么……？」

    「你要安安静静不做事……看著他们死命挣扎然后死掉？你觉得这样就好了吗？什么都不做，看著大家死掉就好了吗？」

    蒂娜无法忍受帕露娜真诚的视线，眼神游移，但是马上摇摇头表示否定。

    因为蒂娜是真心想保护大家。

    蒂娜只是认为办不到，挣扎没有用，放弃努力。反正没希望，大家一起乖乖放弃就好了。蒂娜觉得自己这样想很没用，紧咬嘴唇。

    「该做的做完再去死，或者什么都没做就死。既然都要死，我选前面的。」

    帕露娜说了，放开蒂娜的脸看著天空。下一秒，帕露娜吓呆了。一直看著天空的帕露娜没有发现一个变异体很快地从死角靠近，就当著她的面要挥下强壮的拳头。

    这个强壮的拳头狠狠打在帕露娜脸上。

    周围响起强烈的撞击声，简直不像是普通的拳头，但是帕露娜没有被打飞，只是头上的帽子飞走了，本人安然无恙。

    「……咦？」

    帕露娜觉得没有想像中痛，感到不解。但是她没心情确认发生什么事，立刻使出冰属性魔法打跑了变异体。

    「……我也不希望大家死啊！至少在我死之前，大家都不要死……我已经不想再伤心了！」

    帕露娜发现是蒂娜的技能「淑女施恩」救了自己一命，笑著搔抓蒂娜的头。

    「好……那我也不能胆小啦！要毫无保留地出招喽！」

    帕露娜打起精神准备施放魔法，突然帕露娜眼前出现魔力构成的巨大魔法阵，而且光芒愈来愈强。

    这是没有人见过的帕露娜新魔法。

    「芙劳大人！你的魔力……我收下了！」

    「咦？唔咦咦咦啊啊啊！」

    帕露娜大喊一声，芙劳发出怪异的尖叫，然后痛苦群埃好像魔力都被吸走一样。魔法阵也变得更亮更巨大。

    帕露娜准备完成，挥手下来，魔法阵喷出一道巨大的紫色光束，不是火、不是冰、不是雷也不是爆破，将火线上的一切敌军都轰得灰飞烟灭。

    「好……成功了！」

    帕露娜第一次出招，结果符合期望，满意地握拳叫好。

    在空中作战的镜、雷克斯和迪尔贝特看到底下突然发射惊天动地的魔法，都停下来看向帕露娜。帕露娜竖起大拇指，三人看了满意微笑，又冲向敌军。

    「你、你干了什么好事？」

    「我设计了一种魔法……魔力量有多少，威力就有多强。我跟小库平常用的魔法，是用比较少的魔力转换成雷或冰的能量提高威力，术式比较复杂。这个简单多了……就是用魔力痛扁对手。」

    「魔法爆射」──魔力愈多威力愈大，消灭敌手的消灭魔法。帕露娜的技能「女巫之手」可以利用别人身上的魔力，把这个技能发挥到极致就创造出这样的魔法。

    魔力量愈大，具备魔力的人数愈多，就能发射威力惊人的魔法大炮。

    「威力好强啊……刚才这发应该可以打倒迪米斯吧？」

    「当然不行啊……就算收集全人类的魔力，也不够打倒迪米斯啦。再说那么大的魔力，我也处理不来。」

    帕露娜使用技能似乎会累，表情有点疲倦。

    其实刚才那一招，使芙劳跟帕露娜消耗了不少魔力。这招本来要靠许多人各提供少量魔力来使用，现在人数太少，照理说不该用这招。

    但是──

    「这些家伙……或许用得上。」

    帕露娜看到满地都是镜打倒的变异体尸体，灵机一动露出笑容。

    「……恶魔啊。」

    「什么能用的都要用，不然打不赢这一仗对吧？」

    帕露娜吸光了变异体尸体所剩下的魔力，不断连发「魔法爆射」。镜看到地面上不断发出破天荒的火力支援，感觉又可靠又惊讶。

    「他们也挺能干的啊……蒂娜好像也来了喔。」

    镜再次体认到有同伴真可靠，士气高昂，有这些战力肯定能轻松争取时间，启动厄斯卫士。

    「呵呵……这里还有可靠的同伴喔！」

    才刚这么想，伊甸设施各处就接连发生大爆炸。

    镜回头看看怎么回事，发现有个虎背熊腰的人招招打穿变异体的身躯，再以技能「气势爆发」的力道将变异体炸得粉碎。

    那威风凛凛的英姿几乎让人误以为是敌军，镜吓得哑口无言。

    「小贵琥也来啦！」

    「那当然！躲过小镜攻击登陆的敌军就交给我！全都让我来处理！」

    贵琥显得轻松自在，还摆出性感姿势。

    那个姿势真的让人很不想看，但是变异体并不在乎，冲上前去挥拳殴打贵琥岩石般的肌肉。

    但是不知为何，变异体的拳头一打中贵琥就自动爆炸崩毁，还把自己给炸飞，最后无力落地。

    这状况真是莫名其妙，打斗中的雷克斯也一时停手，看著那看不下去的性感姿势。

    「难道……小贵琥的魅力已经强到化为武器，可以杀敌了吗？」

    钟吓得直发抖。

    自己打得死去活来，贵琥只是摆个姿势就把敌人炸飞，镜被这件事情吓得嘴歪眼斜，不看贵琥都不行。

    「不是啦，小镜……刚才是我的技能喔。老实说我刚刚真的扎实挨了一招，虽然是粗心的我的错啦。」

    贵琥的技能「气势爆发」是利用生命能量，也就是斗气来引发爆炸。

    刚才贵琥配合敌方的拳头，灌注斗气引发爆炸。转职之后不仅可以用拳头发动技能，还能用全身各部位发动，所以贵琥创造了新招数，挨打的话会用肌肉承受冲击，然后从挨打部位发出斗气引发爆炸。

    这就是贵琥创造的终极反击招──「肌肉炸弹」。

    效果很单纯，用多少力量殴打贵琥，就会受到多强的爆炸。想要对贵琥造成伤害就不能靠殴打，只能用远距离攻击，或者用利器切割，才不会引发反击。

    「好强啊……愈来愈不像人啦，这么恐怖，变异体还比较像人吧。」

    贵琥获得比魔物还魔物的特性，镜终于快要不把她当人看了。

    ６

    「哎呀……真是没完没了，一直冒出来啊。」

    「代表对方真的把战力集中到这里来了。」

    开打四十分钟之后，镜跟雷克斯背对背站在胧丸制造的踏点上，看著源源不绝的敌军不禁愁眉苦脸。

    「……雷克斯，有发现吗？」

    镜边问边踢开逼近的变异体，雷克斯也有点感觉，点头表示赞同。

    「它们在学习……不对，应该是愈来愈熟练之前吸收的人类力量了。」

    刚开始是单方面的歼灭，不过一直打下来，要杀死每个敌军都变得更困难。变异体和迪米斯细胞的速度比刚开战的时候更快，而且更有智慧，开始联手作战。

    「……意思是刚才还没睡醒吗？」

    「嗯，大概就是这样吧。」

    帕露娜施放歼灭魔法，却有些魔物挺身当肉盾，后方的变异体趁机从左右包抄。刚开始光靠威力强大的招数或魔法就能消灭敌军，现在得想办法逐一打倒才行了。

    「厄斯卫士……还没启动吗！」

    敌军数量愈来愈多，已经有不少变异体和迪米斯细胞闯进伊甸，镜急得扯开喉咙大喊。就算有镜的力量，靠这么少人长时间对抗，敌方又不断成长，实在很难完全消灭。

    『就快了！只要再争取十几分钟……就能完全启动！只要一启动，就会展开覆盖整个星球的屏障……应该能先挡住敌军入侵才对！』

    「但是……打这么久实在很累人啊。我是还能打下去……不过大家都快没力了喔。」

    不管技能跟体能比对方强多少，只要是生物就有极限。镜还有很多体力，但是雷克斯等人一开始就全力对抗，已经开始疲倦了。

    「就算集结了顶尖高手……要长时间打下去还是很难啊。甚至光靠这点人面对那么多敌军，能活到现在就该拍手叫好了吧？」

    「可惜啊，镜小弟，我没力气了……已经没体力继续发动『奇异全火力射击』，敌军别说变少，竟然还愈来愈强，愈来愈多。撑不了十几分钟啊。」

    迪尔贝特气喘吁吁弯著腰，降落在镜跟雷克斯旁边，连摆姿势的力气都没了。

    「你后退没关系，里面应该还是比外面安全。」

    迪尔贝特听了旁边镜的建议，点头前往伊甸内部。伊甸已经被入侵，其实也很危险，但是盘算起来应该比外面要安全。

    迪尔贝特刚进去，立刻有个留著宝石般红色长发的女孩，以及一头蓝色长发的女孩冲了出来。

    两个女孩一出来就往前伸直了手，同时施放爆破魔法。

    「镜先生！久等了！」

    好几个敌军被爆破魔法炸上天，女孩用太阳般灿烂的笑容对镜挥手。

    「里面已经没事了！敌军数量少很多，靠西蒙先生跟米利塔里亚先生就能应付了！」

    「艾莉丝……？你……不要跑到这种地方来啊！」

    镜看到艾莉丝的身影，一时开心又放心，但是仔细想想，艾莉丝在这里跟芙劳一样没什么战斗力，上战场不太好，连忙大喊。

    但是艾莉丝用爆破魔法炸死一只靠近的变异体，轻松地笑说：「没事没事！」

    「就是说啊！你在想什么？现在对手不一样了啦！你马上就会被杀好吗？没办法保护自己，就没资格参战啦！」

    艾莉丝一脸笑嘻嘻，相对的帕露娜皱眉在艾莉丝附近奋战，用冰刀射穿一只摸向艾莉丝背后的变异体，气得大骂。

    「这是不是拐著弯骂本宫？而且怎么就不对本宫提醒一下？」

    「芙劳大人就……是我的魔力桶啊。」

    「对本宫也太随便了吧！」

    艾莉丝比芙劳要强很多，但是帕露娜担心艾莉丝担心得要死，艾利丝开心地苦笑说：「还是这么过度保护啊。」接著艾莉丝打起精神，手上聚集魔力，准备施放魔法。

    「没问题……我现在不必担心魔法耗损！已经准备很多了！」

    艾莉丝背后有个来栖准备的圆桶，装满了构成魔族身体所需的魔力。

    有了这圆桶，就算体内魔力耗尽，背后的圆桶也能马上供应，所以她能用的魔力远比正常人还多。这个魔力桶，是从厄斯卫士启动机构的系统衍生而来。

    「我不是说这个！是你没办法应付这么多变异体啦！」

    「光靠我一个不行……但是我不孤单，对吧？」

    艾莉丝看来一点都不担心，问身边的库露露，库露露也微笑回答：「一点也没错。」

    库露露马上将法杖往地面一敲，展开一个面积相当于整个伊甸的蓝白色魔法阵。帕露娜这才发现，刚才就算不出手攻击那个从背后偷袭的变异体，艾莉丝也很安全。

    「喔喔……这、这是怎样？」

    雷克斯看看自己的双手，惊觉自己有了变化。刚才被变异体攻击所受的伤正在慢慢复原。不仅如此，现在感觉身轻如燕，握剑的力道也远比刚才更强。

    「我强化了各位的体能，还加上少许的自动回复辅助魔法，大概跟镜先生之前的『自动回复』差不多。有各位的实力，对方数量再多……都算不上什么！」

    雷克斯曾经接受过许多僧侣的强化体能魔法，但是现在的感受远比之前更强，不禁错觉是否换了一个身体。

    「这般的强化……我从来没体会过，不用特别想就能感觉到源源不绝的力量……小库露露好棒啊！你什么时候有这种本事了！」

    力量强化太多，贵琥吓得不断握拳又放开。

    「各位的支援工作就交给我……我乃赫基萨鲁多利亚王国三公主，神无月．库露露．赫基萨鲁多利亚，上阵！」

    「大贤者……好强啊。」

    库露露的能力还不只如此。

    她还开始连续施放歼灭魔法，看了让人不禁要想乌合之众再多都没用。

    原本布满整个天空的变异体，被一阵阵雷暴卷走之后就消失无踪。就算变异体慢慢成长，面对极大范围的魔法还是无法逃离，只能被雷烧成焦炭。

    「我看……用不到我了吧？」

    帕露娜看到库露露转职成为大贤者，威力惊人，自己利用别人的魔力却无法发挥相同力量，只能目瞪口呆。

    「帕露娜小姐还算好的了……我真的一点用都没有啊。」

    蒂娜也只能保护芙劳跟帕露娜，派不上什么用场，再次失魂落魄。

    但是看到同伴们能力这么强，蒂娜也慢慢重拾希望了。

    不管面对多么绝望的状况，每个人尽力而为，就能带来希望。即使没有自己，或许也真的能打倒迪米斯，就连几乎放弃的蒂娜都开始想：「就算我这么弱，应该也能做点事吧？」

    可是──

    『糟糕……看上面！』

    又是一个绝望迎面而来，蒂娜的眼神再度失去光芒。

    「怎么？发生什么事了？」

    赛吉的声音突然响起，众人立刻抬头往上看。萤幕里的赛吉相当焦急，大家马上知道情况严重，可是满天都是敌军，看不到什么。

    「敌军太多看不到啦！你说看上面到底是看哪里？」

    「小库！艾莉丝！帮我忙！」

    帕露娜面对挤满上空的敌军，要另外两人靠过来，两人立刻明白帕露娜的用意，点头之后迅速靠到帕露娜旁边。

    帕露娜吸取两人的魔力，以及满地变异体尸体的魔力，对上空打出「魔法爆射」。紫色魔力光束打爆了满天的变异体，赛吉说的上空总算打开一个洞。

    「那是……什么啊？」

    看了没有变异体的天空一眼，镜板起脸来。

    从伊甸就能看到在远远的高空中，可能已经是外太空的地方，有个巨大无比的怪物正扭动著数不清的触手。迪米斯突然贴近是很令人惊讶，但是大家还有更惊讶的地方。

    「魔法阵……？等一下，那个……跟我的一样？」

    迪米斯利用巨大身体所包含的魔力形成魔法阵，正准备对众人击发。天上那个魔法阵，面积实在太大了。

    「镜，糟糕了……！你刚才有看到我发射的魔法威力吧？才这点人就有那种威力喔！如果挨到迪米斯用那个体积发射的『魔法爆射』的话……！」

    『有那种魔力量……会把这颗星球炸烂啊！』

    高空中的魔法阵，性质就像帕露娜创造的魔法「魔法爆射」，有多少魔力就有多大威力。一想到迪米斯这种巨体施放出来的威力，每个人都预感即将面临灭亡。

    「它怎么会用我的魔法……！」

    『意思是……它的智能提升到这个程度了。』

    有可能是帕露娜创造了这招魔法，迪米斯才会有样学样，帕露娜想到这里就不甘心地咬唇。

    「可是……为什么迪米斯想炸烂这颗星球？它的目标不是吃光我们人类吗？」

    『……或许它觉得跟你们交战的损失太大了。或者它已经吃人吃饱，不想再吃了。』

    疑点有很多，如果迪米斯已经吃饱，应该可以更早消灭人类，但是为何现在才做这种决定？就算镜的力量再吓人，难道厄斯对迪米斯来说真的无关紧要，宁愿放弃一切来消灭镜？太多事情想不通了。

    不过大家都知道，现在世界即将毁灭。

    「不喜欢厄斯就别管我们啊……现在怎么办！」

    『厄斯卫士还要五分钟才能启动！要是能在那个魔法出招之前展开屏障就好了……不对，就算展开屏障也很难保证能不能挡住……』

    威力会影响结果。厄斯卫士的屏障只能抵挡生命体从外面入侵，或者暂时抵挡迪米斯的触手攻击。要是迪米斯本体直接撞上来，或者受到同等威力的攻击就挡不住了。

    『无论如何，只要它出招……就完了。』

    总之现在厄斯卫士还没启动，结论已经出来了。

    「在它出招之前想办法就好了吧！帕露娜！要怎么阻止那招？那个魔法性质跟你的一样吧？」

    镜扯开嗓门大喊，想问帕露娜有没有什么建议可以阻止迪米斯。

    「只能打烂使用魔法的本体……不然就是阻止它聚集魔力。可是这种事情……！」

    帕露娜不知道怎么阻止，只能烦恼地看著天空再次被敌军挤满。

    敌人在太空中，厄斯上的同伴们无能为力。

    大家在犹豫的时候，毁灭时刻正慢慢逼近，众人想不到对策，落入绝望深渊。

    『已经……没时间啦！』

    赛吉看得到迪米斯聚集魔力的过程，急得对镜大喊。

    可能再过十几秒，迪米斯的魔力就会聚集完成，轰炸这颗星球。这无能为力的几秒钟，大家感觉起来就像几分钟那么漫长。

    「……好。」

    只有镜一个人露出笑容，旋转手臂。

    镜在胧丸制造的踏点上，回头看往蒂娜的方向。

    看到蒂娜没了气力直发抖，镜苦笑说──

    「你应该很苦吧……尽力就好。再来……交给你了。」

    镜说完，就奋力往上空跳去。

    『你打算干什么……！』

    「我去阻止迪米斯的攻击……再来交给你们！」

    『说这什么话……你不在就完了啊！』

    「但是现在不想办法一样会死……！我至少可以多争取一点未来！」

    镜不听赛吉劝阻，大喊一声「胧丸！」胧丸听命在镜跳出去的前方制造踏点。镜扫荡了上空的变异体之后，踏著一个又一个的踏点往上跳。

    「抱歉啦，胧丸……还要你陪著。」

    「鄙人不干谁来干？本是捡回来的命，为主人牺牲何需犹豫？主人明知故问，就是这点讨人厌哪。」

    「混蛋……我先说我可没打算死喔。」

    镜就像从地表发射的炮弹人，锐不可挡，沿线上的所有变异体都粉身碎骨。镜还使出「奇异全火力射击Ａｃｔ４」，拳头发出「蓄力拳击」的橘色光芒，用肉眼看不见的速度冲向迪米斯。

    同时，迪米斯感觉到镜迅速接近似乎很焦急，还没有完全聚集魔力，就从巨大魔法阵对镜击发紫色光束，规模之大远超过帕露娜的「魔力爆射」。

    镜看了扬起嘴角，用身体承受紫色光束。镜身上有「反魔」技能，可以用斗气反射魔力，但紫色光线没有被消灭，而是两股力量冲突，看来就像镜一个人顶住了迪米斯的紫色光束。

    「别看扁……人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    镜的吼声惊天动地，挥出「蓄力拳击」的强大一拳，然后就跟著那紫色光束一同消失无踪。

    ７

    镜最后所展现的力量可以说是奇迹，让众人哑口无言，愣在原地。

    迪米斯发出紫色光束的同时，光线就消失，镜也不见踪影。一切都只在转瞬间。

    「喂，赛吉先生！镜先生呢？镜先生怎么了！」

    其中只有艾莉丝不断呼喊萤幕里的赛吉，因为她知道赛吉有摄影机，可以透过影像知道镜的状况。

    『……厄斯卫士展开屏障之后，所有人立刻消灭屏障内部的残存敌军。』

    但是赛吉没有回答。

    「为什么……口气听起来这么消沉呢？」

    赛吉的口气令人担心，库露露停止攻击询问赛吉。

    但是赛吉依旧不回话，感觉就是知道情况很糟打算敷衍过去，艾莉丝不禁扯开嗓门大喊：「回答我！」

    艾莉丝担心镜而心慌，一旁的帕露娜搭著艾莉丝的肩膀要他冷静，然后严肃地盯著萤幕问：「他……打输了吗？」

    『可能……已经死了。』

    此话一出，帕露娜的脸色就沉了。她问是不是「输了」而不是「死了」，就是不希望镜真的死了。

    『就算还活著，承受那么强大的威力，一定被炸到很远的地方去……几乎不可能回来了。』

    赛吉清楚看到来龙去脉，对镜的生还不抱希望。

    为了让大家明白，赛吉将自己看到的影像传送给大家的萤幕，艾莉丝看到影像难以置信，掩著嘴说「怎么会……」并虚脱跌坐在地。

    镜逝去了，这件事重重打击众人的心灵，但是也留下很大的帮助。迪米斯并没有再次聚集魔力，可见它刚才那招消耗大量魔力，也就是说镜赌上性命争取到未来的时间。

    不过失去了镜，要讨伐迪米斯几乎等于绝望。镜能够挡下大家认为绝对挡不住的攻击，可见他有多强。

    「敌军……来了！」

    而且绝望不只如此，厄斯卫士启动之前，数不清的敌军正在进逼，这次得在没有镜的状况下撑住。

    雷克斯和贵琥已经消耗大量体力，迪尔贝特无力再战，已经退回伊甸。艾莉丝跟库露露还有余力，但是应该顶不住眼前的大军。

    「……要放弃吗？」

    此时蒂娜问了大家，大家都沉默，没有回答。每个人都不想要放弃，每个人也都不接受自己其实想放弃。

    「镜先生……这样就结束了吗？」

    蒂娜想著镜给大家虎头蛇尾的希望，什么都没成功就消失，只能泪汪汪地看著满天敌军，喃喃自语。

    「如果没有你……该怎么打败那个东西呢？你不是坚持不放弃……好不容易走到这一步吗？结果……就这样？不要笑死人啦！」

    蒂娜放声大喊，把眼前的绝望，全都说成是镜的责任。

    「结果，你一个人也没救到啊。」

    结果只会耍嘴皮，蒂娜傻眼地乾笑，跌坐在地。

    「你……真的这样想？」

    艾莉丝噙著泪，有点生气地问蒂娜。

    「镜先生……一个人也没救到？别胡说了！如果没救到……我们怎么还活著？蒂娜小姐怎么还在这里？」

    「这……只是苟延残喘啊。」

    「这个苟延残喘……就是多亏镜先生没放弃！」

    艾莉丝流泪对只会诉苦的蒂娜大喊。

    艾莉丝差点动手揍蒂娜，帕露娜连忙拦住。蒂娜只是冷冷地看著艾莉丝跟帕露娜。

    「就是因为没放弃……才会有无谓的希望吧？还讲什么不放弃──」

    说到一半，蒂娜突然停住。

    因为反过来说，就是没放弃才会抱持希望。

    交战途中，蒂娜曾经想过或许有机会，都是因为镜跟同伴永远不放弃，她才会这么想。

    除了镜之外，每个人都并肩作战，一点一滴开拓未来，蒂娜才一时怀抱希望。心想或许会成功，或许值得一试。

    至少在一切都绝望的时候，镜打出了未来。就算未来还是死胡同也没关系，只要继续打出眼前的未来就好。

    「我……太奸诈了。」

    明明是自己放弃，看到结果无能为力，就将责任推给死命开拓未来的人们。

    如果觉得有机会就顺势抱个希望；觉得没机会就说「我就知道」然后去责怪别人。

    「我真是……！」

    蒂娜讨厌这样的自己，狠狠用头撞击地面，明明有这么努力的同伴，自己什么都没做还敢嘲笑他们，实在很丢脸。

    但是蒂娜真的没办法。就是因为怕，就是因为很容易想像下场，就是不希望面临自己想像的最坏结局。

    「……我是个没胆的小人，很容易去想像接下来会发生不好的事情，不想去面对那些不好的事情，所以马上就逃避！」

    蒂娜突然说出无法理解的话语，让一旁的帕露娜瞪大眼睛。原本气呼呼的艾莉丝听了蒂娜这么说，也恢复冷静专心聆听。

    因为蒂娜看来就像正在忏悔，祈求神明原谅。

    「如果逃得掉，我什么都愿意做！只要能逃掉最讨厌的事情……第二讨厌的事情我也全力去做！因为不会有什么比最讨厌的事情更讨厌了……」

    「所以……你才放弃？」

    艾莉丝问，蒂娜没有回应。但是蒂娜的头磕在地上，周围地面沾了泪水，艾莉丝也不多追究，微微别过头。

    「我是……我是……！」

    因为镜不肯放弃，才舍身挡住迪米斯施放的魔法。他说到做到，将未来交接给剩下的同伴们。但是蒂娜却打算弃那赌命的心意。

    蒂娜想起镜说的话。开战之前，镜对没能转职，不上不下的蒂娜说了些话。

    镜没有说「别放弃」，甚至还说了完全相反的「其实你要放弃也行喔」。镜真的很善良，说不会追究任何人的责任。

    『你应该很苦吧……尽力就好。再来……交给你了。』

    镜最后那句话，肯定也是对蒂娜说的。

    「就算交给我……我也什么都办不到。」

    但是镜说了，尽力就好，直到最后都没说别放弃。

    回想起来，蒂娜总是在逃避。

    总是强硬地跟镜吵架，藉此以为自己变强了。

    玛瑙死去的时候、转职考验的时候，蒂娜都在逃避──但镜总是和气地找蒂娜说些蠢话。镜不责怪蒂娜，甚至都要感谢起蒂娜，就是这么体贴用心。

    但是蒂娜却想把责任都推给镜，想到就要吐，想到就厌恶。

    「……我连勇气也没有……没办法坚持面对不放弃！」

    蒂娜这么说了，坐直起来，双手交握。

    能不能开拓未来，就看自己了。如果一开始就放弃，能开拓的未来也拓不开。蒂娜终于开始想，自己到底能做什么。

    「我…………没有坚持战到底的毅力……没有输了能够再度振作的坚强……可是！」

    当蒂娜发觉这件事，身上突然发出耀眼的光芒。

    「我……不会再逃避现实！不会再丢下同伴逃跑！不会再犯一样的错……！」

    蒂娜望向天空，就像在祈祷，将灵魂献给天神。她勇敢地瞪著布满天空的敌军，将全身的光芒射向天空，然后光球如雪花般散落下来。

    「就算是坏结局……也没关系！就算是坏结局……我也不逃了！」

    除了伊甸的敌军之外，所有人都被光芒包覆，跟蒂娜一样全身发光。

    「……要扛多少责任我都扛！就算这一仗绝对会输，就算是我的责任，我也不会管别人的眼光！我没有雷克斯先生那样的勇气……但是我不想再失去心爱的人事物了！」

    众人记得这个光芒，马上就知道自己受到蒂娜技能「淑女施恩」的影响，伤害降到百分之一。

    「不要再逃了……！这是我的人生！我来决定！」

    技能效果范围涵盖整个伊甸，所有人看了都大吃一惊。技能的发动方式跟之前完全不同，本来应该没有这么大的影响范围才对。

    然而这才是蒂娜技能原本的力量。

    蒂娜之前用心想著要保护的人，想像目标周围有一道屏障来发动技能。然而这是错的。

    这个技能本来就可以同时保护大范围里的人物，除了蒂娜专注的人物之外，只要想保护一切，就能对整个空间发动技能。

    蒂娜因为强硬压抑能力，扭曲了力量导引的路径，才会无谓消耗大量的体力与魔力。

    「我……要面对那个怪物！面对迪米斯！那个人勇敢面对怪物不逃避……我也要挺身面对！」

    为什么以往会不自觉压抑力量呢？蒂娜知道原因，流下两行眼泪。因为她害怕，她怕别人依靠她，怕没帮到人会被责怪，连无关的人事物都想保护。为了敷衍推托，才胡乱浪费力量。

    一切只是因为自己心灵软弱。

    蒂娜泪流不止，要是早点面对就好了。如果自己更有勇气，或许就能拯救镜了。

    「有办法就试试看！怪物们，看清楚了！这就是……这就是──」

    但是蒂娜不想再说丧气话，犯过的错不会消失，那往后该做的，就是延续镜所争取到的未来。

    众人受到蒂娜的技能保护，互相点头，大家知道还没结束，斗志高昂，镜留下的一丝希望必定能开拓新局。

    「我的奋斗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蒂娜大声一喊，众人再次扑向满天数不清的敌军。

第七卷 Chapter.4 尾声

    １

    一片寂静。

    蒂娜不知道已经昏厥了几个小时，一直跪坐在地，靠著什么东西，现在总算醒来，东张西望。天上覆盖著一层淡蓝色的光芒，应该是厄斯卫士展开了屏障。

    但是屏障内部还有数不清的敌军，可以听见伊甸某处微微传来雷克斯的群埃可能正在坚持奋战。

    不过现在只有雷克斯的声音，其他人都没声音了。

    帕露娜、艾莉丝跟芙劳倒在旁边的地上，可能是被变异体给打晕了。再远一点，贵琥跟库露露靠在树干上，无力地闭著眼。

    「果然……不行啊。」

    蒂娜喃喃自语，有点不甘心，但也莫名畅快。

    「哪里，还没结束呢。这场仗……正要开打啊。」

    蒂娜后面突然有人开口否定，她连忙回头去看，结果看到自己背后靠的人，竟然是出乎意料的人物，吓得站起身来。

    可是蒂娜已经用尽全力，双腿一软就要跌倒。

    「最好别逞强了。」这人搀扶著蒂娜的肩膀。

    「为什么……会在这里？」

    蒂娜一瞬间以为是别人，但是这张脸很眼熟，只是跟自己认识的人不一样，头上没有长角。

    紧接著，伊甸地面对天上发出无数的爆破魔法，轰炸变异体还牵连了雷克斯，全都摔在地面上。

    「喂！我也在里面，看时机出招啊！多合作一点好吧……！」

    跟变异体一起落地的雷克斯马上站起来，走上前抱怨连连，看来双方已经见过面了。

    雷克斯抱怨的对象，跟艾莉丝和玛瑙一样，都是头上没有角的魔族。

    蒂娜松了一口气。贵琥等人倒地，并不是因为昏倒，而是知道可靠的人物现身，才交棒去休息。

    「本来就是为了今天才创造我们的吧？只要能打赢这场仗……我等魔族就能挣脱长久以来的束缚。既然如此，为你们用掉这条命……在所不惜。」

    蒂娜旁边是个眼熟的老先生轻声细语──他正是魔王。

    「正是如此，我也没想到竟然会有一天来到现实世界……来栖大人果然神通广大。」

    从后方扶住蒂娜肩膀的青年，留著草色头发，五官俊美──正是艾斯特拉。

    「你崇拜来栖更胜于我，来栖确实很有本事，但是不能操弄我的心志。真正该夸奖的……是那个为我们建立情谊的男人。」

    「这我不否认……因为连来栖大人也服了那个人。」

    魔王与艾斯特拉接连用强力的爆破魔法炸死天上的敌军，露出微笑。

    蒂娜想起来，也就懂了。先前要回阿斯克利亚的时候，来栖曾经问说要不要让玛瑙复活，还说过「我来问这个……只是道义而已」。

    这下也就知道，为什么回到阿斯克利亚之后，艾莉丝回去魔王城却见不到魔王跟艾斯特拉。

    他们在这里，就是这么回事。

    「你们……什么时候来这里的？」

    「这算……交换吧。」

    听到蒂娜的疑问，魔王微笑回答。

    「好了，现在算是勉强撑住，不过情况还是非常危急。怎么办？你…………打算放弃吗？」

    这次换魔王反问了。

    「不……」

    蒂娜听了这问题嗤之以鼻，脸上浮现何必多问的表情──

    「我才不放弃。」

    并说得胸有成竹。

第七卷 后记

    感谢各位读者购读《ＬＶ９９９的村民⑦》。

    第七集是我至今花最多时间去写的一集。

    这次的主题是「现在的结果」，其实我一直写不出自己心里想表达的意思，想东想西重写了好多次。

    这可以说为相关人等造成了莫大困扰，在这里向各位道歉。

    请问第七集感觉如何呢？

    我想有些读者会很惊讶，序章怎么那么长？

    其实我也很烦恼，序章可以占这么多页数吗？不过这可是《ＬＶ９９９的村民》的故事起点，绝对有必要，所以还是硬挤进去了。

    我认为必须告诉读者「为什么会变成现在这样？」

    既然有现在，就有造成现在的过去。像我现在干这一行，回想起来也是有过很多历史。

    大家眼中的好人，过去可能干过很多坏事才有今天的地位；大家眼中的坏人，可能曾经做过很多好事，结果失望透顶，才变成坏蛋。

    是怎么样的经过才造成现在？往后又会变成什么样？

    只要改变一个认知就会改变整个人的感觉，若是各位能透过第七集，感受到过去是怎么促进每个角色的成长的话，就是我的荣幸！

    通常这时候我会开始感谢各位帮忙的朋友，但是根据我刚才说的话，大家应该已经很清楚我有多感谢，所以我就来写些私事吧。

    其实我现在为了精进自我，正在独力制作游戏。

    应该有些朋友知道，我也有份游戏设计师的工作。小说、漫画、动画，创作的表现手法可说五花八门，我最喜欢的就是游戏，领域宽阔、表现手法自由，简单又明t，所以才会做这份工作。

    这次呢，由于每个人的想法和行为不同，对趣味的观点也天差地远，所以我想探讨「最多人喜欢的东西是什么？」努力去打造一个表现最多元的游戏。

    我真的忙到昏天暗地，游戏制作速度很慢，总之目标是在四年以内完成（笑）。完成之后计画免费发布，有兴趣的朋友请耐心等候。

    我在写后记的时候，也已经开始撰写下一集了。下一集预计就是《ＬＶ９９９的村民》最后一集，我会诚心诚意，把灵魂都写进去，各位读者能陪我到最后，就是我的荣幸！

    虽然小说预计在下一集结束，还是会推出各种衍生创作，例如漫画版的《ＬＶ９９９的村民》，希望各位往后能以各种形式享受《ＬＶ９９９的村民》的乐趣。

    最后呢，我也有使用推特（@konekosayo00），上面有下一集的进度报告、先行公开下一集用的插图，还有我无聊的私生活（游戏制作之类的）等等。各位不嫌弃请来瞧瞧！

    若是下一集能再见到各位便是我的荣幸！这次也谢谢大家了！

    星月子猫

第七卷 插图



第八卷 Chapter.0 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    录入：Sirius Gauss（LK ID：sword_world）

    校对：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    １

    死后的世界。

    如果真的有那种世界存在，肯定就像现在这样，什么都看不见、什么都听不见，只能静静等待时间流逝的难熬世界。

    镜在朦胧的意识之间，突然想到一件事。

    如果这里跟他想像中的死后世界有什么不一样，那就是他还可以思考，而且身体稍微有点感觉。

    光是这样，就足够让他判断自己还活著了。

    『这里……是哪里？』

    镜没有力气开口，只是思考。

    这里没有光线，是个黑漆漆的空间。

    他想活动身体，但是完全使不上力，有冰冷的坚硬物质包覆他全身，感觉就像沉到深深的海底，侵蚀肉体夺去体温。

    『经过多久时间了？』

    问题一个接一个。

    这里是个连呼吸都有困难的密闭空间，镜之所以勉强活著，应该是因为手腕上的空间管理装置还在运作。

    空间管理装置可以调节穿戴者身边的环境，就算在太空中也可以维持生命，这是阿斯克利亚人想像不到的旧文明优秀机械。

    但是这么一来，这个状况就奇怪了。

    镜拥有技能「不灭复生」，恢复力有如不死者那样强大。不管受到怎样的重伤，只要还活著，迟早都能恢复到可以活动的状态。

    但是镜一直不觉得自己的体力恢复，总是觉得虚脱。

    『难道……我要坏掉了？』

    不仅没恢复，还觉得体力不断流失。

    难道「不灭复生」本来就不是能够无限恢复的技能吗？还是说镜已经命在旦夕，连发动这个技能的余力都没了？不知道是哪个状况，总之都说得通。

    因为镜记得很清楚，自己为什么会跑来这里。

    『好家伙……竟然给我这么重的一招啊。』

    迪米斯──超巨大的怪物，跟他们住的星球厄斯一样大。

    这种怪物还用了「魔法爆射」的魔法，威力会随著魔力总量增加，结果镜就被轰到这种地方来了。

    星球大小的生物，把全身的魔力聚集在一点上使出的「魔法爆射」威力惊人。镜的技能「反魔」能够反弹魔力，消除所有魔法效能，但还是撑不住源源不绝的魔力炮击，以肉眼看不见的速度被打飞了。

    当时的冲击力道之猛烈，镜还活著才是不可思议。

    『这下……结束了吗？』

    说穿了，现在镜也只是还活著。

    既然无法自行脱困，就只能等人前来搭救。

    可是又不知道身在何处，想等人来救也是希望渺茫。

    『大家……都平安吗？』

    迪米斯是个破格的怪物，远比镜交战过的任何对手都强。

    如今，镜只挨了一招就无法重振旗鼓。

    对上这样的怪物，其他人究竟能撑几天呢？

    『雷克斯、蒂娜、小贵琥、帕露娜、库露露…………艾莉丝。』

    镜想起剩下的同伴，心里慌到不行。

    他不知道从那之后究竟经过了多久时间。

    镜现在只能一心祈祷，希望同伴们都平安无事。

    『如果都平安……又能怎样？』

    但是镜很快就放弃祈祷，因为光是祈祷不能改变结局。

    结果他更担心了。因为镜比任何人都了解这个世界就是这么不讲理。就算嘴上说「没问题」、「同伴们会想办法搞定」，终究也只是自己的希望，想要打倒迪米斯，还是少不了镜这个对抗手段。

    如果不是镜挡住迪米斯使出的「魔法爆射」，人类早就在战争中败阵了。所以没有镜，就要不了迪米斯的命。

    说到底，人类军团之所以决定要打倒迪米斯，也是因为有镜。

    如今人类失去了镜，几乎毫无胜算，迟早要走上全军覆没的路。这想法不是镜的猜测，而是单纯的事实。

    『我……在这里，我就在这里啊……！』

    不幸中的大幸，就是镜还活著。只要同伴发现这个莫名其妙的地方，跟他再次会合──镜还抱著一丝希望。

    可惜希望归希望，传不到同伴的心里。

    镜当然知道传不过去，但是他忍不住要抱著希望。

    因为他不能死在这种地方。

    不管多难过，不管多绝望，甚至只能等死，他都不能放弃，直到灵魂燃烧殆尽的最后一刻为止。

    这就是镜走过漫漫长路，所学到的答案。

    『奇迹也好……什么都好……让我离开这里吧。』

    这是镜遇见同伴，一同撑过难关，在故事尾声所得到的结论。

    所以，镜要反抗。

    使唤著动不了的身体，死命挣扎。

    在生命结束的那一刻之前，都不能放弃。

    『……动啊，快动啊。』

    但是，奇迹没有发生。

    虚脱无力的身体，什么也做不出来。

    只能感受冰冷的物质挤压身体，还是一样动弹不得。

    「你冀望奇迹吗？」

    此时，传出了怀念的声音。

    「很遗憾……奇迹不会发生，一切发生的事情，都是注定好会发生。所以这个世界，才会变成这样的世界……那个人，是这么说的喔。」

    有人一边这么说，一边搬开盖在镜脸上的物体，镜的眼睛稍微看见柔和的光线。可能是太久没见到光，镜忍不住闭上眼睛。

    眼前这个出声的人看到镜没什么反应，说了声「……原来如此」，并缓缓伸手过来。

    镜使出仅有的一丝力气活动手臂，颤抖著抓住那只伸过来的手。

    「…………啊？」

    镜不知道这瞬间发生了什么事情，一头雾水。

    刚才镜还发不出任何声音，突然能说话让他很讶异，但是更讶异的，在于完全动不了的身体突然又能动了。

    就好像全身的伤害突然归零一样。

    「带这个来是以防万一，看来派上用场啦。」

    说话的人将恢复体力的道具交到镜手上。

    镜根本不用看，用手摸就知道那是什么。

    因为他也有个形状相同的东西。

    「这下……就能靠自己出来了吧，镜先生？」

    眼睛习惯光线之后，镜看见眼前有个小洞，说话的人已经不见踪影。应该在表示「想见我就从里面出来」吧。

    镜这么想，立刻推开身边的坚硬物质，活动身体。

    结果宛如发生一场大爆炸，那些压住身体的坚硬物质被炸飞，镜的身体终于获得解放。

    这一出来，镜目瞪口呆，不敢相信眼前的光景。

    眼前有如黑夜一般阴暗，是无边无际的黑暗空间，而正前方有颗耀眼的蓝色大星球，以及一颗跟星球同样大小的怪物飘在空中。镜自己的所在地，则是满地灰色岩石的荒野。

    「……月亮？」

    镜立刻发现这里是厄斯行星的外面。

    然后他看看刚才交到手上的的东西，才想通为什么会突然恢复力量。

    原来他手上的东西，就是自己也戴著的空间管理装置。

    如果他身上的空间管理装置坏了，拿到良好的空间管理装置，力量就恢复──那就可以解释为什么他一直使不上力，为什么一直承受伤害，为什么想出声却出不了声。

    因为他一直处在生物不可能生存的空间里。

    同时，镜想到了。

    为什么，我还活著呢？

    就算他的技能强到好像杀不死，但终究会死。就算是「不灭复生」，也不可能承受死亡空间，但是镜依然活著。

    他想知道是什么原因，但是在那之前有事情要处理。

    「……哟，久违啦。」

    镜紧盯著眼前这明亮动人的蓝色星球，喃喃自语。

    「……是啊。」

    结果立刻有人在镜背后回话。

    镜早知道这人是谁，立刻回头。

    「……看来不怎么吃惊啊。」

    眼前是个身穿军装大衣，留著一头漂亮银色长发，但是早已不在人世的青年。

    镜看到青年的反应太淡泊，青年不禁后悔自己的出场太做作，露出苦笑。

    「我大概可以猜得到……你在哪里啊。」

    「哈哈，不愧是镜先生，都被你给看穿了。」

    青年长得像女孩一样清秀，边笑边说，镜则是报以一个有点落寞的笑容。

    「你跟我认识的人，不是同一个人，对吧……玛瑙？」

    「…………正是。」

    镜说出不惊讶的理由，玛瑙也显得有些落寞。

    「不过我……是不折不扣的玛瑙。」

    但是玛瑙立刻用坚定的眼神，直盯著镜。

    玛瑙说得斩钉截铁，镜感慨万千，沉默地看著玛瑙一阵子。

    「感觉真奇妙，当我醒来，以为我才刚和艾莉丝大人来到这个世界，想不到又已经过了几星期，原来我已经死过一次了。」

    玛瑙想起自己过去的死亡，想像当时的遗憾，说得有些难过。现在的玛瑙没有自己死亡当下的记忆，也没有跟同伴们在这个世界相处的记忆。因为眼前这个玛瑙，并不是舍命护著同伴们迈向未来的玛瑙。

    「……送你来这里的人是谁？」

    「杀了我的人啊。」

    「……我想也是。」

    镜翻找回忆，想起来栖之前说过的话。

    为了与赛吉取得联络，一行人曾经先回到阿斯克利亚。出发之前，来栖曾经问过要不要让玛瑙复活，艾利丝谢谢来栖给她选择，然后来栖就说了。

    「你误会了，我来问这个……只是道义而已。」来栖丢下莫名其妙的一句话，镜当时还听不懂什么意思，现在他懂了。

    因为当时，玛瑙已经重返这个世界了。

    所以来栖才会这样拐弯抹角。

    「感觉自己的命被人耍著玩啊。因为我只是笔资料，所以被杀；然后有用处了，又被人放在这个世界里面。」

    「那，你为何要听他的？」

    「因为…………他把一切都说出来了。」

    玛瑙这么说，走向远方那颗蓝色行星，看著跟行星一样巨大的生物。镜也跟著望向他要打倒的敌手──迪米斯。

    「不打倒那个就没有未来……谁都懂这个道理吧。」

    美丽耀眼的蓝色行星，已经被数不清的迪米斯细胞、变异体，还有迪米斯的丑陋触手给侵蚀，慢慢遭到并吞。

    厄斯之所以还没被吞噬，应该是因为地面上残存的人类还在拚命抵抗。这样至少可以确认人类还没有灭亡。

    「但是你都不觉得可恨吗？他好歹也是杀过你的人喔？」

    镜望著迪米斯，继续问下去。

    玛瑙轻轻一笑，有点自嘲地回答。

    「是啊，我确实觉得这么不讲理的事情相当可恨，但是那个被杀的我，记忆并没有传承给我。我以前有过的仇恨与愤怒……现在我都不记得了。」

    「……玛瑙。」

    「不过呢，镜先生……就算我继承了被杀当时的记忆，我应该还是会帮助那个人。」

    「为什么？」

    「那个人对我们来说确实是人渣……但他并不是个会为了享乐而玩弄人命的人。」

    玛瑙一开始对来栖当然也是充满戒心。

    这个人是谁？是什么来路？同伴呢？艾莉丝到哪里去了？因为对刚复活的玛瑙来说，阿斯克利亚是他初来乍到的地方。

    然后他见到这个人，这人告诉他：「你已经死过一次……不对，是两次，而杀你的人就是我。」，要是不提防才奇怪。

    不过来栖说出了「一切」真相，来栖明明可以扯漫天大谎，明明骗玛瑙来使唤会比较有效率，但来栖没有说谎。

    「我没花太多时间，就确认他说的全是真话。」

    所以，玛瑙确定了。

    来栖乍看之下是个为了目标可以利用一切的人渣，但是他的目标并非一己之私，而是整个世界。所以会冷酷无情，追求目标。

    当他达成目标，玛瑙和同伴们也会有好处。

    当玛瑙理解这一点，心里就有了答案。

    「就算我没有在这个世界度过的记忆，依然是在阿斯克利亚与镜先生、贵琥小姐和雷克斯先生一起冒险过的玛瑙，我知道该做些什么。」

    听了这句话，镜有些尴尬地扶著额头。

    「啊……别讲了，是我的错，是我气到失心疯，忘记目标了。我以前老是教训人家说『你有想清楚吗？』，结果最想不清楚的就是我啊。」

    「……嗯？这话怎么说？」

    镜突然挖苦自己，玛瑙歪头不懂。

    「你就是这种人啦……你老是听人家把话说完，然后思考怎样是最好的选择，就跟我第一次见到你的时候一样……」

    镜说著开始怀念起来，表情有点苦涩。

    玛瑙永远保持冷静，就算有些情绪，还是不放弃思考，碰到紧要关头更愿意挺身为同伴奉献。

    玛瑙之所以压抑仇恨与愤怒去帮助来栖，都是为了同伴著想。冷静判断，不被怒火冲昏头。

    再说要不是来栖的帮助，众人也无法走到这一步。

    「玛瑙……欢迎回来。」

    玛瑙一定在暗处不断提供支援吧。

    镜有这样的直觉，感动莫名，伸出手来。

    「是啊……镜先生，我回来了。」

    玛瑙先看著镜伸出的手，然后露出笑容紧紧握住。

    「好啦……想问的事情还很多呢。」

    镜打起精神，双手K腰，再次望向远方的蓝色行星。

    「想不到…………我会被打到这种地方来啊。」

    镜只能坦率为这超乎想像的力量感到惊讶，皱起眉头。

    「幸好我是撞上了月亮，如果没撞到东西，就真的没救啦。」

    「不幸中的大幸啊……」

    就连镜也难免捏一把冷汗。

    只吃了一招，差点就要画下句点，什么也不能做了。

    要是没有与生俱来的狗屎运会怎么样？镜光想都冒冷汗。

    「对喔，你是怎么到这里来的？」

    「……其实听说镜先生被打倒，我打算立刻出发，但是被拦了下来。他说没头没脑也找不到，等局势安定下来再找。」

    玛瑙说著望向某个地方，镜跟著看过去，发现刚才被埋住的地方附近停了一艘银色飞船。那是旧文明技术所打造的太空船，可以展开匿踪迷彩力场让船身隐形，所以玛瑙才能从被迪米斯包围的厄斯来到月球，而不受到敌方追杀。

    玛瑙是魔族，肉体几乎都由魔力构成，迪米斯又只会侦测人类基因发动攻击，所以不怕被迪米斯发现。

    「可是我都被埋进去了……亏你还找得到啊。」

    「我追踪了空间管理装置的反应，因为那也是通讯机。」

    「嗯？我的空间管理装置应该坏了吧……所以通讯机能还没坏？」

    「不对，镜先生的空间管理装置没有反应，那个人就是担心装置毁损，才要我多带一个空间管理装置过来。」

    「那你怎么找到的？」

    「跟镜先生同行的那个……胧丸是吧？我没有见过他，但就是跟著他的空间管理装置的反应来到这里。」

    「对喔……胧丸！」

    镜完全忘了要掌握现状，连忙在身上东摸西找。

    总算在自己的胸口袋里面掏出一只蜷缩的小动物，连忙轻轻放在手掌上。

    「太好了……你还活著。」

    胧丸没有意识，但是身体随著呼吸起伏。

    镜看到了胧丸的状况之后就松了口气。

    「刚才还是醒著的喔？他一直用念话把位置告诉我。」

    「……怎么回事？你不是说用空间管理装置才能找到我吗？」

    「这位胧丸所穿戴的空间管理装置，配合他的身体尺寸做得较小，反应也微弱，没办法精准掌握位置……所以我在月球表面绕了好一阵子。」

    胧丸当时受的伤害应该足以昏迷，镜想到这里就用指尖摸摸胧丸的额头，轻声说：「……谢啦。」

    胧丸为了延续希望，还是拚了命要把玛瑙找来身边。

    同时镜也懂了，为什么被埋在地底还能听见玛瑙的声音，原来是因为胧丸用念话进行通话。

    「……我被埋在这里多久了？」

    「三天。你被打飞之后，我就立刻出发……但是花了不少时间绕路，免得被迪米斯发现。镜先生……抱歉了。」

    玛瑙愧疚地苦著脸，镜抓住玛瑙的肩膀，用力摇摇头。其实短短四天就从厄斯赶到遥远的月球表面，已经算很快了。

    镜没有说出口，但是再次佩服旧文明机械的强大，以及来栖等人累积的实力。

    「……大家都还好吗？」

    「我迅速动身来拯救镜先生，不知道艾莉丝大人一行现状如何……但是想必平安。」

    「你怎么能确定？」

    「看看厄斯就知道，不是还笼罩著一层发光的屏障吗？」

    听玛瑙这么说，镜定睛看著耀眼的蓝色行星。

    厄斯原本就发出耀眼的蓝光，所以镜没注意到，厄斯周围确实有一层玛瑙所说的光圈。镜马上就想到，这是六大陆上的厄斯卫士所展开的屏障。

    「而且，赶到此地的不只我一个。」

    镜听到这里，立刻卸下心头重担，表情安详。

    镜想起先前回到阿斯克利亚的时候，艾莉丝说「魔王城里没有人」，意思是除了玛瑙以外的魔族都不见了。

    同时镜也搞懂为什么玛瑙先前都没有现身，因为玛瑙也先回阿斯克利亚一趟做准备。

    为了这场最后的战斗，竭尽人类的全力迎战迪米斯。

    「这样啊……原来大家都到啦。」

    镜这么说，玛瑙静静点头。

    「那我就信你。既然过去敌对的势力都携手合作了……肯定会平安无事。你说对吧？」

    「对……正是如此。」

    看到玛瑙当下真诚的笑容，一定会相信他愿意与人类共创未来，而不是一个曾经打算消灭人类的魔族。

    镜看了这表情也觉得没问题，笑了笑，开始活动身体。

    「好啦……我都被埋了三天，该回去上工啦。」

    「抱歉，我是很希望镜先生能好好静养……但是确实需要你上阵。」

    「白痴也知道现在没时间休息吧。再说那个来栖……竟然会派你来救我，肯定还有别的用意吧？」

    「……他希望镜先生能够与地面上的团队分头行动。」

    镜猜中了来栖的心思，玛瑙也严肃地点头。

    玛瑙对镜使了个眼色，要镜跟上，两人就一起前往前方的太空船。月球的重力跟厄斯不同，镜有点手忙脚乱，但很快就习惯，跟上玛瑙的脚步。

    「那人是这么说的：『现在不确定镜是不是活著，也不知道要花多少时间找他，在这段期间，厄斯卫士展开的屏障只会不断消耗，我们迟早全军覆没。所以我们以镜不在为前提采取行动，要是你找到他，就立刻展开行动。我们已经没有闲工夫会合了。』」

    「所以要是我活著就算好运，要是死了就快点振作起来对吧？真不知道该不该夸他。」

    「他是很残忍，但是我认为他做得对。对手可不会乖乖等我们会合，花愈多时间等待一个不确定的希望……对我们就愈不利。就因为那个人不通人情，才能在没有镜先生的状况下撑住吧。」

    「他以前也后悔过……不够无情就撑不住啊。」

    镜到这个地步才总算懂来栖的心境，露出微笑。

    来栖确实是残忍、冷酷又无情，但那不是他的真心。

    只是拥有为了目标弃一切的强大决心。

    镜亲眼看到迪米斯，才深深了解为什么来栖会变成这样。

    因为当时的来栖只是个普通人类，除此之外别无选择。

    一切的源头，就在于迪米斯。

    「等著吧……我一定会赢！」

    镜在月球表面上，盯著长年以来真正该打倒的目标，握紧拳头。

    「那，我们该去哪里好？」

    「那还用说……结束这场大战只有一个方法，只是要对不起胧丸先生了……」

    玛瑙走到太空船旁边，用手摸著船身，望向迪米斯。

    「胧丸应该也有所觉悟了。所以……走吧，我们去结束一切，去抢回我们期望已久的世界！我们好不容易，才走到这一步啊……！」

    这是一条漫长且艰辛的道路。

    众人已经克服了许多次的绝望，只要超越眼前这最后的绝望，就能取得心目中的世界。

    镜一想到这里，就觉得旅程即将结束，这个不讲理又充满哀伤的故事终于即将迈入尾声了。

    不管结局是惨烈，还是光明，总会有个结局。

    但是镜不接受惨烈的结局，就算世界注定要迎接惨烈的结局，他也要扭转命运。人类吃了这么久的苦，竟然还要以绝望作收，镜绝对不答应。

    就算最后粉身碎骨也不放弃──镜双眼充满斗志，暗自如此下定决心。

第八卷 Chapter.1 绝对无法跨越的高墙

    １

    厄斯卫士的屏障并不能挡住一切。

    设置在六大陆的厄斯卫士，使用能源制造出全球性的屏障，只有厄斯卫士遭到破坏，或者能量耗尽，屏障才会消灭。就算屏障受到强大攻击导致部分毁损，厄斯卫士也会使用能量迅速修补。

    但是在修补完成之前，就可以从缺口闯入屏障之中。

    『我来吸引敌军！救护班快点帮伤兵疗伤！』

    敌军当然会看准缺口闯进屏障内部。

    有了厄斯卫士的屏障，迪米斯细胞和变异体才没有直接扑向地球，但是依旧有许多敌军布满厄斯上空。

    敌军的目的是与幸存的人类同化，转化为变异体。

    所以诺亚、守护城、伊甸三座设施，不分昼夜受到敌军攻击。

    『来吧……我来应付你们！』

    但是并非只有三座设施受到攻击，六大陆所设置的厄斯卫士也一样受到攻击，敌方打算破坏地球外围的屏障。

    厄斯卫士周边与三座设施不同，无法接受充沛的补给，也没有避难空间，成为最危险的战场。所以是由阿斯克利亚冒险者中等级最高，力量最强的人们来保卫厄斯卫士。

    『伤势太重了…………蒂娜！』

    『这个伤势要治疗太花时间了！请包扎之后让他搭上最终堡垒！不然在这里只会扯后腿！』

    迪米斯突然清醒，发动偷袭。两天后的清晨，负责保卫三座设施的雷克斯、贵琥和蒂娜三人为了补充人员缺口，暂时前往保护厄斯卫士。

    『攻击魔法来了！全军小心！』

    挤满天空的变异体同时提升魔力，满天都是红光，紧接著降下小颗的火弹雨。变异体还混在火弹之中往下冲，要攻击厄斯卫士。

    不过在底下待命的魔法师们立刻同时咏唱魔法，卷起让人站不稳的强风，吹走了火弹雨。

    可惜这样依然无法阻止变异体们降落。

    『别小看我啊！』

    突然有名金发男子拔腿狂奔，速度之快实在非常人所及。那金发反射的光芒，让人以为是一道黄色闪光风驰电掣，美得让人目不转睛。

    天上落下尖锐的火焰长枪，金发男子单手持剑，拖著披风，左右跳跃闪躲，笔直冲向准备扑上厄斯卫士的变异体们。

    雷克斯踏地发出巨响，跳了起来，将最靠近厄斯卫士的变异体砍成两半。

    不只如此，他在难以控制动作的半空中，又多挥了两剑，只见剑刃发出白色的闪亮剑气，又砍劈了两只附近的变异体。

    敌军继续发动攻击。

    『贵琥！交给你！』

    『包在我身上……！』

    雷克斯在半空中有短短几秒无法动作，对著在地球卫士旁边待命的贵琥大喊，贵琥踏稳马步，把地面都给踏碎，接替雷克斯跳上半空。

    紧接著，贵琥有如树干般粗壮的手臂，打穿了眼前变异体的身躯。不仅如此，被打穿身躯的变异体还遭到贵琥的技能引爆，炸得灰飞烟灭。

    但是贵琥的动能还没耗尽，打爆第一只变异体之后，直接飞向前方另外两只变异体，在错过之前灵巧转身，使出大动作的后回旋踢。

    这一踢瞬间踢掉变异体的脑袋，又引发大爆炸，变异体就摔在地上。

    一连串残忍的连打，不只敌方害怕，连我方看了都怕。

    『大家一起来！别发呆，快跟上！如果出事，我来守著大家！』

    其中的蒂娜似乎已经习惯，显得一派轻松，对我军施放回复魔法与提升体能的魔法。

    雷克斯与贵琥的本领是格外显眼，但是在场的众多冒险者也大显神威，完全不落人后。因为在场的人都是精挑细选的高手，曾经打倒历代魔王，或者克服艰苦考验，才来到厄斯。

    不过就算有这批人，状况还是没有好转，双方持续激烈攻防。

    而且厄斯卫士用来制造屏障的能量不断耗损，状况愈来愈糟。我方互相掩护，死伤人员不多，但消耗得愈来愈严重，没有雷克斯这些主战力支援，就撑不下去了。

    只要不打倒迪米斯，局势就会一直恶化下去。

    但是人类突然遭到迪米斯偷袭，资源和战力都还没准备好。

    目前迪米斯没有什么大动作，可能是刚用过消耗大量体内魔力的「魔法爆射」，后座力太强，或者是自认靠现在的打法就赢定了。

    而人类这边，可说毫无胜算。

    战力相差太多，战场看来就像必死无疑的地狱。

    「这种状况…………是要怎么打才会赢啊？」

    留在阿斯克利亚的所有冒险家和居民，每天看著天空中的萤幕播放战斗影像。

    包括赫基萨鲁多利亚王城周遭。

    「我还想说魔族怎么都不见了……原来跑到外面的世界去啦。」

    「应该是被硬拉出去的吧……因为他们只是没有实体，方便更换的资料……不然怎么解释啊！谁要去打那种东西啊！」

    阿斯克利亚的居民面对绝望，心慌意乱。

    居民们原本认为厄斯世界跟自己无关，但是看到迪米斯超乎想像的威力，开始担心阿斯克利亚可能也保不住。

    想要安心过活，只能打倒迪米斯。

    可是离开阿斯克利亚的冒险者们已经比居民还强，面对迪米斯还是只能苦战，居民们实在没有勇气去迎战，只能每天更加绝望。

    「看啊，那个勇者……他打败敌手的动作跟妖怪一样快，对上迪米斯也束手无策喔。我们这种货色去了，又能干什么？」

    天上的影像，显示雷克斯勇猛地迎战大批变异体，以超乎阿斯克利亚人想像的动作耍弄敌手，穿过敌军猛攻，一个人打出几十人份的战功。但是民众看了这样的英姿却没有人鼓起勇气，反而觉得可怜，认为雷克斯在打一场没有好下场的仗。

    该打倒的对象不是变异体，而是一直在影像后方的迪米斯本体。

    光是迪米斯分离出来的小东西都应付不来，去了也是没用，只会吓破胆。民众没有勇气，认为一切都是徒劳。

    「喂……认真的吗？不要啦！浪费生命啦！」

    「可是！如果我们不去……我不能冷眼旁观啊！这样下去……大家可能都会死啊！我也很怕……但是更不想等死啊！」

    即使如此，还是有人愿意挺身而出。

    有个僧侣女孩打算稍微增加我军战力，但是搭档的盗贼男孩却说这是徒劳。

    「既然要死……我想打过再死。」

    「如果要死得绝望，不如在这里乖乖被杀吧！」

    「我就是不想在这里等死啊！」

    每个人都有自己的理由，但并非所有人都胆小。

    就因为局势更加绝望，才有人发现每个人的力量都很重要，至死生于度外。

    「混蛋！你去了能干什么？那个发表演说的什么镜也被打败啦！不见啦！那个被大家当成希望的家伙已经没啦！还有什么好谈的啊…………！」

    「那……你就闭嘴在这里等死吧。」

    盗贼拚命劝退，僧侣还是拿起所有阿斯克利亚人都拿到的道具，一口气喝光。

    只要喝光这药水，不需要打倒魔王，也不必缴一万枚金币，就能前往厄斯。喝下去会立刻入睡，睡著的期间就会被召唤到厄斯世界。

    但是僧侣喝了却一点都不想睡，不解歪头。

    「怎么会……？跟他们讲的不一样……！」

    「那边的世界一定也放弃了啦。反正我们输了……不用去了啦。」

    已经有很多冒险者喝这个药水前往厄斯，所以喝下去的效果早就传开来，但是僧侣喝了没有预期的效果，既惊讶又困惑。

    「不对……在那个世界的父王与妹妹们，绝对不会放弃。」

    在争论的两人附近的露天咖啡座，一名打扮高贵、五官端庄的女子正优雅地喝著茶，突然插嘴打断两人的争论。

    「只是……你表示想去的时机已经太迟了。」

    赫基萨鲁多利亚的新任女王，拨了漂亮的扎辫半盘金发，露出无畏的笑容。

    「妮妮安陛下……您怎么会在这里？」

    「没什么，只是当了国王感觉挺无聊的，想在王宫里喝茶呢，大臣们又烦得要死。所以我才偶尔偷溜出来喝茶，你们就别介意了。」

    妮妮安若无其事地说出不像话的话语，把两人都吓呆了。妮妮安说自己偷溜出来，却完全没换装，实在是过于光明正大的偷溜。

    就因为这样光明正大，不只盗贼僧侣二人组没发现，就连路人都以为应该不是妮妮安本尊出巡。不过妮妮安这人就是这个脾气。

    「呃，请问……刚才这话是什么意思呢？」

    盗贼对一国之君还是感到敬畏，毕恭毕敬地问了。

    「就这个意思啊。大家也都知道，父王与妹妹们肩负国家重任，前往那个世界追求胜利，所以我才成了新王。」

    「这我是知道……我想问的是妮妮安陛下怎么会知道他们没放弃呢？我听说妮妮安陛下与历代先王，都与外面的世界有联系……所以陛下才会知道？」

    「不用问也知道，你们看了天上的激突比波伊家勇者，都没有任何感觉吗？」

    妮妮安歪头，似乎不懂对方为何会有这种疑问。

    「你看不出他眼中的斗志？不可能，你只是假装没看见对吧？你只是不想打，窝在这里抱怨，又于心有愧吧。」

    盗贼男孩被说中心声，惭愧地噤口。盗贼男孩就是有自知之明，才会劝退僧侣女孩。

    「那……那为什么我喝了药水还是没反应？」

    「应该是因为……你太晚下决心了吧？你应该也听人说过，喝了药水会睡著，但是不代表马上就会被召唤到外面的世界喔。」

    「是……我听说有些人要睡两天，比较晚的还要睡一星期才会消失。」

    「那不是因为体质有差，只是等而已，等著让已经适应阿斯克利亚生活的身体能够配合外面的世界。你就当是在排队，有先后顺序吧。」

    「那我只要排到了，就会睡著……」

    僧侣女孩说到一半恍然大悟，脸色铁青。

    「没错。看来，已经没有时间让你等了。我看不要多久，这场大战就会结束。所以既然赶不上，不如就在这里见证吧。我听父王说，来栖大人就是这样无情的人。」

    现在只能见证，对某些人来说真是残酷的现实。

    因为现在只能将自己的命运，交到别人手上。

    「公主陛下……！原来您在这里啊！竟然又开溜了……！」

    此时有个身穿华服的胖先生，领著几名士兵赶了过来，看他们气喘吁吁，应该是东奔西跑在找人吧。妮妮安看到这批人，就微笑摇摇头说了。

    「我看时间到啦。大臣，不是说别叫我公主吗？我现在可是一国之君喔……呵呵。」

    「呵什么呵！竟然连个护卫都不带……既然您要称王，就请您多考虑自己的身分！」

    「有什么不好？反正输了就全完啦。这个世界的人都以为自己可以平安保命，这下看来也躲不过那个怪物啦。那么在末日之前不好好享受一番，岂不亏大了？」

    「请不要开开心心地触大家霉头啊。真是……软弱的王让人头痛，但是太豪爽的王也不怎么理想啊。」

    大臣看来很不会应付妮妮安，一脸为难。

    大臣拿手帕擦拭奔跑所留下的汗水，命令士兵将女王带回去，于是几名士兵就硬把妮妮安给拖走了。

    「这我就放心啦。」妮妮安被拖走之前还留下莫名其妙的一句话。

    被拖走的妮妮安还是笑得胸有成竹，盗贼僧侣二人组看得哑口无言。

    「好，接下来我会自己走，就别拖了……我可是很喜欢这件披风的喔。」

    「千万别放手，公主陛下最擅长甜言蜜语骗人，找机会开溜！」

    「说得好像我是只泼猴一样，我可不像芙劳，该办的公务应该都办完了。出门有什么问题吗？」

    「我是请陛下考虑自己的身分！请至少带个护卫，不然公主失踪，城里会天下大乱！」

    「要是我带著护卫，大家紧张兮兮，我怎么问话？就是要微服出巡才有意义啊。」

    原来妮妮安溜出王城，并不只是为了消遣。

    她想以普通人的身分进入城镇，确认民众现在想些什么。

    她想看看有多少人，觉得自己在紧要关头能帮上忙；看看有多少人，愿意为了世界舍命一战。

    「好啦，局势会怎么走呢？我想那小子应该不会就这么结束……不过要是有个万一，我也得做好舍命的准备了。真是……长女难为取２恢灰照顾妹妹，还得照顾爹啊！」

    妮妮安说得好像随时都要送命，还高傲地呵呵笑，诡异到大臣与士兵们忍不住僵著脸，把妮妮安给带回城内去。

    ２

    「艾莉丝！后面！」

    魔王大喊一声，伊甸的地面上发生大爆炸。

    等爆炸威力消退，被艾莉丝爆破魔法烧焦的变异体已经趴倒在地。

    「爸，没问题！我知道！」

    「直觉真准……是你的同伴锻炼起来的？」

    艾莉丝还没听见魔王的喊声，就已经转身施放爆破魔法，然后整理被强风吹乱的红发，同时给魔王一个微笑。

    「不过还不够成熟呢……爆破魔法的威力太低，要一招毙命才行。」

    艾斯特拉说了经过艾莉丝身边，挥下手刀。刚才烧焦的变异体似乎没有死透，缓缓爬起，结果这一刀把变异体的脑袋给砍掉了。

    「谢、谢谢，艾斯特拉，多亏有你了。」

    目前伊甸一样飞在天上，而且不分昼夜持续发生爆炸。保护伊甸的军力，就是大批从赫基萨鲁多利亚王国赶来的魔族。

    由于迪米斯发动偷袭，人类失去了镜，穷途末路，是魔族救了人类的命。

    数百名擅长爆破魔法的魔族，扫荡威力惊人，一口气消灭许多包围伊甸的敌军。

    现在厄斯卫士展开屏障，魔族又需要补充魔力来保持肉体，所以主要负责保卫地下设施。都是因为有魔族帮忙，雷克斯、贵琥和蒂娜三人才能去保护厄斯卫士。

    「不过……这就棘手了。不管怎么杀都杀不完，幸好附近就有补给点，不怕魔力用光身体消灭……但是话说回来，就算用魔力构成身体比较不容易疲倦，我们终究会疲倦啊。」

    艾斯特拉已经连续战斗了一整天，深深叹气。

    「怎么打就怎么出来啊……我才刚休息过，也觉得有点累了。」

    「而且……这些也不是普通的喽，我们已经牺牲了一些人，一个粗心就会死喔。」

    艾莉丝说得满头大汗，魔王则说得一派轻松。

    魔族来到伊甸帮忙才过了两天，几乎所有魔族都精疲力尽了。

    就算身体是以魔力构成，每个魔族体内的魔力量也有差，这让魔族有强弱之分。魔王当然是健壮得很，但是像艾莉丝这种力量较弱的魔族，就要定期回到伊甸内部休息。

    可惜大家还是撑不住敌军接连猛攻，已经有不少同伴丧命了。

    「至少我们知道敌方会从哪里打来……因为变异体是用飞的。」

    「最麻烦的是那些绕到下面的家伙，如果没有来栖大人分发的这套喷射装，那就很难应付了。」

    艾斯特拉秀出手上的护甲，跟空间管理装置不同的是有个喷射口，而且脚踝上也装了有喷射口的装置。

    迪米斯发动偷袭的时候，这套装备还没有分发下去。原本这套装备，是为了在无重力、行动不便的宇宙空间帮助战士进行作战。

    计画是要在决战之中使用，但是伊甸飘在天上，会受到全方位的攻击，所以目前在伊甸，除了魔王之外的所有人都装上这套装备。

    只有魔王的魔力存量超高，操作又精确，所以靠著刮起强风飞在天上。

    「我不太会用……操作好困难喔。」

    「这装备感应到魔力就会发动喷射，习惯了就很简单喔。当然要花不少时间习惯就是了。」

    「唉……如果我能跟爸爸一样用魔法飞上天就好了。」

    「……再等个十年吧。」

    但是艾莉丝确实比之前成长不少，魔王得意地笑了。

    「不过你的精神面是强了不少……我记得你之前挺自闭的吧？」

    「……我还是会自闭啊。」

    艾莉丝听懂魔王的弦外之音，表情有些难过。

    「但是现在还不行。」

    下一秒，艾莉丝马上用坚定的神情盯著魔王。

    「镜先生死了……老实说我无法相信，也不想相信……但是实际上镜先生确实不在，迪米斯也还活著。而且镜先生是为了保护我们挡下迪米斯的攻击，才会不见喔。那我们……」

    我们要是自闭起来，就浪费掉镜争取到的时间了。

    失去心爱的人确实伤心，但是艾莉丝更不能接受被自己的任性情绪淹没而什么都不做。

    因为她还没放弃打倒迪米斯。

    「而且……我还那么神气地教训过蒂娜小姐。啊！我都忘了……爸，谢谢你过来，是你救了我们啊。」

    「或许只是晚点丧命而已喔。」

    魔王看著坚强微笑的艾莉丝，忧愁地皱眉仰望天空。

    女儿的成长让魔王开心，但是这份心意可能无疾而终，至少魔王知道没有镜就无法打倒迪米斯。

    就算意志坚强不屈，现实也不会改变。蒂娜曾经说过「长生不死」，魔王现在觉得真是刻骨铭心。

    总之没有放弃的选项，现在只能专注应付眼前的敌军，等待机会。无论未来有什么结局，都要撑下去。

    「但是这就怪了，这座设施原本在地底对吧？只要伊甸降落，至少敌方打来的方向有限，也比较好应战，为什么要扛著风险继续飞在天上呢？」

    「这……其实我也有想过。我本来以为伊甸飞在诺亚跟守护城之间，是方便大家会合……可是也不必飞在天上啊。」

    魔王与艾莉丝歪头想不透原因。就是因为敌军可以飞天，而我军行动范围狭窄难以应付，才会穿上喷射装。

    「艾斯特拉，你有听说什么没有？」

    「是没有……但是我们能想到的，那位大人不可能没想过。我是有疑问，但是想必有什么意图吧。」

    魔王点头同意，心想肯定是如此。

    转念一想，或许让伊甸飞在天上甚至是有帮助的，就相信来栖他们吧。于是魔王再次对飞来的变异体施放爆破魔法。

    「咦？啊？」

    此时突然有个东西混在变异体之中，高速飞了过来，艾莉丝提高警觉。

    艾莉丝很快就发现这个东西边飞边打倒变异体，才知道那是最终堡垒，于是放下心挥挥手。

    「那个是……刚才雷克斯先生他们搭去的最终堡垒吧？」

    「这我分不出来，你认得吗？」

    「嗯，因为贵琥小姐说过『如果我要搭，就得弄漂亮点』，所以在最终堡垒的额头上贴了爱心贴纸。」

    听艾莉丝这么说，魔王定睛一看，果然最终堡垒的额头上有张爱心贴纸，让魔王面露尴尬神色。

    「简直是人类女孩做的事啊。」

    「咦？贵琥小姐是女的啊？爸你不知道吗？」

    魔王似乎从来没发现，听到这超乎想像的事实，只能默默看著艾莉丝。

    魔王不可能看不穿女儿话语的真假，看到艾莉丝真诚的双眼，魔王慢慢别过头去说了声：「如今也不重要了。」决定严肃地当作耳边风。

    「魔王大人、艾莉丝大人，闲聊就此打住吧……敌军还没撤退呢。」

    「啊……对不起，也是喔。」

    『这个呢，能不能请你们先回去里面一趟？我有重要的事情要说。』

    此时三人手边的通讯机，发出来栖的声音。

    艾斯特拉听了连忙拿出通讯机。

    「来栖大人？您正在伊甸吗？」

    『不只是我，莱恩也到了……还有其他跟镜特别熟的人都在，雷克斯他们也被我叫回来了。』

    「难道……是有镜先生的消息了吗？」

    一听到跟镜比较熟的人受到召集，艾莉丝立刻过度反应，想说是不是有镜的消息。但是艾斯特拉抓住艾莉丝的肩膀摇摇头，如果真的是这样，来栖就不必卖关子，直接用通讯机宣布就好。

    「……是啊，也对啦。」艾莉丝看到艾斯特拉的反应，也显得很遗憾。

    『抱歉让大家误会了……我不是要说镜的消息，不过真的很重要，能不能请大家马上到中央塔来？我等著。』

    来栖的口气难得这么慌张，说完就结束通讯。

    看这状况应该真的是急事，三人互使眼色，点个头，就一边排除附近的敌军，一边赶去通往伊甸内部的入口。

    ３

    「好啦……我想大家已经发现，战局是每况愈下。我们随时都会灭亡，各位清楚吧？」

    伊甸内部中央塔，位于中层的会议室里，会议室前方的萤幕显示出各地灾害状态，还有迪米斯本体。来栖对著大家这么问道。

    会议室里聚集了原本各自去保卫诺亚、守护城与伊甸，跟镜比较熟的一批人。

    大家都有椅子，但除了一个人坐著，其他人都站著听来栖说话，好随时采取行动。

    「如果维持原状，战局绝对不会好转。那我们应该做什么……不用说也很清楚了吧。」

    来栖不像平常那样得意地笑，而是严肃地瞪著大家。

    大家都像下定决心的战士，表情毫无动摇。

    在大家开会的时候，迪米斯细胞和变异体还在不断钻过厄斯卫士的屏障，攻打厄斯。在缺乏战力的时候还特地把人找来，众人没有蠢到搞不懂其中的用意。

    「别卖关子了，快点讲，时间宝贵吧？反正这样比较轻松，而且现在要是还有状况，早就完蛋啦。」

    只有露娜大剌剌坐著，说得大胆，还露出贼笑瞪著来栖。

    露娜有一头漂亮银发，身材像小朋友一样纤细，但是浑身杀气腾腾。来栖知道大家斗志十足，所以恢复平时得意的笑容，心平气和地对众人这么直言。

    「我就直说了…………请大家为了人类而死吧。」

    露娜喜欢这样开门见山的说法，噘嘴吹了个口哨。

    「嗯，看来大家都已经有准备了。」

    没有人抗议这件事，也没有人听了板起脸，大家都觉得理所当然。来栖看了，满意地微笑。

    「如今师父不在，就只能我们来打了……任谁都清楚啊。」

    自从镜不在之后，雷克斯似乎一直等著这句话，握起右拳激励斗志。他当然不认为自己可以代替镜，但是他一直以镜为奋斗的目标，不会有镜一死就束手就缚的想法。

    「反正不打也是死……是挺理所当然的啦。」

    帕露娜的口气不太像下定决心，而是看破红尘。

    「怎么……帕露娜你怕啦？」

    「当然怕啊，但是怕也要打啊。这不就是人家说的认命吗？难道你就不怕了吗？」

    「我更怕什么都办不到就死了。」

    「好啦好啦，你就是这种人啦。」

    勇者就是这样，不靠任何人，相信自己的本领去披荆斩棘。帕露娜应该觉得这态度很可靠，拍了雷克斯的背，安心微笑松了口气。

    「我……也不会再逃避了。怕归怕，但是就跟雷克斯先生说的一样。」

    蒂娜的眼中不再有迷惘了。

    两天前的蒂娜害怕被人怪罪，怕得浑身发抖，想逃离眼前的恐怖与绝望。现在已经不复如此，反而是等不及要参加战斗，心痒难耐。

    「我无法救回一切……但是大家的命我一定会保住！第一个死的要是我，在我死之前……不会让任何人死掉。」

    最可怕的是不断逃避，什么都没做就结束。

    蒂娜如此体悟之后，面对自己的软弱，解放了「淑女施恩」技能的真正力量，将所有伤害降到百分之一。如今再也没有人怀疑她的能耐。

    「哇～好威风喔，现在这么敢讲啦。」

    「那露娜小姐就认命了吗？」

    「还有什么好认命的，不动手就死，那还能不打吗？是吧，洛特？」

    露娜好像想不通为什么要问这个，歪头问了站在旁边的洛特。

    洛特还是一样戴著帽子压低帽缘，脸上戴著口罩，看不到表情，不过洛特非常轻微地点了个头，表示肯定。

    「我早就认命了啦，跟某人不一样喔。我听说你一直哭哭啼啼的对吧？我也好想看你那丢脸的样子喔&#12316;」

    「你、你好吵喔……还有，这你是听谁讲的啊？」

    「那当然是听大奶又奸诈的帕露娜大姊讲的啊。」

    「什么奸诈，我只是解释一下经过……」

    是露娜拜托帕露娜解释为何镜会下落不明，想不到会变成出卖蒂娜，帕露娜惊慌失措。

    其实帕露娜也知道自己多嘴乱讲，然后发现蒂娜忿忿地瞪她，她立刻别过头。

    「我们之前都在帮助来栖，早就认命了。为了打倒迪米斯，我们干过很多残忍的事情……如果真的要对抗迪米斯的时候却临阵脱逃，之前的牺牲就全泡汤了。」

    此时就像是为了安抚面露不悦神色的蒂娜，巴尔蒙克把手轻放在她的肩上。

    「而且我的命早该在与镜在诺亚一战时就该逝去……事到如今我也不想苟活。所以这场战斗……将会成为我的葬身之地吧。」

    巴尔蒙克在大战开始的时候就已经准备慷慨赴义，闭起眼睛回想过往，握紧那柄砍人也砍魔物的大剑。

    「拜托，不要先敲定想死好吗，士气都消沉啦。」

    「哎呀，赫基萨鲁多利亚王国的公主要参战，会不会负担太重了？」

    「胡说，本宫早有准备，但是为了死而打就不对了吧？本宫认为不怕死跟送死不一样喔。那个村民……想必也会这么说吧。」

    芙劳无奈叹气，但是她身穿可爱礼服，像个千金大小姐，跟一群慷慨激昂的战士们格格不入。

    巴尔蒙克似乎也觉得芙劳说得对，无言以对。

    「想、想不到姊姊竟然说得这么好……！父王！」

    「嗯……难以置信，米利塔里亚，我不记得有给芙劳洗脑过，你有吗？」

    「是没有……自从库露露大人之后，我就不记得国王有给谁洗脑过了。」

    与芙劳同样出自王室但个性温和的库露露、卸任的国王西蒙，以及效忠王室的米利塔里亚，都不敢相信芙劳会说好话，面面相觑。

    「本宫在你们眼里究竟是怎么样的人啊……」芙劳听了三人的对话，伤心地望向远方。

    其实芙劳死都不敢说真相，她心里怕得要命，只是到了这个地步已经看破，随波逐流了。毕竟大家现在都喊著要出征。

    「话说来栖大人……您将芙劳也找来此处，难道是连芙劳都要与我们一同参战？我说了或许不好听……但是她应该力有未逮吧？」

    芙劳是僧侣，但是等级只有21，在当下众人之中明显实力不足，西蒙担心芙劳只会扯后腿。

    「呵……到这个地步还担心女儿啊？人王，原来你也懂父母心哪……与我之前见过的人王判若两人了。」

    魔王感觉西蒙的态度判若两人，微笑著打趣说了。

    「我只是说真话，倒是你才担心那个红发女孩吧？」

    「可笑，她早就不必我照顾了。三年前……不对，快要四年前了吧？当那人与我女儿一同出现在我面前，我女儿应该就有挑战一切苦难的决心，这就是她的脾气。」

    魔王说话有点带刺，不过本人不以为意，露出绰有余裕的笑容。

    但是当著大家的面听爸爸这么说，让魔王身边的艾莉丝有点难为情，腼腆地红著脸低下头。

    「讨厌！你们两个担心就直说啊，反正都是宠女儿的啦！大卫先生，你说对不对？」

    「呵呵呵！麻烦不要把烫手山芋丢给我好吗？」

    看了魔王跟西蒙的对话，贵琥焦心地问大卫。

    大卫总不能说自己侍奉的君主太宠女儿，但是贵琥突然紧贴上来这么问，比跟迪米斯交战更加厌烦，只好笑著捻胡须打迷糊仗。

    众人有说有笑，背著巨大扳手的油机则是把玛丽当布偶抱紧紧，玛丽冷冷地看著大家说了。

    「你看看这群人……镜都不在了，这像是生死未定的最终决战的气氛吗？」

    「好啦，总比愁云惨雾的好吧！现在不管紧张还是放松，状况都不会变啊……而且，你就当大家还没放弃希望不就好了吗？」

    「好吧，这么说也没错。」

    「拜托，小玛丽你现在看起来这么呆，才没有紧张感好吗？」

    露娜说得一针见血，玛丽被取笑又无言以对，只能脸红。玛丽急著想挣脱油机，但是油机可是阿斯克利亚人，玛丽只是区区人类，比力气比不赢，最后还是乖乖就范。

    「对了……小玛丽或许跟小芙劳差不多，她也要跟我们一起去吗？我想不用解释，大家应该都明白，我们接下来要去迪米斯体内对吧？是要搭最终堡垒冲进去吗？」

    贵琥突然想到问题，询问来栖。

    「请放心，并不是在场所有人都要冲进迪米斯体内。」

    「那为什么把我们都找来呢？就只是要确认我们怕不怕死吗？」

    「是希望你们这群最高战力，在前线指挥其他人。」

    「喔……哦哦？这什么意思？是说你承认本宫也算在战力之中吗？」

    听到最高战力四个字，芙劳显得相当激动。

    「是啊，不过肉身风险太大，要请你们搭上最终堡垒。」

    芙劳听到自己获得认同，相当开心，双手摆出胜利姿势，但是艾莉丝看了不禁望向远方说：「我觉得他有五成是在取笑芙劳小姐，这样好吗？」

    「我们，就负责率领其他兽牙族吗？」

    「对，之前也说过，兽牙族的感官过度灵敏，在迪米斯体内派不上用场，所以请在迪米斯体外指挥战斗。」

    乌鲁加斗志高昂，甩了那条狼尾巴，交叉双臂慢慢点头。

    「嗯……交给我。佩丝，一半给你指挥。」

    「不要！我要回地上等！」

    佩丝一样斗志高昂，交叉双臂甩著狗尾巴，但是却精神饱满地拒绝。看来她是觉得跟迪米斯正面对决会让自己发疯。

    「各位……加油！」

    「少来，你也要加油啊。」

    佩丝放弃得太乾脆，雷克斯不禁皱眉。

    不过佩丝被众人白眼，又被乌鲁加既厌恶又愤怒的眼神盯住，耳朵跟尾巴愈垂愈低，最后认命说了：「那……我加油。」

    「我有点在意，小皮塔也要参战吗？」

    皮塔巴在库露露脚边，库露露摸著皮塔的头这么问，来栖似乎也很苦恼，为难地点头。

    「毕竟是她本人的期望啊。」

    「小皮塔的期望……？」

    库露露望向皮塔要确认，皮塔微微点头。

    「皮塔……也能打。」

    「可是…………最好别勉强喔。这跟过去的对手不一样，我们都曾经放弃过一次，认为绝对赢不了喔。就连唯一不怕的镜先生……也不在了。」

    「光是等……能改变状况吗？爸爸会回来吗？迪米斯会不见吗？」

    皮塔说出了当场所有人的心声，库露露无言以对。

    「皮塔……可以打。皮塔有想过怎么打……！」

    皮塔突然离开库露露脚边，给自己打气。库露露望向来栖，想知道是不是有什么方法让皮塔足以参战，来栖缓缓点头。

    「计画是让她跟小公主一起搭最终堡垒，皮塔可以迅速察觉敌方行动，那们小公主也能更安全，更专心发挥战力。」

    「皮塔……也会加油。如果现在愁眉苦脸……会被爸爸骂！」

    其实皮塔也很害怕，还没放下镜失踪的忧虑，却鼓起勇气来逞强。众人不再多说，连露娜也对她露出温柔的微笑。

    镜的失踪太过突然，没有人相信他死了。不管是在现场或者不在现场的人全都不相信，只觉得镜应该还活在某处，会突然跑回来。

    「爸爸说过……交给蒂娜姊姊。爸爸明明有可能会死……但是不肯放弃，爸爸相信就算他死了……也还有我们顶著。」

    但是现实不会变，镜依然不在。

    如果因为镜不在就不作为而放弃，又觉得会挨镜的骂，会对不起镜用命争取来的时间。所以众人不说丧气话，要勇往直前。

    就连胆子小，没什么力量的皮塔也不例外。

    「……原来如此。」

    来栖从皮塔脸上看到坚强的意志力，拍手称赞众人。

    「了不起，连小皮塔这样的小女孩都展现出坚强的意志力。只能说你们……真的很特别啊。」

    「就是说啊……跟我先前认识的人完全不同。」

    面对毫无胜算的绝望危机，却没人灰心丧志。艾斯特拉看著雷克斯，同意来栖的说法。

    以前的雷克斯是个悲情勇者，受困于常理，被人玩弄，甚至遭到西蒙洗脑成为傀儡。现在简直判若两人。

    「……那个总是心浮气躁的勇者，现在冷静多了。看来就像那村民，我真不知道该说些什么。」

    「师父是师父，我是我，现在只要尽力而为……我自认是这样准备过来的。」

    「嗯……勇王是吧？看你这表情，确实不负这个名字，是名符其实的勇者啊。」

    「这跟角色没关系，就像你现在跟我们并肩作战一样。」

    雷克斯此话一出，艾斯特拉无言以对。

    「也对。」很快地，艾斯特拉就微笑说：

    「年幼而无力的艾莉丝大人、过去曾经出卖同伴的魔法师、被抓起来等人拯救的公主、跟空气一样没有存在感只会靠同伴的僧侣，表情都不一样了。」

    「等一下，怎么只有我被讲得这么难听！」

    但是蒂娜也没办法顶嘴，只能气鼓鼓。

    「小蒂娜还算好了，我怎么连提都没被提到啊？」

    「你都没什么变啊，这样说来可以算是一开始就满分的心灵状态吧……不过本领倒是强了不少。」

    贵琥杀气腾腾、气势逼人，艾斯特拉试著不去看贵琥，想解释清楚。

    「喔，等等……主角可不只有他们喔。对，这场大战的主角，关键就是跟迪米斯有相同能力的……本！人！我！」

    「你谁啊？」

    身穿三角裤肩披王室披风的男子迪尔贝特，受不了别人一直被称赞，站到艾斯特拉面前摆姿势大秀存在感。

    迪尔贝特旁边的芙罗妮受不了这种强迫推销的肉体美，表情愈来愈僵，还掏出手帕掩嘴。

    「他实际上也没说错，所以我不好说些什么。」

    洛伊德看了，照常露出轻松的笑容。

    「如今镜先生不在，迪尔贝特先生的『奇异全火力射击』就是唯一的对抗手段，跟蒂娜小姐一样是不可或缺的要角啊。」

    「洛伊德先生，我觉得你也一样不可或缺吧……？」

    「我只是等级高力量大，但没什么特别的能力，算不上什么绝对不可或缺的人物。」

    「哪里，洛伊德和芙罗妮……都是少不了的战力啊，对吧？」

    洛伊德谦虚到有点虚伪，赛吉听不下去，叹气插嘴。

    因为洛伊德明显不觉得自己不重要，只是等人来捧自己。

    「是啊，所以我才会召集各位，各位应该都清楚，有很多人比小公主、小艾莉丝或小皮塔更强，至少这三位绝对比不上守护城旗下的到达者们。」

    来栖对著弱小的三人清楚说出事实。

    「那我就更不清楚为何要找她们来啦？」

    洛伊德口是心非，已经猜到理由，但还是苦笑发问。

    「因为……这里不一样。」

    来栖用拇指顶著胸口。

    「不管多么强壮的战士，只要心灵受创就派不上用场。心灵脆弱的人只要看到迪米斯，就会放弃一切接受灭亡……迷失自我。」

    巴尔孟克、油机、洛特与洛伊德听了这话觉得有点刺耳，微微别过头去，只有露娜丝毫不以为意。

    因为这四人很清楚来栖想说什么。

    这就是来栖为何展开考验，刻意与众人为敌。

    「你们不会放弃。」

    不放弃的心灵。来栖很清楚，这比单纯强大的力量更恐怖，是最不想以敌人之姿对抗的一种能力。

    「就算自己派不上用场，你们还是会继续前进；就算没有希望，未来一片黑暗，你们还是会反抗……会持续寻找可能性。」

    在场所有人都继承了这项能力。就因为熟知镜的为人，与镜出生入死，才深深地继承了这项能力。

    所以来栖才特地召集大家。

    就算大家没有自觉，只要碰到紧要关头，就会想起镜的英姿。来栖相信大家会振作起来，鼓起勇气面对。

    「我能活到今天，并且遇见镜，让我相信一件事。即使是毫无希望的阴暗未来，只要不断抵抗，必定会看见光芒。所以不肯放弃的心意，才是人类手上最强的武器。」

    听了来栖的这番话，旁边的莱恩与赛吉也感慨万千地点头，表示同意。

    从丽莎牺牲生命之后开打的漫长战役，能够延续到今天这一刻，都是因为三人相信「必定出现的可能」且从未放弃。

    所以不可能不赞同，不可能不被打动。

    「不过听你这样讲，有够恶心的。」

    「出现啦，赛吉最拿手的爱说笑。」

    「不好意思，我同意赛吉。听你讲这个真的恶心，最不适合讲这种话的就是你，幸好不是你去演说啊。」

    莱恩一想像来栖发表演说的光景，就恶心地皱眉歪嘴。

    「只要有张大字报，我也能念得充满感情好吗？」

    「不是大字报的问题，是角色问题，你还是比较适合当坏蛋，大喊征服世界。」

    来栖被猛酸一顿，但是自己也这么想，所以没有顶嘴，只是冷冷地瞪著两人。

    「这下我们知道为什么被召集了，那……可以马上告诉我们作战内容吗？我们开会的时候，迪米斯释放的变异体跟细胞还是不断打过来，我们已经没时间消磨了。」

    芙罗妮担心地面上残存的人类，心中七上八下，加重口气催促来栖。因为大家交谈的期间，迪米斯还是继续侵略。

    来栖也打算马上解释，得意笑笑点头，房里的灯光就转暗，出现一片萤幕，显示厄斯与迪米斯所在的太空区域。

    「大致分为四个部队。」

    第一队要在厄斯卫士的屏障外面作战，阻止更多变异体与迪米斯细胞进入厄斯圈。第二队要保护厄斯卫士与地下设施，打退偷偷钻进屏障内部的敌军。这两个部队要保护的对象，就是还在地下设施荚舱里沉睡的阿斯克利亚人，以及无法作战的普通人。

    「反正我们不算在这两队里面吧？」

    雷克斯看到萤幕上，迪米斯本体附近还配备了另外两个部队，就这么问。

    来栖点头，表示确实如此。

    「保护厄斯的部队成员，主要是食人族、兽牙族、魔族，以及诺亚的反抗军。要保护的地点，就是厄斯卫士跟各大据点。在屏障外围的部队，主要是守护城的到达者们……这个部队就交给莱恩留在厄斯进行指挥。」

    「那……另外两队呢？看起来好像迪米斯的体内跟体外各有一队喔？」

    接著换洛伊德这么说，指著迪米斯旁边的位置。

    「刚才也稍微提过，并不是这里的所有人都闯进迪米斯体内，而是要在迪米斯周围减少敌军数量，避免敌军攻打闯入迪米斯体内的部队。一旦有人从外部攻打迪米斯本体，迪米斯也不能置之不理吧。」

    当然，在作战胜利之后还得有回厄斯的手段，才能平安归来。所以迪米斯周围的作战部队也负责保护回程用的太空船。

    以无法闯入迪米斯体内的乌鲁加和佩丝为首，体积太大动作迟钝的最终堡垒部队、等级较高的守护城到达者，以及需要补充魔力的魔族，就属于外围部队。

    迪米斯外围部队的数量比体内部队更多，是因为通往迪米斯体内的洞穴入口并不大，进去的人太多只会互相挡路。

    所以只有实力最强的人可以闯进去。

    「所以我和艾斯特拉……还有艾莉丝，就在外围部队？」

    魔王这么问，来栖马上点头。魔王得知无法在最重要的战场杀敌，有点落寞地捻捻胡须，遗憾地说：「这样啊……」

    「然后呢，外围部队由赛吉指挥，你就搭著最终堡垒，小心别送命啦。」

    来栖酸了赛吉一句，赛吉也没意见，乖乖点头。

    来栖也知道赛吉已经不是贪生怕死之人，感觉自己问了蠢问题，无奈地苦笑。

    「嗯？」

    「怎么啦，赛吉？有什么问题吗？想问就先问清楚喔。」

    「如果我分配到外围部队……那你打算去哪？打算跟莱恩一起留在地面上，用通讯指挥所有部队吗？」

    「怎么可能，我没那么信不过你们，说要交给你们指挥，就是给你们指挥。」

    「那……你有什么打算？」

    「哪还有什么打算……真是明知故问，不就只剩一个空缺了吗？」

    赛吉还以为自己误会，皱起眉头，但是来栖直指萤幕上要闯入迪米斯体内的部队，告诉他没有误会。

    「我要指挥闯入迪米斯体内的部队。」

    这话令人难以置信，赛吉与其他人不禁大喊「啥？」

    「喂喂喂……你去了有什么用啊？你总是把麻烦的战斗推给我们……我看你根本不能打吧？」

    平时轻浮的露娜一定会说「不错啊，快上！」但是实在不认为来栖同行能够成为战力，怒瞪来栖。

    这倒不是力量强弱的问题，因为来栖跟这里的玛丽一样，只是个普通人。

    「你打算搭最终堡垒去吗？你不是才说过，迪米斯体内太窄，最终堡垒很难发挥吗？千年前的大战里面，最终堡垒一闯进迪米斯体内就失去反应，你忘了吗？」

    来栖的震撼发言，让赛吉翻白眼提出合理意见。

    「对啊，就算真的要开进去，也是让高等级的阿斯克利亚人来开比较好。」

    莱恩也点头同意赛吉的说法。

    「对啊对啊，带你去还不如带芙劳去更有用，你白痴啊？」

    「喂，赛吉，本宫被嫌成这样也是会难过喔。」

    芙劳已经被嫌习惯了，给赛吉一个白眼。

    至于被痛骂的来栖，则是早有准备，面不改色。

    「这点事情不用你们提醒，我也清楚。希望大家别误会，我不打算搭乘最终堡垒。」

    「……那，你是打算用什么道具吗？」

    「我确实打算带些道具……不过别误会了，我要闯进迪米斯体内，最可靠的还是我自己。」

    「你在说什么……？」

    赛吉一时听不懂，皱起眉头。

    来栖勾勾手指，示意要赛吉揍他。

    赛吉看了冒起冷汗说：「不会吧……」但大概猜到什么意思，又说了声「好！」就在狭小的会议室里助跑冲向来栖。

    「给我……咬牙撑住啊！」

    赛吉毫不犹豫地对来栖脸上挥出右拳，拳头却停在来栖面前，赛吉的拳头还发出一声闷响。

    「呜……啊呜！」

    赛吉的拳头似乎很痛，咬牙用左手搓揉右拳。

    「不愧是冷静的赛吉，都不喊痛的。」

    「冷静个头啦……！这什么道具啊……！我还以为你是改造身体了……！」

    「我确实是啊。」

    来栖说得清清楚楚，赛吉原本希望不是这样，听了这话愣住几秒，然后遗憾地闭上眼。

    「你……不当人了？」

    「我是人啊，如果我不是，在场大概也没几个是了吧？人的定义不在于外型，在于智慧、协调性，以及感情。好吧，或许我是少了点感情。」

    「就算你的内心没变，你的肉体也已经变啦！」

    「我就知道你会气得这样说，因为你一直坚持要保持真我……你也一直反对人类的超人化啊。」

    来栖早猜到赛吉会生气，赛吉也气得瞪著来栖不放，所以来栖无奈叹气。

    「来栖先生，是不是人类问题不大。关键在于强不强。」

    洛伊德看事情没有进展，就插嘴这么说。

    如果只是拖油瓶，就不能带去战场，那还不如自己指挥部队来得更好。洛伊德冷冷地看著来栖，想要探他的心声。

    「洛伊德，你怎么看？」

    「我想你认同了镜一行人之后，也没时间改造肉体了。而且听说普通人要改造到获得我们这种水准的力量，对身体负担太大……你这段期间看来没有任何负担，所以我一直觉得可疑。」

    「没错，超人化的负担会很大。不过……时间我多的是。」

    来栖微笑，表示洛伊德的担忧不成问题。

    「原来如此……我都被骗了。」洛伊德恍然大悟，无奈地闭上眼。

    「其实……我一直都是超人，只是逃避战斗而已。」

    「……喂喂喂。」

    莱恩完全没料到，皱起眉头。

    「这个人创造了兽牙族跟食人族这些异族，又在厄斯制造魔族，想必也修整了自己的复制人吧。」

    赛吉则是料到有这一步，大叹一口气，推了推眼镜。

    「你挺了解我呢。不过话说回来，我的能力远远不及在阿斯克利亚世界强化肉体的人，我的力量大概只有帕露娜的一半左右吧。」

    「我的一半……话先讲清楚，我的魔力量跟智力比较高，才能使用魔法，而且等级也超过１００没错，但是体能没什么大不了喔。」

    就算已经超人化，体能却不到１００级，而且还只有魔法师帕露娜的一半以下，很明显没用处。

    「该不会……」

    但是来栖说得光明正大，芙罗妮心想可能还有隐瞒什么妙计，所以掩嘴思考。

    「…………是『技能捕食者』吗？」

    她说出来栖研究多年所获得的能力名称。

    「我想……刚才能挡住赛吉先生那一拳，是用了胧丸先生创造踏点的能力吧？」

    来栖点头，表示芙罗妮说得没错。

    「正确来说是某个魔法师的技能，可以固定某个空间座标的气体，叫做『气块』……只是这跟胧丸制造踏点的能力不同，我的固定范围比较小，而且座标上有物体就不能固定气体了。」

    「既然有这个能力……不就可以亲自考验镜先生了吗？」

    「这办不到……我本身无法担任考验对象，你看胧丸就知道了，这个能力顶多只是辅助用。」

    来栖一脸为难地挖苦自己。

    「……难怪了。」

    「怎、怎么了，洛伊德先生？」

    洛伊德知道了来栖能力的真相，恍然大悟地看著艾莉丝的脸。

    「当初在守护城最上层，我们跟你们对决的时候，来栖先生突然拿匕首从艾莉丝小姐背后捅了一刀。但是……我总觉得能捅到是件怪事。」

    「什么意思啊？」

    艾莉丝歪头，不懂洛伊德的疑虑。

    「当时有贵琥小姐、雷克斯先生，甚至镜先生也在附近，就算没看见人，也不可能没发现来栖先生的动静啊。」

    「你猜得一点都没错。」

    来栖说了，在会议室里走了几步。

    这几步就让所有超过１００级的人都发现不对劲。

    因为来栖明明有走动，却没有脚步声，甚至没有感觉到他的存在。

    「你……连洛特的能力都装上了？」

    平常老是奸笑的露娜，这时也僵了脸。

    倒不是因为来栖装上洛特的力量让她愤怒，或觉得来栖傲慢，而是她知道这个过程有多么痛苦。

    「来栖你……」

    巴尔孟克和油机，也体会到来栖有多么执著，不禁倒抽一口气。

    直接改造肉体，并且用「技能捕食者」安装技能，会带来超乎想像的痛苦。因为这么做等于强制扭曲肉体。

    过去牺牲掉的人、兽牙族、食人族，甚至胧丸都无法承受肉体的剧烈变化。他们亲眼看过这些人痛得大声嘶吼。

    胧丸以前就是受不了痛苦才逃出设施，可见每安装一项技能就要承受强烈的剧痛。来栖撑了下来，并且要前往绝地。

    「现在我身上充满了我一路研究所得的成果，充满了以往所有牺牲者的贡献。」

    但是这样还不够，还远不及镜、洛伊德或雷克斯。

    「可是花了快一千年……也只有这样。如果没有胧丸这个成功保存多数技能的成功实验结果……我应该想去也去不了吧。」

    所以来栖深深明白镜他们的存在价值。

    就是够明白，才会看开，不能放弃这个机会。

    拯救丽莎的人不是他自己，而会是这群人。

    「我不打算浪费这一千年。而且……不管输赢，这都是最后一战了。所以……我打算跟你们一起去，我不能参战，但是应该有很强的辅助能力……至少胧丸已经证明过了。」

    来栖再次望向众人，看谁反对。

    大家都见证这个人为了拯救丽莎，毫不留情地挥霍自己的人生，没有人质疑他的心意。所以会议的结果，就是来栖也要闯入迪米斯体内。

    ４

    「这样好吗？」

    「……什么好不好？」

    会议结束后，会议室里鸦雀无声，莱恩留下来说有事情要谈，就这么问来栖。其他人察言观色先离开，所以目前会议室里只剩下莱恩、来栖与赛吉。

    「就算救出丽莎，你死了也没意义吧？」

    「原来是这种小事啊。」

    「什么小事……你知道吗？要是你不见了，丽莎就算得救也不会开心喔。」

    就算打赢这场仗，两人少了任何一个都没意义，过去的辛苦都付诸流水，就是要两人都健在才算快乐结局。莱恩这么想，才严肃地看著来栖这么说。

    「得救啊……」

    来栖看了莱恩一眼，神色有些哀伤。

    「怎么？你想说啥？」

    莱恩不知道这表情的意思，歪过头。

    「你是想说，丽莎没救了对吧？」

    赛吉看懂了那个表情，同时自己也有这个想法，无奈地露出达观的表情。「……了不起。」来栖也微笑说了，表示赛吉想得没错。

    「你真会猜我的心思，我都要火大了。」

    「废话，我们都认识多久了？」

    说得这么明白，来栖都愣了一下。

    然后随即又回神，说声「大概…….认识一千年了吧？」然后耸耸肩。

    「丽莎我一定会救，但是……不代表能四肢健全地救回来。」

    「所以……机会真的不高？」

    「你以为她跟迪米斯同化多久了？如今……迪米斯已经清醒，你应该知道是什么意思吧……莱恩？」

    丽莎为了拯救世界，跟迪米斯同化了将近千年，如今可能已经完全融合，要从迪米斯之中分离出丽莎并不实际。最重要的是，迪米斯可不会乖乖让人分离出丽莎。

    「我不是要去救她一条命……是要救她脱离苦海。」

    来栖已经做好觉悟。

    面对这样意志坚决的眼神，赛吉与莱恩只能低头。

    「好吧，这也不代表你一定得死就是了。」

    不过莱恩还是难以接受，这么说了。

    意思是说牺牲自己解放丽莎，并不是丽莎的心愿。

    「我完全没打算送死喔。如果我碰到危机，就算牺牲同伴也要活下去。如果我死……那就是同伴都死光，没人替我挡刀的时候了。」

    「呜哇。」

    「莱恩，担心也没用，这个人不会慷慨赴义的，是有必要才会出动……哎，你就好好加油吧。」

    听了赛吉这番话，莱恩也面露安心的表情，对总是胡说八道摸不清想法的来栖说：「这样说也是。」

    「别担心我了，担心你们自己吧。赛吉指挥的地点，搞不好比我还危险呢。应该快想想方法，提升存活率吧？因为你跟我不一样，只是个普通人啊。」

    「短短一天还能做些什么？如果失败，就代表过去努力不够而已。不过呢，我也没打算白白送死。」

    「嗯嗯嗯……怎么讲呢？就只有我窝在安全的地方，感觉有点那个。」

    「不必想这个，如果我跟赛吉的部队溃败了，莱恩也必死无疑，所以就放心吧。」

    「这样可以放心的吗？」

    来栖微笑说出这种话，简直像个恶魔，莱恩忍不住冒冷汗。

    「来栖说得对，现在没有任何地方安全，总要有人留在地面上指挥。莱恩你就别多想了……而且你这垂垂老矣的身子，上了前线也让人头痛啊。」

    来栖点头同意赛吉的意见。

    莱恩的身体非常衰老，随时都需要照护，实在无法亲赴前线。如果不是情况紧急，还得请芙罗妮用轮椅推他走。

    「现在把身体换成复制人，得花上一个月啊……早知道就不要乱坚持一通，早点换掉身体才对是吧？」

    「就算你换了身体，还是要有人在地面上指挥啦。」

    莱恩看著两人的复制身体比自己年轻，又看看自己皱巴巴的手，显得有些落寞。

    落寞并不是因为自己的身体衰老，而是因为另外两人过了千年还依旧年轻，但他刻意不说出口。

    「好啦……我们漫长的战役，现在真的要到终点了。既然丽莎被迪米斯吞没，就不会像上次那么简单，希望各位使出全力，不留遗憾。」

    来栖看懂了莱恩的表情，打起精神发布宣言。

    「使出全力啊……我已经全用光了，再来就交给油机跟玛丽啦。」

    「那个东西已经完成了吗？」

    「还没有……半途杀出一个迪米斯，做得不上不下。要动是可以动……但是还需要很多调整才能发挥所有功能。」

    「喂，这种东西可以参加实战的吗？」

    「参战的是油机啊……反正她到了厄斯之后常常在接触旧文明机械不是吗？她说交给她，那就是了，或者该说是我觉得可以交给她吧。」

    「……这样啊。」

    莱恩似乎不担心，胸有成竹地竖起大拇指。

    莱恩对自己创造的巅峰杰作充满信心，就算这东西尚未完成，就算油机无法用自己的能力披荆斩棘，这杰作也超越过往一切的机械。

    另外两人听莱恩这么说，相信不必操心，也就不多说了。

    「好啦……我差不多该先回诺亚一趟。我有吩咐大卫先回去，做好最后一战的准备，但是只剩一天，人手肯定很缺。而且我要把准备参战的人先送到伊甸来才行。」

    「唉……又要在满天飞的迪米斯细胞跟变异体之中移动啦？」

    「莱恩只要把留在伊甸里那些不能打的厄斯人，带回守护城就好了吧？我还要特地再回来一趟呢。搞不好还没开打我就死了喔。」

    「你……没这么废吧？」

    来栖真的很会口是心非，莱恩不禁傻眼叹气。

    目前有厄斯卫士的屏障，把入侵的敌军压制到最低，不过还是有敌军入侵，所以就算移动都有危险。

    所以厄斯方面是一群人搭乘最终堡垒集体行动，互相掩护，只要提高警觉，行程上就不会有太大危险。

    「如果能从各个据点搭太空船出发，就不用扛这个风险了。刚才会议上，我以为你有什么想法才没多说……到底是为什么要把战力集中在伊甸，再一起出发呢？」

    「一定要的，我也会使出全力，毫不保留……就期待明天的好戏吧。」

    就算威胁不大，也要尽力避免风险，即使是人员移动也不例外。

    但是赛吉却宁愿冒著风险，把所有战力集中在伊甸。

    莱恩不懂原因，愁眉苦脸，来栖则是得意地笑著答应。

    莱恩汇集此生所有研究成果，打造了最后的作品；来栖运用所有研究成果，将自己化为武器。所以来栖相信，赛吉肯定也有某种成果。

    而且，来栖大概能猜到是什么了。

    「那……我就等著看好戏啦。」

    ５

    地下设施诺亚就像塞在矿坑里，挤满了千年前文明所打造的建筑。

    地下设施的中央有一座中央塔，中央塔的地底深处有个摆满荚舱的空间。这个房间正中央，有个闪著橘色光波的大机器，是所谓的管理系统，可以将沉睡在荚舱里的人类送进阿斯克利亚世界。诺亚的管理系统，就是阿斯克利亚里的一个国家，赫基萨鲁多利亚王国。

    「这里…………就是厄斯？」

    以前只要有荚舱空出来，就会立刻生产出新的个体，现在却有两个荚舱打开，里面空无一人。

    「原来我们住的世界……真的是虚构的啊。」

    有个身穿修道服，身材苗条的金发女子来到厄斯。

    刚离开荚舱的人都是一丝不挂，这个女僧侣是先换上衣服，拿著有半个人高的双手杖，才前往中央塔的通道。通道墙上发出冰冷无机的光芒。

    阿斯克利亚人看过镜的演说，知道世界的真相，其中只要决心一战的人都毫不犹豫，跟著「请往前走」的冰冷声音，不断前进。

    「随便啦，总之我们来到这里，就代表我们也成为现实了吧？」

    「你总是这么乐观，如果那段演说是真的，我们就得跟超乎想像的怪物对打喔。」

    「就算要打，也不是马上就打吧？听说现在还是准备期，应该还能先在这世界到处逛逛吧。」

    僧侣旁边是一起来到这世界的男战士，态度轻浮；另外有个表情严肃，一板一眼的男魔法师。

    这个三人小队都刚突破１００级，目标不是讨伐魔王，而是到处逛地城，接任务消灭各地的魔物巢穴，算是热爱冒险的冒险者。

    但是当人类败给迪米斯，就不能再冒险，毕竟连阿斯克利亚都没了。

    三人没有勇气与迪米斯交战，但是与其发抖等死，不如运用冒险所锻炼的肉身。三人商量之后，才来到这个世界准备参战。

    「可是……这地方好恶心喔，墙壁的材质我看都没看过。」

    「我倒是觉得有点眼熟……像这个沿著天花板发亮的灯，是不是跟瓦尔曼镇的赌场灯光一样？就那种用电发动的道具啊。」

    「电……是什么啊？」

    「受不了你这乡巴佬，你应该知道大城市有游乐场吧？那就是用电来玩的喔。」

    「真的假的……！那这边应该也有很多好玩的东西吧？」

    三人想像眼前的未知世界，冒险者的心就兴奋不已，聊个不停。三人认为自己志愿参战，但应该还有点空档，可惜现状出乎意料。

    三人在阿斯克利亚自愿使用前往厄斯的道具，睡掉了厄斯的四天时间，才来到厄斯。

    之所以这么晚，是因为镜发表演说之后，出现许多人志愿要攻打迪米斯，所以要花很多时间排队，调整身体适应厄斯环境。

    从阿斯克利亚到厄斯，就是要花这么多时间让身体适应。

    即使有迪米斯的偷袭，短短四天还是有上千个冒险者从诺亚苏醒，都多亏了来栖异常高强的手法。

    「很遗憾，如果要说优渥，阿斯克利亚是远在厄斯之上。而且……目前的局势已经不容各位慢慢观光了。」

    三人走在通道上，身后突然传来诡异的声音。

    三人连忙回头，发现一名身材修长的男子，身穿贵族管家常穿的管家服，留著长长的八字胡，还有一双死鱼眼。

    「幸会，我名叫大卫，目前代替来栖大人管理这座地下设施诺亚，并替各位来自阿斯克利亚的同伴们带路。」

    大卫恭敬鞠躬，表示自己没有敌意。三人看了这么有礼貌的举动，面面相觑，然后松口气露出微笑。

    「太好了，我们只听到冷冰冰的声音带路，正在烦恼呢。大哥，快点带我们逛逛厄斯吧。」

    「方才我也提过，现在没时间慢慢观光了。」

    大卫抬起头，瞪著满脑子想观光的战士，散发一股气势，表示现在不该这么悠哉。

    「……是什么状况呢？」

    僧侣看懂了这个眼神，畏缩地问大卫。

    「我想各位……是在状况骤变前一刻过来的吧。」

    大卫猜得没错，三人离开阿斯克利亚的时间点，迪米斯还没发动攻击。当时阿斯克利亚只有播放镜的演说，解释厄斯跟阿斯克利亚的真相，还有迪米斯的威胁。

    三人还不知道，如今人类已经与迪米斯开战，调整进度赶不上，能够前来厄斯的人数极其有限。

    目前阿斯克利亚所播放的影像，已经换成迪米斯与人类交战的直播，让阿斯克利亚人了解现状。但是，这三人还没看过直播影像。

    「这边请。」

    大卫明白这点，脚下展开蓝白色光圈，要三人走进光圈里。他认为把三人送上地面之前，要先解释现状。

    大卫前往中央塔里面的监控室。

    在这里可以透过复数萤幕，同时观看目前厄斯所发生的事情。

    「我想……各位应该是从阿斯克利亚来的最后一组人了。如今已经没时间观光……因为大战早就开打了。」

    三人看了萤幕上的影像，都瞪大眼睛直发抖。

    「喂……喂喂！它……不是还在睡觉吗！」

    大喊的人是战士，另外两人看著悲惨的光景，则是目瞪口呆。

    「迪米斯已经苏醒了两天，目前厄斯卫士展开屏障，所以只有少数敌军入侵……但数量依旧很庞大。」

    远远看来可能就像蝗虫入侵，但敌军成员不是蝗虫，而是许多跟人类一样大的怪物，还有比人类更大的史莱姆型细胞。

    诺亚地表上满满都是这些东西。

    『啧……像虫子一样冒出来，到底要打到何时才会完啊！』

    『等一下啦！来人帮我拔掉啊！如果被它黏住，我的身体会被抢走，变成怪物吧？』

    面对数不清的敌军，数十名阿斯克利亚人、长著兽耳与兽尾的兽牙族人、看起来不像同伴的黑茫茫食人族，以及搭乘最终堡垒的厄斯反抗军勇敢奋战。

    众人对著天上数不清的敌军，不断发射魔力枪弹与魔法。

    可是迪米斯细胞与变异体们钻过了威力强大的魔法，扑向地面上人类，尤其是那些会使用远程攻击的魔法师。

    战士角色、武斗家角色、兽牙族和食人族立刻上前解救，但是人手不够，有些人救回来只受轻伤，有些人救不回来则血肉模糊。

    影像里面不折不扣，就是赌上人类命运，前所未有的超级大战。

    『既然还能动，就自己想办法啊！人家不是说，把核心打烂就好了吗！』

    被迪米斯细胞缠住的女魔法师听了人家这么说，连忙想打烂细胞核心，但是敌方可不会乖乖就范。魔法师要攻击核心的时候，其他变异体就冲上来要压制魔法师，准备增加同伴。

    『判断错了，一旦被迪米斯细胞缠上，与其自救，不如快找人帮忙，救别人比救自己更有效率。』

    『啊，谢啦！得救了！』

    一名盗贼男孩身轻如燕，迅速用匕首劈开迪米斯细胞的核心，解放了女魔法师。女魔法师一获得自由，立刻用爆破魔法招呼进逼的变异体们。

    叫人家自救的战士有点惭愧，但是很高兴战力没有折损，竖起大拇指感谢盗贼男孩。

    『来个僧侣啊！这里有人受伤！这样流血下去会死，快来救命啊！』

    众人顺利消灭敌军，但是敌军数量从未减少，只是不断消耗体力，增加疲劳。当体力耗尽，动作当然会迟缓，有人就因此受伤。

    互相帮助可以减少损伤，但如果孤军奋战，可能被变异体的利爪砍断手臂，或者被强力一击打断骨头，站不起身。

    『想不到会跟怪物一起打怪物啊……』

    『这些东西没问题吧……？不会突然来打我们吧？长兽耳的这些可以沟通还算好，可是这团黑漆漆的东西，一句话都不说啊。』

    兽牙族和食人族不断奋战，以保护伤兵为优先。因为来栖有吩咐，只要保住一条命，战力就不至于严重降低。

    新到此地的三人看到这惊悚的战地光景，已经逐渐丧失斗志。

    「先来到此地的同伴们已经开战……请各位鼎力相助。」

    大卫知道这种反应在所难免，低头恳求帮助。

    「这什么啊……」

    但是三人丧失斗志最大的原因，并不是看到地面上发生的战斗。目前战况是很惨烈，但打下去就有希望，三人好歹也升破１００级，历经各种苦难，这种战况并不算绝望。

    问题是战场的那一头。

    三人看到厄斯卫士展开的屏障外面，挤得满满都是敌军，黑压压一大片。

    三人也看到，屏障不断受到打击，偶尔会破个小洞，瞬间就有大量变异体闯进屏障之中。一想到哪天屏障消失了，外面数不清的敌军都会涌进来，就直冒冷汗。

    「这……这怎么打得赢啊！我们的人数都还没凑齐吧？」

    「那个屏障……可以撑多久？」

    面对看不到胜算的大战，当然会心慌。

    「应该撑不了太久，我想各位也明白，当那道屏障消失，我们就只能吃败仗。」

    更糟糕的是三天前厄斯卫士展开屏障，敌军应该有在减少，但损害却不断增加。

    因为三天前，等级超过１００的冒险者还能轻松打倒变异体，如今却被变异体砍断手臂、打碎骨头。

    也就像是三天前镜等人开打时所注意到的现象，变异体们在上次大战中吸收了人类与超人的能力，如今愈用愈上手，愈来愈强。

    「胜算呢？我可不是专程来输的……没胜算我可不打啊！」

    「胜算……不清楚，不过这场大战呢，要是各位不参加，最后输了还是死路一条。」

    就算逃跑还是会死，想活下去就要打到赢。三人都很清楚，但是面对这么没胜算的大战，战士还是一脸惊慌沉痛。

    「是要庆幸还有机会靠自己的本事想办法呢？还是承认自己无能为力，只好等死呢？伤脑筋了。」

    既然如此，还不如什么都不知道地死去还比较幸福──魔法师手扶著额头苦恼地说。

    「如果没有胜算，这一仗还有意义吗？反抗还有意义吗？」

    就算知道真相，除了打也别无他法。僧侣明白这一点，握紧了手上的双手杖，问大卫这个尴尬的问题。

    「……或许目前没有胜算，但是有人试著掌握胜利。人类能否存活，就看这群勇敢的人们如何表现。希望各位鼎力相助，让这些人能多掌握一些希望。」

    三人听了这话，想起当时演说的那个人，那个等级９９９的破格强者，又想起了些微的希望。三人脸上亮了起来，都说：「对喔！还有他……！」

    「我个人呢……会告知所有从阿斯克利亚来到厄斯的同伴……这是先前有人告诉过我的金玉良言。无论碰到怎么样的绝望……请各位到最后一刻──」

    大卫知道那人可能已经丧命，但不说出口，坚定地望向眼前三人。

    「都千万不要放弃。」

    因为不想看大家放弃，因为自己也不想放弃。

    或许，希望依旧存在。

    不能绝望，不能心想没救而放弃作为。一旦放弃，原本能掌握的胜算也会溜走。

    所以大卫总是对所有来自阿斯克利亚的人这么说。

    「我们很幸运……因为我们还能做点什么。」

    如今阿斯克利亚人只能看著天上的萤幕，见证这场惨烈大战的结局，大卫认为能够参战都比旁观要好。

    实际上，阿斯克利亚内部就有许多冒险者，已经开始惶恐与害怕，面对只能旁观的现状感到心焦。

    ６

    「请加快脚步做准备！留在这里的人只留能够存活一星期的物资，其他全都搬去伊甸！最终堡垒部队运送物资之后，就留在伊甸待命！」

    伊甸会议结束的四小时之后，守护城的最终堡垒机库里到处都是佛罗堤尼亚王国的到达者，大家一边击退进犯地面的变异体，一边忙著工作。

    迪米斯位于太空中，为了组成太空部队，并将准备千年的长期抗战物资送往全军集结的伊甸，大家忙得晕头转向。

    由于守护城的地表受灾程度比诺亚要低，所以能准备的人也比较多。而且守护城的到达者平均等级超过２００，远超过诺亚的冒险者。

    「好大量的物资啊……这全都要搬过去吗？」

    油机从未见过这么多最终堡垒同时运作搬货，有点讶异，就问了不断下指令的洛伊德。

    「伊甸的粮食比守护城和诺亚充裕，但是严重缺乏最终堡垒所需的物资。我们不知道这场战役要打多久，既然要把最终堡垒大部队送到伊甸，至少要能撑一个星期吧……」

    运送的物资大宗不是粮食，而是最终堡垒运转所需的燃料、维修的零件与材料、最终堡垒专用魔力枪械、魔力枪械用的魔力槽，还有各类武器。

    除此之外，还有莱恩一步步研发的小型屏障展开装置、魔力枪械、储备的空间管理装置等旧文明武器。

    「请最终堡垒维修班准备前往伊甸！」

    「你还是这么勤快啊，明天你也要闯进迪米斯体内，不用休息吗？就算想休息，也剩不到一天了喔？」

    玛丽无聊地坐在油机旁边，不禁关心起勤快的洛伊德。

    「多谢关心啊。」洛伊德微笑摇摇头，表示不打算休息。

    「我可是挺乐在其中的。我所吩咐的人，都是要跟我一起上太空的人，保护地面的部队则是由别的领队来指挥。」

    洛伊德说著指向一个地方，玛丽看过去，是从诺亚派来保护地表的兽牙族跟食人族，还有一名男子烦恼著该怎么指挥这批人。

    留在地面上的人是比上太空的人要安全一点，但是临时组织的部队很难整合，玛丽不禁板起脸同情那个领队。

    「而且不只有我，芙罗妮也会加油喔。」

    洛伊德说了又往某个方向看去，看到芙罗妮手持黑皮制的夹纸板，忙碌地下指令。芙罗妮本来就奉命管理守护城，相当可靠，有很多人都来问她的指令。

    「那个大姊也太操劳了啦。哪像我，在守护城大战之后几乎什么都没做喔。去阿斯克利亚也几乎都在玩……」

    「这样就好啦。有能力的人，在必要的时候做事就好，对我来说现在就是该做事的时候。所以，我会期待玛丽小姐的射击功夫喔。」

    玛丽本来是在挖苦自己，结果被大夸一番，腼腆地脸都红了。

    「哎哟？小玛丽是不是脸红红啊？不行啦，洛伊德先生肯定很竞争的喔。对等级１的小玛丽来说是天方夜谭喔。」

    「为什么你老是这样啊？脑袋都开花了吗？」

    「啊，小玛丽等一下！枪口不可以对人啦！」

    「你中弹应该死不了吧。」

    玛丽从腰间枪套掏出Ｍ１９１１手枪对准油机，来打迷糊仗。

    「这有什么不好？本宫也喜欢聊情爱喔。」

    一直躲起来偷听的芙劳突然现身在三人面前，笑得顽皮，后面紧跟著一起行动的皮塔。

    「明天搞不好就要死了，聊个男欢女爱的八卦来提振精神，不是挺好？」

    「可是我看你的表情就火大，你真的是公主吗？」

    芙劳整个人散发看笑话的气氛，玛丽皱眉瞪她。

    「辛苦啦&#12316;最终堡垒维护完成了吗？」

    油机这么问，芙劳气呼呼地交叉双臂。

    「哼哼，你以为本宫是何等人物？」

    「芙劳姊……几乎什么都没做。」

    「啊，喂！不能说！本宫有记得怎么做喔！本宫很聪明喔！」

    仔细一看，平时注重服仪的芙劳，难得鼻头跟身上沾了油污，皮塔也一样满身油污。

    两人要搭乘最终堡垒，除了确认自己的最终堡垒之外，还学了一点维护的程序。因为到了紧要关头，可能得自己帮最终堡垒维修与补给。

    两人如果不搭乘最终堡垒就很难上前线，但是丝毫没有抱怨，用心学习最终堡垒的维护方法，所以才满身油污。

    「看来是不要紧了。」

    洛伊德看了这样的芙劳跟皮塔就显得放心，然后走向芙罗妮去确认工作进度。

    芙罗妮刚好指挥到一个段落，正在喘口气。

    「芙罗妮，最终堡垒的驾驶名册列好了吗？」

    「是，因为有油机小姐帮忙。」

    洛伊德听了有些意外。

    回头看看油机，油机眨个眼，笑著竖起大拇指。

    油机帮忙却闭口不提，做得理所当然，洛伊德轻笑说「真可靠啊。」并对油机竖起大拇指。

    「诺亚、守护城、伊甸全部加起来，有八百八十三架啊……不知道算多算少。」

    目前大约有九百架最终堡垒，洛伊德看著驾驶名册，脸色凝重。无论驾驶员的技巧好坏，任何人搭上最终堡垒都能发挥一定实力，因此说它是旧文明所创造的最强武器也不为过。但是要打赢这场仗，这个数量感觉还太少了。

    上次跟迪米斯交战之后留下的机体，加上来栖等人后来制造的机体，才有这个数量，但还是远远不够。

    这次大战从阿斯克利亚召集的人数，诺亚大约有八千五百人，守护城有两万三千五百人，伊甸约有三千九百人，总计三万五千九百人。如果迪米斯晚点醒来，应该还能召集更多人，可惜大战已经开打。

    此外，原本就为了夺回厄斯而战的普通人类反抗军，约有一千五百人。来栖所创造出的异族生命体，约有三千人。再加上来栖创造的魔族约千人，总战力为四万一千四百人。

    而对方是在千年前吸收大量人类，指挥数亿大军，体积与行星一样大的怪物。用这点人数要去对抗，正常来说是毫无胜算。

    但是人类的胜利条件并非消灭敌军，而是消灭迪米斯本体，只要打倒迪米斯，人类就获胜。所以来栖赌一把，将战力送上太空，是合理的思维。

    然而洛伊德还是叹气，如果能再多一千架最终堡垒就轻松了。

    「好吧……我也知道为什么不够数量。」

    洛伊德知道来栖等人有长达千年的时间，却只有准备这些数量，是因为最终堡垒有绝对的缺陷。

    那就是运作成本非常高。

    最终堡垒运转需要燃料，坏了当然还需要修理，因此无法长时间作战。而且打久了，各种耗材都需要补充。

    最终堡垒数量愈多，需要的补给物资就愈多。如果地面上有很多据点，可以进行补给与修理，大家轮番上阵，想必是惊人的武器。

    然而目前只有三个据点，不能建立太多，免得把迪米斯吵醒。

    而且战场在外太空，补给也很困难。就算数量再多，能顺利运转的数量还是有限。洛伊德这才明白，为什么来栖、赛吉、莱恩三人没有研发武器，而是选择让生物不断进化。

    「但是这个旧文明机器……最终堡垒是吧？果然如王所说，威力强大无比。要是配合我的技能……想必如虎添翼啊。」

    「嗯……不错，看来比肉身交战更能大显神威。」

    此时又有两人现身，米利塔里亚身穿沾满油污的白色修道服，西蒙的华丽王室大披风也沾满油污，应该是维护完自己要搭乘的最终堡垒了。

    再加上芙劳、皮塔、油机、玛丽，六人都来到守护城，学习怎么维护、操纵自己要搭乘的最终堡垒。

    「阿伯……叫米利塔里亚对吧？这种事情不能自己说啊，阿斯克利亚人的脑袋都少根筋吗？」

    「很怪吗？噗──！父王听见没有？竟然对著赫基萨鲁多利亚的王室说怪！本宫怎么可能怪？王室可是阿斯克利亚地位最高的人了！」

    玛丽身高本来就不高，而且身为厄斯人又没实力，芙劳就傲慢地低头嘲笑她。

    「不过……就算我们都是王室，明天还是有可能会死啊。」

    「咦咦～……」

    但是西蒙听了面不改色，静静地陈述事实。

    芙劳没想到父王会这么消极，不禁愁眉苦脸。

    「喂喂，怎么这么消极啊！你不是一国之君吗？这么懦的好吗？」

    「我自认不软弱，只是描述真相罢了。要前往那样的绝境，还分什么王室贫民的？所有人……都是勇敢的战士吧？」

    「哦──」西蒙的说法与芙劳完全相反，玛丽投以尊敬的眼神。

    「就这点来说，看到我女儿短时间就成长这么多，实在吃惊。芙劳……真的好吗？会死喔？而且机会很高喔？」

    「父王不必多说，跟这群人相处这么久，本宫还没蠢到搞不懂。就算自称公主，窝著不肯出征，输了也是得死……那何不一战？任谁都懂吧。」

    芙劳脾气高傲却还是愿意上前线作战，所以玛丽没有瞧不起她。毕竟就算搭上最终堡垒，还是很可能会死。

    玛丽已经多次经过生死关头，没什么好怕的，但是看到养尊处优的王族小公主展现勇气，不得不表示敬佩。

    「而且本宫以王室成员身分出征，赫基萨鲁多利亚王国的国民或许会受到感化，士气大振呢。能与美丽的公主并肩作战，荣幸之至！像这样有没有！」

    所以玛丽真的很遗憾，如果芙劳不讲这种话，就不用给她白眼了。

    「应该会有这种效果。自古以来，位高权重的人亲征前线，就是有效提振士气的好方法。有人躲在安全的地方，有人挺身作战，士兵当然想跟随后者了。」

    战略上是很合理，所以洛伊德听了也点头赞同。

    「怎么怎么？本宫光是在场就值得了吗？呵呵……那里的小妹子别客气，好好景仰本宫吧。」

    「你的身高跟我没差多少吧？」

    话题又回到原点，不过玛丽心想，或许这就是小公主的优点，只好对芙劳微笑了。

    「不过呢，本宫还是不想死，所以有劳皮塔啦，本宫的性命就交在你手上了。」

    「……我会加油，连同爸爸的份……！」

    皮塔双手握拳打气，洛伊德看著她微笑。

    镜被迪米斯夺走，皮塔不说「报仇」而说「加油」，可见镜的伙伴们确实继承了那重要的心意。

    「不愧是镜先生的女儿。」洛伊德夸奖说。

    「各位要是准备好，差不多该出发了吧？回伊甸的路上也是大风大浪，不过各位这个阵容应该没问题。玛丽小姐说得没错，快点回去，养精蓄锐吧。」

    「洛伊德先生讲这样，你还不回去啊？」

    「我还有事情要办呢。」

    「不可以太逞强喔&#12316;？紧要关头使不上力就头痛啦。」

    油机嘴上这么说，但很清楚洛伊德强得不像话，所以一点都不担心，挥挥手就开始移动。其他人也按照洛伊德的指示，接连出发。

    「现在就是紧要关头……就是最后一关啦。」

    洛伊德目送油机等人离开，拍了自己的脸颊打气。

    「……洛伊德先生。」

    芙罗妮一脸就像坠入情网的女孩，远望著洛伊德。

    洛伊德看来是个什么事情都难不倒他的天才，但芙罗妮知道他是为了众人才会逞强。不管有多么天才，在这么没胜算的大战中扛起一部分的指挥，责任肯定重到压死人了。

    「让我同行吧……还没安排好的事情，一半交给我。」

    芙罗妮笑著走向洛伊德，想替他分忧解劳。

    洛伊德老实接受芙罗妮的善心，说声谢谢，开始解释哪些还没完成的任务需要帮忙。

    ７

    「唔唔唔……嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    诺亚地表上发出响彻大地的怒吼。

    乌鲁加挥出音速猛拳，打穿变异体的身躯，尘土飞扬，连带的冲击把后方的变异体也都打上半空中。

    但是这拳破绽太大，变异体从左右围上来抓住乌鲁加的双手。

    「唔……佩丝！」

    「交给我！我轻松打！」

    在不远处交战的佩丝，听了乌鲁加的呼喊，转身一个侧翻，就以肉眼难追的速度往后不断翻斤斗。最后往上一跳，趁势在空中转身，对变异体头顶砸下脚跟。

    抓住乌鲁加右手的变异体承受不住重创，整个被踢倒在地。佩丝紧接著对抓住乌鲁加左手的变异体，使出后空翻狠狠踢飞。

    可惜第二招打得不够重，变异体被踢飞之后就趁势逃往空中。

    眼尖的佩丝一发现，双腿使劲准备追赶逃走的变异体──

    「不要追太紧！这场大战不是为了抢夺，要专心保护同伴……救同伴！」

    佩丝听了乌鲁加的警告，就没有追上去，先确认周遭情况。

    逃走的变异体突然被人一枪打穿脑袋，摔在地上。

    佩丝确认是谁收拾了变异体，原来是举著长枪的洛特。佩丝举起大拇指感谢说：「补得好！」但洛特觉得这理所当然，只是轻轻举起大拇指，又继续瞄准其他变异体。

    「唔……危险！」

    此时，比洛特更过去的位置上有个持弓的年轻男猎人，佩丝发现有个变异体正急速从男猎人背后逼近。男猎人似乎没发现，正在瞄准其他变异体，这样下去会遭到背后攻击，受到致命伤。

    洛特也在瞄准别的敌人，没有注意。佩丝离得太远，帮不上忙，于是丹田使劲准备大叫，希望男猎人能注意，结果──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    巴尔蒙克比佩丝更早发现，像蛮牛一样举著大剑从旁边杀上去，刺穿了想偷袭的变异体。接著巴尔蒙克用力挥舞大剑，变异体似乎已经死亡，软趴趴地被甩到天上。

    「保持专注！就算有兽牙族跟食人族，粗心还是会死……这就是眼前的战场！深呼吸！别看漏敌人贴近……见到就杀！」

    「抱、抱歉！非常谢谢你！」

    猎人不习惯混乱的战场，被巴尔蒙克吼了一顿。

    猎人点头，巴尔蒙克又立刻跑开，赶往一个战士男孩身边。只见少年战士挥舞单手剑，打倒许多敌军。

    原来有个变异体，少年以为打死了，却又站起来准备攻击他身边的僧侣女孩。

    巴尔蒙克当然趁敌方下手之前挥砍大剑，将攻击僧侣女孩的变异体给斩首了。

    「要杀就杀个彻底，你放过的敌军，会害死其他友军！」

    「是……是！」

    「这是战争……赌上人类的存亡，不要对敌方仁慈。记住，你小小的粗心，会把局势搞乱！」

    巴尔蒙克没有时间细心指导新手，但还是大声吼著不习惯战场的年轻人，希望能增加大家实战的存活率。

    目前诺亚的地表上不要说镜，连洛伊德、雷克斯这种等级的强大英雄都没有，大部分的人顶多就是相当于两个变异体的强度。

    所以诺亚军无法压制敌军，长时间处于激烈的攻防战。

    「队长啊，你的背后也都是破绽吧？」

    下一秒，有个变异体从高空迅速扑向巴尔蒙克，但是在俯冲途中就被劈成两半，摔烂在地上。

    「别小看我，我知道是你。」

    「哦，不愧是队长，不过你就算背后挨打也没差啦。」

    巴尔蒙克背后慢慢浮现一条身影，就是露娜。

    「怎么宰都宰不完呢。不过，对我来说来多少都照宰啦。」

    露娜随时发动隐身技能，几乎不会被敌军攻击，偶尔有些迪米斯细胞会察觉露娜的气息打过来，但是等级２００的露娜冷静又迅速，三两下就砍破核心，几乎没有危险。

    但是露娜毫不放水，砍杀的变异体比谁都多。

    「多亏你跟洛特在降低风险，但是也不到百分之百啊。」

    「当然的吧？我又不是镜跟洛伊德大哥那种怪物，就算能把敌方一招毙命，也没有强到可以保住满地的友军啊。洛特也跟我一样吧。」

    巴尔蒙克一行人从伊甸回到诺亚已经过了三小时，战况没什么改变，还是很艰辛，可见战场有多么混乱。

    乌鲁加、巴尔蒙克和露娜，背靠背在一起互相支援。

    「混帐……没时间休息啊。」

    「休息应该还可以……只是不久。」

    「被叫去别的地方也算休息，不愧是兽牙族，狂野的户外生物啊。」

    「这是在损我？」

    「哪有，在夸你啦。至少比不习惯大混战的人类……可靠多了。这场仗会打很久，防守重于攻击，所以心理坚强比肉体坚强更重要。」

    「哼，说得对，刚从阿斯克利亚来的人太常休息啦。」

    没错，兽牙族人比阿斯克利亚冒险者休息更少，交战更久。目前诺亚地下设施的休息站里面，也有兽牙族、冒险者跟反抗军在待命，准备轮班上战场，就算大家同一个时间上地表，冒险者也比兽牙族更快疲倦撤退。

    「可是……真头痛了。」

    佩丝看到三人背靠背好像很酷，以生硬的动作贴背过来，对三人搭话。

    「我们不在真的好吗？战力明显不够啊。」

    佩丝的担忧很合理，这里大多人有实力但没经验，要扛这个战场实在让人担心。如果没有乌鲁加、佩丝跟巴尔蒙克在场，应该会有更多人员伤亡。

    「就算我们不在，缺的还是缺，重点是可以撑多久吧。想要让局势好转，就得趁我们被压垮之前打垮敌方。」

    「所以我们才要……责任好重啊。」

    可惜就算巴尔蒙克他们留在这里，也没什么意义，不如决心牺牲赌一把。来栖就是知道这点，也知道诺亚地表的现状，才决定带走巴尔蒙克等人。

    「不要穷操心啦，就算我们不在，这些战力也不会马上垮台啊。多相信同伴一点好不好？他们也是有秀毅力出来的啊。」

    「相信跟毅力啊……天底下就是你最不配讲这个了。」

    「啊？我很有毅力的好吗？看著啦。」

    露娜比其他人保存更多体力，笑著回了巴尔蒙克一句，然后又隐身，接连砍杀在附近降落的变异体。

    露娜打起来神采奕奕，前所未见，可见她有多么期待这场大战，多么期待掌握未来，巴尔蒙克看了就微笑。

    「老实说我们也应该去休息，准备明天出发，但是想不到这么短的时间就有这么多人受伤……是不是应该找蒂娜或库露露来帮大家疗伤呢？」

    「她们该休息，没带来才对……我们只是她们的后援。」

    「我知道。」

    就算知道，心里还是不安。

    「就像露娜说的，只能信了。相信来到这里的人……相信兽牙族。」

    「别看扁兽牙族……就算要死，光荣的灵魂也不会迷失目标。如果你们说要打胜仗……我们就信，全力以赴。」

    乌鲁加使出回旋踢攻击变异体，然后指向前方要大家看。

    其他兽牙族或许动作不如乌鲁加和佩丝那么精准迅速，但是就像野兽一样凶猛顽强，力压变异体。兽牙族不会用武器，也没有什么巧妙的招数，但是靠著超乎常人的直觉与动作耍弄敌军。

    「有决心要死，大家就会拚，我也拚。我们一定会撑，撑到目标达成为止。我们会争取时间，要是像露娜这样相信我们就太好了。」

    佩丝瞪了巴尔蒙克，似乎是想说「别小看兽牙族」。巴尔蒙克似乎也在反省自己不够相信同伴，或者没做好牺牲的准备，脱口说了声：「还轮不到我担心别人啊。」

    「大家都相信，大战结束之后就是理想国，所以才会继续打……这个理想国，再也不用害怕跟痛苦了吧？」

    「我们获选，真是责任重大啊。」

    兽牙族过去活得很艰辛，不是杀就是被杀，但是镜给了新的方向，打赢这场仗就能得到和平，所以没人觉得打起来很痛苦。在场所有兽牙族，都是为了族人的繁荣与尊严而战。

    「如果理想国成立了……好，就先学讲话吧。佩丝，我跟你说，你的口条连我们都不会讲，要改喔。」

    「雷克斯也这样讲。」

    当那个世界来临，会是怎么样的光景呢？

    巴尔蒙克只是想想，就不禁微笑。

    「……看来，我们在这里的任务要结束了。」

    身穿管家服，一双死鱼眼的男子带了三个新的冒险者过来，巴尔蒙克看了就走向死鱼眼男子。

    露娜、洛特、佩丝、乌鲁加也注意到巴尔蒙克的动静，中断战斗跟了上去。

    「该死……打就打啊！我好歹也超过１００级！给你们看看我的本事！」

    「好多人受伤……看来有得忙了。」

    「那我就来保护你，你专心疗伤吧。」

    巴尔蒙克等人经过三个勇敢的年轻人身边，拍了他们的背说「交给你们啦」，然后就跟著大卫前往诺亚地下设施，准备去最终堡垒机库。

    「祝好运。」

    众人相信刚来的三个年轻人，能够活著在地下设施与大家重逢。

    ８

    「再过……九小时。」

    会议结束的十三个小时之后，来栖吩咐雷克斯等主力部队先养精蓄锐，恢复体力，好参加明天的作战。来栖希望大家做好万全准备，迎战明天。

    这里是伊甸内部中央塔附近的居住区，艾莉丝在分配到的房间里，躺在床上看著旧文明机械所制造的电子钟。

    电子钟的轻柔光芒照著阴暗的房间，让艾莉丝觉得相当放松。

    「完全睡不著……」

    艾莉丝已经泡了个热水澡，吃了个饱，但是在床上躺了四个小时还是睡不著，只好叹气。

    「如果是镜先生，现在肯定睡到打呼了吧。」

    艾莉丝想到这里，不禁笑了出来。

    但是想到跟镜认识这么久的经过，又觉得想掉泪。

    并不是因为镜不在了，而是因为这段路程真的很惊险，认识许多人，并且共创奇迹。

    刚开始的目标，是希望魔族与人类和平共处。

    遇见镜，遇见贵琥，原本敌对的雷克斯与自己并肩作战，终于达成期望已久的和平。可是这个和平并非真正的和平，如今，大家正在追求真正和平的路上。

    这场大战结束，漫长的旅程也跟著结束。

    就可以活在理想的世界里了。

    「……现在没时间哭了。」

    所以明天一定要赢。艾莉丝拉起棉被想好好休息，但是瞌睡虫就是不来。

    「……艾莉丝，你醒著吗？」

    此时阴暗的房间射进一道光芒，原来是帕露娜开了房门探头进来。

    「……帕露娜小姐。」

    「果然，我就想说你应该还没睡。」

    「帕露娜小姐……你也睡不著？」

    艾莉丝受不了突然的强光，眯眯眼睛，这举动挺有趣，所以帕露娜轻笑两声，亲切地摸摸艾莉丝的头。

    「不只是我，大家都一样……来吧，我们聊聊天会比较好睡。」

    「如果还是睡不著呢？」

    「那当然就是我硬让你睡啦，可能会有点麻就是了。」

    「不要开玩笑啦。」艾莉丝看到帕露娜手上闪出电光，苦笑著离开被窝，跟帕露娜一起离开房间前往通道。

    这里的通道就像旧文明时代的高级饭店，墙面全白，墙边是一间间的素面房间。地板上铺著柔软的地毯，两人走起来无声无息。

    通道那头有个乏味的休息区，里面的装饰只有一个盆栽，目前贵琥、库露露、雷克斯、蒂娜跟魔王等五人就在休息区里。

    「怎么，艾莉丝也来啦……？紧张得睡不著吗？」

    「应该跟雷克斯先生你们一样吧。」

    雷克斯看到又来了两个人，离开自己坐的六人坐圆桌，要两人坐下。两人入座之后，雷克斯满意地微笑，背靠墙壁交叉双臂。

    「我想看看自己能帮上什么忙……结果被骂说要好好休息。可是大卫先生都回诺亚去工作了……真是的。」

    「大卫先生也要闯进迪米斯体内，这种时候怎么不好好休息呢？」

    「就是说啊……不过这点，也是挺帅的……」

    贵琥一想到大卫就脸红，艾莉丝不禁苦笑。

    明天就要飞向太空，前往迪米斯面前，主要分为闯进迪米斯体内的部队，以及留在迪米斯体外，阻止迪米斯细胞与变异体追进体内，同时确保撤退路线的部队。

    闯进体内的部队包括十架最终堡垒与一百个守护城菁英，但是用途并非战斗，而是运送物资。另外就是来栖、洛伊德、雷克斯、贵琥、库露露、帕露娜、芙罗妮、大卫、巴尔蒙克以及露娜等十人。

    在迪米斯体外作战的部队，有阿斯克利亚三大王国所聚集起来的冒险者、异族，以及魔族，数量为三万一千三百人，搭配五百架最终堡垒。另外加上艾莉丝、蒂娜、迪尔贝特、玛丽、油机、乌鲁加、佩丝、芙劳、皮塔、洛特、西蒙、米利塔里亚、魔王、艾斯特拉等十四人。剩下的军力，则是留在地面接受莱恩指挥。

    体外部队的数量比体内部队更多，这有几个理由。最大的理由是，不知道迪米斯体内会发生什么状况。如果一次投入大部队，结果不幸全军覆没，几乎就等于灭亡。所以要是来栖等人不幸失去联络，迪尔贝特所率领的第二部队就会冲进去。

    第二，闯进迪米斯体内的巨大空洞，直径大归大，但也没有大到几百个人可以同时冲进去。太多人可能会互扯后腿，无法发挥实力，所以才让少数菁英闯入。

    之前丽莎就是率领少数菁英部队闯进迪米斯体内，成功让迪米斯沉睡，所以这次也要用同一招。

    来栖也认为，在迪米斯体内战斗只有一个方位，但是体外会全方位受到变异体与迪米斯触手的攻击，更加危险。

    「爸爸也在这里聊天啊……感觉好新奇喔。」

    「我也刚办完事情回来，正想休息，就被贵琥给找来这里了。」

    「办完事情？」

    「我去安排哪些魔族留在地上，哪些魔族要上太空，还要准备魔力槽来补充魔力。不过……半途艾斯特拉就叫我休息了。」

    难怪没看到艾斯特拉，艾莉丝明白点头。

    「毕竟这个身体是以魔力构成，不需要操心才是。」

    「要是这样讲，小艾莉丝也就没用了吧？或许身体不用担心，但是心灵可不行。不过你是魔王，心灵应该很坚强吧。」

    「这么说也是。」魔王听帕露娜这么说，闭上眼睛同意。

    魔王自己最清楚，不是每个人都像魔王一样坚强。

    「终于……要到了。」

    库露露的表情有点僵，似乎很紧张。

    「对啊，我追求力量的一切理由，就在于这一战了。」

    「真敢讲，你刚开始不是说『我是勇者！一起打魔王吧！』这样吗？」

    雷克斯帅气地说出一句话，却被帕露娜一脸傻眼「哎哟哎哟」地泼冷水，雷克斯的心比想像中还受伤，脸都红了。

    「喂！怎么提这么久的往事啊！现在不一样了！跟著师父这么久，我才知道真正的强……还、还有你，你之前不也说什么『魔族该死』的吗！还想利用我跟库露露对吧！」

    「我才没有跟你一样，一开始就讲那种话喔&#12316;我就是有反省，才会一直待在艾莉丝身边啊。才不像哪个死板的激凸比波伊，镜不在了就放弃经营赌场，偷偷跑去哪里练功喔！」

    「对不对&#12316;？」帕露娜抓著隔壁艾莉丝的肩膀这么问，雷克斯无言以对，只能懊恼地板起脸。

    「哎呀，这种时候还打情骂俏？感情真好。」

    蒂娜看著两人拌嘴，用尽全力冷笑叹气。两人异口同声反驳说「「哪有！」」结果拍子对得太准，蒂娜还是只能苦笑。

    「呵呵……啊哈哈哈哈！」

    这段对话太好笑，艾莉丝忍不住笑喷。

    「你在笑什么啦？这样不礼貌喔。」

    帕露娜整个觉得被取笑，用力拉扯艾莉丝的脸皮。

    「不、不是啦，没有啦，误会啦！我只是觉得大家好久没有这样聚在一起聊天了。之前也说过……感觉好怀念喔。」

    艾莉丝手忙脚乱地辩解，帕露娜总算笑著接受了。

    「嗯，也是啦，哪像雷克斯还慌慌张张说什么『力量！给我力量&#12316;！』的。」

    「哪有慌慌张张，这样我会伤心喔。」

    「咦&#12316;可是你就整个带刺，很可怕啊&#12316;蒂娜说对不对？」

    「为什么要来问我？这应该问小艾莉丝吧。」

    话虽如此，蒂娜还是故意给雷克斯一个嘲笑的笑容。

    「……呵呵。」此时库露露也忍不住这样的对话，原本紧绷的表情笑了开来。

    「库露露小姐怎么了吗？」

    「啊，抱歉，只是觉得小艾莉丝说得对，真的很久没这样了……明明现在的状况，比以前都更恐慌更严重呢。」

    库露露这么说，除了魔王之外都表示同意，露出温暖的微笑。

    大家聚集起来之后，感觉莫名放心。

    「代表你们确实变强……应该说确实成长了吧。」

    魔王懂了其中原因，喃喃自语。

    「哎哟，小魔王竟然抢人家台词，讨厌啦。」

    「唔……抱歉。」

    一路看著大家成长的贵琥，嫉妒地盯著魔王。

    「大家自然都清楚，现在惊慌失措也改变不了什么啦。」

    想多了没用，惊慌也没用，那就不必烦恼太多，适当放松就好。就像镜，一直都是这样过来的。

    就算镜不在这里，他的精神也留在大家心中。

    与大家许久没见的魔王，马上就懂了。

    「对了，我这才想到镜先生不喜欢正经八百的气氛喔。除非我们真的很严肃……不然他老是在开玩笑呢。」

    「……他每次谈重要的事情都很严肃，但是只要不严肃，就一直让我们放松。回想起来……他应该知道什么时候该认真吧。」

    「如果镜先生听到我们这样夸他，应该会害羞地开玩笑装傻吧。」

    「这个人就是害羞，也难怪要装傻啦。」

    蒂娜和库露露一脸怀念地说了。

    回想起来，可以说镜总是靠著玩笑话来缓解紧张气氛，营造一个可以好好谈话的环境。只是镜本人应该没有注意到这点。

    「而且……没办法永远听他讲啊。」

    如果能早点注意到这点，就应该多跟镜聊聊，库露露显得有些遗憾。库露露一直都在旁观，没有表达什么，现在镜不见了才有所领悟。

    「库露露小姐，我啊……」

    艾莉丝看了库露露这个表情，感觉说不出的心痛。

    她难以忍受，紧握双手，深吸一口气，咬唇吞了些口水。

    「我不会输……绝对不会让给你的。」

    此话一出，蒂娜、雷克斯与帕露娜都目瞪口呆，完全不知道艾莉丝在说什么。

    「等一切都结束……世界和平了，我还会再讲一次。」

    「如果没有这种决心，就不用比了……但是我也不会退让喔。」

    库露露似乎听懂意思，严肃地盯著艾莉丝。

    「镜先生……他告诉我世界的真相，还有世人应该怎么过生活。不只如此，当我差点被关回鸟笼去的时候……也是他赌命救我。」

    库露露之前被父亲关进小小世界，植入虚假的仇恨与决心，差点迷失自我，也是被镜给拯救。想到这里，库露露双手放在胸前，感受当时的心意。

    「他对我来说也很重要，我绝对不会输。」

    库露露确定自己的心意绝对不输艾莉丝，清楚说出口。

    艾莉丝也很满意这个答案，开心地笑著说：「嗯，我不会输喔。」

    「不过要是我输了，就打倒你硬抢过来吧。」

    「好诈！库露露小姐这点跟芙劳小姐好像喔。」

    「哎呀……人都不在了还这么抢手啊。」

    镜下落不明，甚至可能已经丧命，却还有两个女孩争风吃醋，魔王看得微笑。

    「呵呵……小魔王不觉得我们这样聊天也很神奇吗？」

    魔王说的话跟表情搭不上，贵琥忍不住笑了。

    这证明魔王也相信镜这个机会，贵琥亲切微笑。

    「我不敢说他还活著……但是我不信，跟不承认又不太一样了。」

    雷克斯多少理解这个表情的意义，点头赞同。

    「对啊，那可是小镜呢……我觉得他可能又要偷偷跑回来了。」

    大战还在打，那个人不可能半途就死去。如果他会就这样死掉，根本不可能达到等级９９９。

    难道等级９９９的高手有这么倒楣，这么简单就死了？

    「总之呢，我们该做的事情还是一样。我们不靠镜先生，靠自己挺过这场大战……这是我们给彼此最后的承诺。」

    蒂娜的眼神无比坚定，与三天前判若两人，口气也十分坚决。

    不要依赖镜，不以镜为行动核心，而是每个人都以镜的心意来行动。大家都知道这与等级无关。

    「……原来啊。」

    魔王听了大家这么说，明白点头。

    其实来栖也这么想，所以没有放弃镜存活的希望，于是派出玛瑙，赌个小小的机会看镜是否还活著。

    目前不知道镜是否活著，但大家都相信如此。

    魔王有点羡慕这坚固的羁绊。

    「既然如此……也差不多该休息了。我们没有那个村民，还是要挺过去对吧？那就需要相应的体力了。」

    镜可能活著，但终究只是可能，魔王没有多说，不让大家过度期待，就起身准备离开现场。

    「也对……聊著聊著我都想睡了。」

    「我现在是可以控制『淑女施恩』技能……但是也累垮了。刚才还兴奋地睡不著，现在应该可以放心睡了吧。」

    瞌睡虫突然找上门，雷克斯也离开墙边，蒂娜也打呵欠想睡，站起身来。

    「明天……想必会很辛苦吧。」

    帕露娜光想就觉得累，将丰满的双峰搁在桌上耍废，雷克斯抓著她的肩膀拉起来说：「振作点啊。」

    「啊……大家！」

    众人正要离开休息区的时候，艾莉丝开口喊住大家。

    「……改天，我们再聚聚吧！」

    听了这话，众人没回应，只是默默点头，就回到各自的房间去。

    大家都这么想，但没办法答应，所以没人回话。

    毕竟不管怎么鼓起勇气，这场大战的胜算终究微乎其微。

    「下次……也会找玛瑙来，所以……！」

    但大家都希望实现长久以来的梦想，所以希望一个人都别少。

    可惜大家都知道这很困难，所以艾莉丝也不逼大家答应，只给大家一个希望。要是无法实现，至少没那么难过。

    「玛瑙……」

    魔王听了艾莉丝这话，说出目前正在分头行动的这个名字。

    回想起来，来栖赌个小小的希望，已经是两天前的事情。有两天应该要回得来，但目前毫无音讯，不是在任务途中丧命，就是计画碰巧顺利进行。

    如果是后者，那么艾莉丝希望的全员到齐就会实现，或许能够创造奇迹。想到这样的结局，魔王开心地嘀咕了声：「且看怎么走吧。」就回到卧室去了。

    ９

    隔天，太阳才刚出来，决战时刻就到了。

    飘在天上的伊甸大陆上有一座巨大设施，设施内外聚集了三万一千四百人，以及五百一十架最终堡垒，场面极其壮观。

    这是人类历史上最强大的军力，菁英中的菁英。

    短短一天就能集结这么大的战力，都是多亏来栖、赛吉、莱恩三人花了千年的光阴，慢慢做好准备。

    同时也是因为在场的每个人，都是能够精准行动的英才。还有洛伊德、芙罗妮、大卫这些擅长安排资源的人提供协助。

    伊甸周围还是被迪米斯细胞与变异体包围，但是还没发动攻击，就已经被菁英们接连杀死。

    伊甸周围没有展开屏障，但是变异体们就好像撞上屏障，根本无法靠近伊甸，可见此地聚集了多少战力。

    『这就是最后一战了……全军准备好没有？』

    在伊甸设施内外待命的所有人耳中，都听见赛吉的声音。

    这声音彷佛直接传到脑中，不仅是伊甸上的人，连诺亚、守护城，以及保护厄斯卫士的人，都显得惊讶。

    赛吉在伊甸内部中央塔的控制室里面，对著厄斯与阿斯克利亚的所有人发表宣言。

    『正如事前所说，伊甸上的人员即将前往太空，讨伐迪米斯！所有人都配备了空间管理装置没有？』

    集合之前，已经多次确认空间管理装置，众人听了赛吉的建议还是再次确认。

    确认完成之后，大家又听赛吉要说什么，希望能够提振士气。

    『为了讨伐迪米斯，地面上残存的兵力不多，但是请各位撑住……我们一定会打倒迪米斯，凯旋归来。到时候，我们将取回真正的和平，取回原本的世界！』

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    所有人曾经认为绝对没有机会，决定放弃等死，但是现在都聚集于此。因为所有人不希望把战役交给别人扛，所有人都是身经百战的阿斯克利亚冒险者。

    『这一仗绝对不轻松，甚至机会渺茫……想必会有许多人战死。各位明知如此还是愿意前来，我向各位致谢。』

    所以赛吉不得不向众人致敬。

    『我只有一句话要说……打输就全没了。所以在输掉一切之前，请不要放弃希望。』

    身为一个开战者，身为一个世界的制造者。

    「好热闹啊……我看你挺轻松的，耳朵不会痛吗？」

    「我习惯了，就是要这么热闹才像话啊。毕竟是赌上人类命运的一战，比讨伐魔王要伟大多了。」

    四周都是震耳欲聋的战吼，在伊甸地面待命的帕露娜著耳朵，苦著脸问洛伊德。

    旁边的艾莉丝也苦笑同意帕露娜的说法。

    艾莉丝旁边的魔王听说这一战比讨伐他更加伟大，有点不太舒服，面无表情地抖抖耳朵。

    「话说，我们要怎么上太空啊？」

    此时艾莉丝突然想到，大家是都聚集在伊甸了，但要怎么前往迪米斯身边呢？

    至少没人看到什么可以上太空的交通工具。

    「我刚才也好奇这点，问了来栖先生，他说不必担心了。」

    洛伊德似乎也很好奇，一脸糊涂。

    「我还以为……我们会搭太空船升空呢。」

    芙罗妮也一样好奇，东张西望，但是怎么看都看不到甚么太空船，开始显得担心，究竟该怎么把这么多人跟物资送上太空呢？

    『准备好了吗？那……英雄们，出发吧！』

    但是这个问题，被赛吉难得的一声战吼给解决了。

    「怎、怎么了怎么了？」

    地面突然发生剧烈震动，帕露娜连忙蹲下。

    赛吉大吼一声之后，伊甸四周突然展开与厄斯卫士相同性质的屏障，像是一层淡蓝光防护罩。

    这个屏障的强度跟厄斯卫士相同，只是范围局限在伊甸周边，可见伊甸周遭的变异体接连被挡在伊甸之外。

    『接下来是一场战争，我们就辗压眼前所有敌军……勇往直前！』

    变化不仅如此，众人持续吓得目瞪口呆。

    众人原以为伊甸四周的地面，只是跟著地下设施伊甸一起飞上空中，结果地面各处开始隆起，然后冒出许多看似旧文明兵器的大炮。

    接著整个伊甸又开始剧烈震动，伊甸大陆正下方开始喷发大量气体，然后整个大陆缓缓地上升，再上升。

    『这就是……我千年来的努力结晶啊！』

    伊甸的上升速度愈来愈快，地面上冒出的无数炮台击发数不清的魔力弹幕，扫荡上升轨道途中的变异体和迪米斯细胞。就算有敌方躲过魔力弹，也被急速冲撞的伊甸屏障给撞飞。

    伊甸就势如破竹地前往迪米斯所在的太空。

    「「「「…………咦咦&#12316;」」」」

    几乎所有在伊甸待命的人，脑袋都跟不上伊甸的剧烈变化。

    众人就被剧烈变化吓得目瞪口呆，同时升起人类最后战役的狼烟。

第八卷 Chapter.2 只在那一瞬间

    １

    「我看……你不怎么惊讶啊？」

    「是啊，因为猜到八成了。」

    伊甸内部中央塔中心的控制室里，里面的电脑闪烁著脉动光芒，赛吉和来栖在这里看著萤幕上显示外部状况，并且交谈。

    目前伊甸以强大推力前往太空，萤幕上的影像迅速飞逝，来栖看了影像露出笑容。

    「我本来就不认为你让伊甸飞上空中是想瞒著我们这件事。你就是有什么别的用意，但是放弃了，所以才会让伊甸飞上天吧？只是……我没想到整个伊甸就是一艘宇宙战舰啊。」

    想不到整个伊甸不只是运输用的太空船，还有能抵御外敌的屏障，甚至有排除敌方的武装。来栖坦率赞美说：「超乎我的想像。」

    「但是当初厄斯卫士面临运转危机的关头，为什么不用呢？如果三天前就用……应该会更轻松吧？不过……最后这让蒂娜学会了怎么使用技能，倒也不错就是了。」

    「……伊甸武装是最后的手段，屏障跟魔力弹会消耗大量能源，撑不了多久。如果在那个时间点拿来用，只会让镜跟迪尔贝特稍微轻松点，也改变不了结局。资源不是无限的……必须考虑使用时机。」

    迪米斯使用巨大魔力发出最大最强的攻击「魔法爆射」，镜是舍身才能挡下这一招，就算伊甸展开屏障，也挡不下来。

    要是当下就被打烂，等于血本无归，赛吉相信镜等人能够挡住攻击，才把伊甸的最后武器保存下来。

    「合理的判断，我觉得这样才对。」

    大陆型宇宙战舰伊甸。

    这是赛吉所打造的最终兵器，除了伊甸人员之外没有任何人见过，就是为了打这最后一仗。

    「……上次大战的时候，我满脑子只想保住厄斯，没有充分支援那些出战的人员，这让我一直都很过意不去。就算有空间管理装置可以停留在太空中，没有充分的补给也打不了太久啊。」

    「最后是英雄们咬牙苦撑，打到最后一刻啊。」

    来栖回想先前的大战，感慨万千地说了。

    正因为不能白费先人舍命争取到的未来，所以赛吉才把伊甸保留至今。如果一时冲动出手，可能就会败北。

    「当时大战的原则，是要保住地球上的众多人类，但是这次就不必那么担心了，要把一切资源用在上前线战斗的人员上……毫不犹豫。」

    敌方吸收了英雄与大量人类，变得更加危险，所以赛吉认为现在才算是站上起跑点。

    光是站上起跑点，就已经很重要了。

    「转职跟太空要塞……看赛吉你还挺努力的，但是怎么一时放弃要打呢？你所寄望的镜已经不在了，不会怕吗？」

    「放什么马后炮，当时还有别的路可以选……但是现在要开打了，就算主战力不在，也不能回头啦。」

    「不在啊……」

    如果来栖相信的人确实有那个本领，应该不会死在这种关头上。来栖派出的人之后就没有回应，但来栖相信两人都还活著，因为镜就是个脱离常理的人。

    「话说回来，就算我有猜到，你怎么可以偷藏这种东西，却不告诉我们呢？这样会影响作战吧？」

    「这一战要在太空里打，当然需要太空船运输吧？我想说要出发了再提就好……对喔，你们怎么都没问过呢？」

    「我刚才不是说有猜到吗？莱恩跟我都在偷笑说『这小子一定有偷藏东西』，就等你出招呢。」

    来栖说著对赛吉奸笑，赛吉板起脸来。

    「你这死小丑……然后等我回去，要揍那个胡子阿伯一拳。」

    赛吉想到莱恩在守护城看到伊甸的变化，肯定吓得嘴歪眼斜，就得意笑笑。然后推推眼镜，严肃地看著萤幕里伊甸上空的影像。

    「好啦……终于来了。」

    萤幕上可以看到厄斯卫士的屏障外面贴满了变异体和迪米斯细胞，几乎看不见太空中的迪米斯。这些变异体还是不断攻击屏障，企图闯入其中。

    「近看还真像一整群的虫子，值得我们狠狠打扁啊。」

    看起来就像被光线吸引而挤在一起的虫子。

    但是数量多到有点恶心，赛吉板起脸来。

    来栖则是很开心，露出狰狞的笑容。

    「好……加速吧！」

    赛吉一喊，赶到伊甸的控制面板前面。

    赛吉迅速操作，推进伊甸的喷射口强力喷出气体，伊甸也更快地上升。

    「这就是最后一战的狼烟了……大干一票吧！」

    赛吉早就猜到，伊甸一旦脱离厄斯卫士的屏障，敌军就会全部扑向伊甸，把速度加快就是为了撞开屏障外面的敌军，同时避免敌军追上来。

    「好啦……看看会怎么样吧。」

    伊甸即将开始作战。

    目标是抵达迪米斯面前，将最大战力送进迪米斯体内。

    当伊甸穿出厄斯卫士的屏障，就会有部分人员离开伊甸，避免更多敌军闯进厄斯，同时阻止屏障附近的敌军追赶伊甸。

    作战是否会顺利成功，全看伊甸上同行的冒险者们。

    ２

    「喔～喔～好快好快～！最终堡垒也没办法一口气冲到这里吧？」

    伊甸不断加速升空，靠近涵盖大气层的厄斯卫士屏障。露娜看到自己不断接近屏障，速度惊人，兴奋地双眼发亮。但是也只有露娜开心，其他人都屏气凝神，等待最后一战开打。

    『这就是最后一战的狼烟了……大干一票吧！』

    在冲破屏障的前一秒，赛吉大喊，所有在伊甸地面待命的冒险者都拿起武器。

    「库露露小姐，有听见吗！」

    「有！准备好了！」

    一听见赛吉打信号，洛伊德立刻回头询问库露露，库露露拿起双手杖，已经开始准备发动魔法。

    「芙罗妮！帕露娜小姐！」

    接著洛伊德喊了芙罗妮与帕露娜，这两人暂时负责指挥咒术师部队与魔法师部队。两人大喊「我也准备好了！」「交给我！随时都行！」并微笑表示从容不迫。

    洛伊德看到约有千人的魔法部队，手上灌注魔力准备发动魔法，什么也没说，放心点头。

    「…………各位，上吧！」

    伊甸就这样冲破了厄斯卫士所展开的屏障。

    厄斯卫士的屏障外面贴满了数不清的敌军，被伊甸展开的屏障给狠狠往上撞，受不了冲击力而被撞飞。

    「……啊！屏障……！」

    状况出乎意料，在地面待命的贵琥皱起眉头。

    撞破厄斯卫士屏障的那瞬间，撞上了太多敌军，等在屏障后方的变异体同时发动攻击。

    几乎所有攻击都被伊甸展开的屏障挡住，但屏障因此消耗太多能源，结果就消失了。

    「各位！请设法应付！」

    在屏障消失的瞬间，第一个展开行动的是大卫，大卫立刻出手中飞刀，接连杀死伊甸周遭的变异体们。

    这是因为屏障一消失，变异体就全部扑向伊甸，如果大量变异体跳到伊甸上，原本加速的伊甸就会急遽减速。一旦减速，又没有厄斯卫士的屏障保护，伊甸根本就是活靶。

    「呼，满天都是啊！这不用瞄准都会中吧？」

    继大卫之后，露娜也开始对敌军出飞刀，一旁的洛特举起弓，由近而远射击敌方的脑袋。

    伊甸原本的屏障撞飞了几千个变异体，但是屏障一消失，又有数不清的敌军扑向伊甸。

    露娜等人动手之后，其他猎人冒险者，以及拿著魔力枪械的部队也发动攻击。可惜明显敌众我寡，敌军还是不断接近伊甸。

    然而──

    「好……米利塔里亚先生！麻烦了！」

    「是啊，让他们知道，乌合之众不足为惧。」

    洛伊德一喊，最靠近伊甸的敌军突然开始迟缓下来。

    「唔…………这么大的数量，果然吃力啊。」

    看来负担似乎太重，米利塔里亚头上冒出青筋。

    敌军动作迟缓下来，是因为米利塔里亚发动技能「受神喜爱之人」，这不足以同时阻止所有敌军的动作，但是已经让大量敌军在降落伊甸之前就迟缓下来。

    「一旦进入混战，就很难同时对多个对象发动技能……趁现在了！」米利塔里亚咬紧牙关，不断对从正上方扑来的敌军发动技能。

    洛伊德点头，不能浪费米利塔里亚的舍命奋战。

    「趁现在！全军射击！」

    洛伊德命令做好准备的咒术师与魔法师部队，芙罗妮与帕露娜收到指挥，立刻对正上方的敌军施放魔力。

    「有多少……就打多少啊！」

    芙罗妮与帕露娜一发动魔法，其他待命中的咒术师和魔法师也跟著施放魔法。大约千人施放的大范围歼灭魔法，在广大伊甸大陆的上空，制造出大片的冰刀与爆炸。

    变异体与迪米斯细胞被冰刀贯穿，瞬间冻结，但还没有死亡。紧接著一阵爆炸，将它们脆弱的身体确实炸得粉碎。

    满天都是爆炸的火焰，还有被强大魔力炸碎的冰尘，冰尘闪耀消散，任何人看了都为之著迷。

    「大贤者的力量……如今解放！」

    但这还没完，库露露将全身的魔力灌注到双手杖中待命，对著挤满敌军的正上方施放一道圆形的、薄薄的魔力冲击波。

    圆形冲击波施放出来之后愈来愈大，最后变成整个伊甸面积的两倍大，粉碎的冰尘一接触到这道冲击波，突然变得像子弹一样反弹回去，打穿了数不清往伊甸扑过来的敌军。

    这是史上所有贤者与魔法师都未曾能够驾驭的空间支配魔法，连已经施放的魔力都能加入自身魔力来运用。这无关于魔力多寡与智力高低，只有能够精准操作复杂魔力的大贤者才办得到。靠的不是魔力回路，而是冲击波，任何接触到的魔力都能运用。

    「魔力支配」。

    「趁现在！预定待在厄斯卫士屏障表面阻挡敌军入侵的部队，请同时开始出发！之后就归莱恩大人指挥，与后方支援的莱恩大人部队会合！」

    阻挡在伊甸前方的无数敌军几乎被扫荡殆尽，洛伊德同时发出指令。

    一听到洛伊德的喊声，在地面待命的人员与最终堡垒，大约有四分之一同时离开伊甸，要去阻挡厄斯卫士屏障附近的敌军追上来。

    伊甸内部待命的人员立刻前往地面，补充离开的战力，伊甸又继续开始加速甩开敌军。

    「目前都还在预料之内啊。」

    大卫走到伊甸大陆边缘，回头看看，放心地松了口气。其他没有要搭乘最终堡垒的其他主力成员也过来，想看个清楚。

    离开伊甸的人员很快就被在后头，进行激烈的攻防战，可以看见后方不断闪出魔力弹与魔法的光芒。

    「威力好强啊……等级超过１００或２００的一千个魔法师，同时施放大范围歼灭魔法，原来会变成这样啊。」

    贵琥跟大卫一样担心事情会不会顺利，但是无法进行远距离战斗的她也放心吐了口气。

    「如果迪米斯只知道旧时代的超人，应该没猜到这种攻击吧……迪米斯应该没想到，人类不靠旧文明兵器也能使出这种威力。再加上库露露大人的惊天一击……可见人的力量最是可怕啊。」

    「哎呀，大卫先生……人家好怕！」

    「呵呵呵！这……不太好喔！还请高抬贵手啊！哈哈！」

    贵琥忸忸怩怩地靠近，大卫忍不住这么说。

    「也对，大家都已经下定决心了，怎么可以只有我害怕……不太好喔。」贵琥也表情严肃，表示反省。

    蒂娜在旁边看了，脸皮一僵脱口就说：「这个看法太乐观了吧？」但是贵琥没听见。

    「敌军真是拚了命追上来啊。」

    雷克斯跟在大卫后面，过来确认。

    「看来是如此……是不是应该多留点战力在手边呢？不过这样就确定了，迪米斯怕我们靠近，或许上次打输学乖了吧。」

    艾斯特拉也在后面想确认，看了之后眉头深锁。

    光看就知道，刚才离开的友军远在后方，但是敌军不跟他们交战，反而直追伊甸，而且数量庞大。

    「不过……这样比较放心，这下留著殿后的人，还有在地面作战的人，负担比较轻。」

    乌鲁加觉得正中下怀，笑著这么说。

    魔王则不认为这是好事，跟艾斯特拉一样愁眉苦脸。

    「不知道这该不该开心啊，毕竟我们的负担相对就更重了。」

    因为魔王知道伊甸装载的魔力槽多归多，但不是用不完。

    「如果不用打，真希望尽量保存魔力啊……唔。」

    魔王也不是没想过这种状况，无奈地叹气。

    「……怎么，艾莉丝？你在紧张吗？」

    此时魔王瞥见艾莉丝愁眉苦脸，拍了她的背要她放松。

    「啊，嗯，有点……我有点担心事情会不会顺利啦。」

    「别担心，今天你身边不只有往常的同伴，还有兽牙族、旧文明武器、阿斯克利亚冒险者，甚至我们魔族啊。」

    魔王沉稳微笑，摸摸艾莉丝的头，艾莉丝也就渐渐不紧张了。

    「对啊，你要好好让我们保护喔。因为你身边的可是魔王大人……威力匹敌洛伊德跟雷克斯喔。」

    「哎呀，帕露娜小姐？你不是负责指挥魔法师部队吗？」

    「我只负责指挥开头那一次啦，毕竟里面的人等级都比我高，我去说三道四的讲不通吧。」

    「可见洛伊德先生信得过帕露娜小姐啊。」

    「只是因为我听话吧？好啦，我也不懂。」

    帕露娜看来真的不懂，不过被人当成可靠的战力相当开心，腼腆地压低帽沿。

    「飞高高！太空……我喜欢！……好玩！」

    此时发现佩丝正使用手脚上的喷射装，灵活地在空中转圈。

    伊甸已经进入太空，人员体重比在厄斯上轻很多，只要稍微用力就会飘浮在空中。幸好伊甸会产生重力场吸住众人，所以才没有成为无重力状态。

    如果没有重力场，大家早就被高速移动的伊甸给甩开，飞向四面八方了。

    「还没轮到我们上场，像这样放松也不错喔。」

    「呃，这也太放松了吧。」

    佩丝一个人欢天喜地，蒂娜看她像个白痴。

    突然看向四周，发现很多人对不稳定的重力感到惊慌，不像佩丝那么开心。蒂娜这才认为佩丝不是白痴，而是迅速适应了剧烈变化的环境，难怪乌鲁加要看重她。想到这里，蒂娜只好苦笑承认佩丝的本事。

    「话说回来……这里就是太空吧？怎么说呢……旧文明真的太厉害了。」

    「是啊……如果没有万全的准备，我们应该早就飞到天涯海角去了。」

    「看佩丝小姐用得很顺手……但是我真的不太会用这个喷射装啊。」

    蒂娜跟帕露娜还不习惯重力不稳的空间，摇摇晃晃，死命想保持平衡。不过阿斯克利亚的冒险者体能都很强，大家已经慢慢运用体能适应了不稳定的重力。

    「嗯？」

    「勇者老兄，怎么啦？」

    「没有啦……我只是想说没看到芙劳跟玛丽，她们到哪里去了？」

    雷克斯到处看看，发现几个熟人不在现场，就问了露娜。

    「小玛丽应该在伊甸内部的机库吧？刚才洛伊德有讲，搭乘最终堡垒的人要在驾驶舱待命，准备随时出动喔。」

    「喔……难怪米利塔里亚刚才就急忙跑去机库了，还一时找不到机库的路呢。」

    帕露娜想到沉著冷静的米利塔里亚难得惊慌失措，就嗤笑一声。雷克斯看了帕露娜，知道她已经放下过去的恩仇，老实夸了一句：「……你也变坚强了啊。」

    帕露娜突然被夸奖，马上羞红了脸说：「怎、怎样啦……」然后压低帽沿。

    「喂喂喂，要打情骂俏等大战结束再来吧。」

    「就是说啊。」

    露娜跟蒂娜冷冷地瞪这两人，要他们不要在战场上放闪。

    「可、可是……哎呀，这好厉害喔，几乎轮不到我们出手，敌方就全被打倒啦。到底放了多少武器在这里啊？」

    帕露娜刻意东张西望，转移话题。

    演得这么大，蒂娜跟露娜忍不住白眼，不过帕露娜说得没错，追上来的变异体跟迪米斯细胞接连被消灭，所以就同意点头。

    从佩丝开心玩耍就可以发现，目前留在伊甸的冒险者几乎无事可做。

    行进方向上的敌军根本无法靠近伊甸，伊甸上的无数炮台发射魔力弹与实弹，击杀大量敌军。即使有敌军幸运躲过弹幕，留在伊甸上的魔法师与猎人也会用魔法与弓箭收拾掉。

    「赛吉似乎打算尽量使用燃料靠近迪米斯，只留回程的份喔。」

    来栖不知何时从控制室来到地面上。

    「来栖先生，你不用待在赛吉先生身边吗？」

    洛伊德有点担心，这么问了。

    「毕竟伊甸的结构我不是很清楚，在他旁边能做的事情也有限，我只要专注自己的任务就好。」

    「你真信得过他啊。」

    「……都认识上千年了，这个人是看了火大，不过不得不信啊。」

    芙罗妮听了这话就微笑。

    两人平常互损互亏，但是终究也互信，让她有些羡慕。

    「好啦……我们也该开始做准备了。迪米斯可没那么蠢……只会派变异体跟迪米斯细胞来阻挡我们啊。」

    来栖说了抬头望向迪米斯，只见迪米斯已经近在眼前，浑身长满蠕动的触手，体积就跟厄斯一样大。

    来栖刻意离开赛吉所在的控制室来到地面上，不只是因为来看状况，而是因为知道没有时间悠哉等待了。

    「……要来了。」

    来栖冷静地说了一声，立刻就有树干般粗大的肉块，往众人眼前撞过来。由于速度太快，众人无法看出肉块的轨迹，瞪大眼睛愣在原地。

    「触手……！」

    最早反应的只有洛伊德跟雷克斯。

    在触手撞击伊甸的前一秒，洛伊德迅速以斗气创造巨大盾牌，挡住触手。

    盾牌一弹开触手，雷克斯也同时拔剑跳了起来，以「真．刚天地白雷炮」的雷电剑技砍断触手。

    「看来我们已经进入射程了……感觉射程比上次大战长了很多啊。」

    在场所有人几乎都反应不过来，有些松懈的人甚至脸都僵了。

    打来的触手会胡乱扭曲方向，而且速度超快，来栖他们所播放的旧时代影像中，迪米斯的触手并没有这样的动作。

    这动作明显比上次大战更加强化。

    「刚才那招恐怕只是牛刀小试，接下来才要来真的。」

    来栖对众人这么说，要大家打起精神。迪米斯身上的触手又迅速攻打过来，而且这次不是一只，有几十只。

    「喂喂喂！这糟糕啦！」

    露娜看到前所未见的攻击，脱口大喊。

    触手遭到伊甸炮击却不曾停止，甚至运用柔软的特性，替变异体和迪米斯细胞挡住炮击。

    「魔法…………无效？」

    「那……那是怎样啦！」

    库露露和帕露娜立刻施放大范围歼灭魔法要挡住触手靠近，但是触手受到的伤害比变异体和迪米斯细胞低很多，两人不禁冒冷汗。

    「变异体跟迪米斯细胞是单打独斗，但是触手直接连结迪米斯本体，所以触手里的魔力多到足以打倒镜先生。我看它对魔法的抗性非常高……如果不是冰刀那种搭配魔法的物理攻击，或者爆破魔法，应该打不动吧。」

    来栖猜得不错，其他魔法师施放的火焰或电击魔法，对触手没什么效用，但是冰刀和爆破这种有物理伤害的魔法，就能制造严重伤害。

    「也就是说迪米斯的魔力已经大致恢复了啊……这就麻烦了。」

    「所以……迪米斯可能又会出那招『魔法爆射』的意思吗？要是又击出那招，我们挡不住喔！」

    「迪米斯还没有出那招，代表魔力还没有恢复到那个程度，看来我们决定现在出击是对的。」

    来栖想像如果再晚个几天决定出击的下场，不禁苦笑。

    「不过目前都在预料之中，接下来的课题是要怎么躲开那些使用『奇异全火力射击』的触手……如果不克服这关，就没有未来了。」

    来栖知道难关终究要面对，沉稳地说了。

    「奇异全火力射击」并不是提升体能的招数，而是缩短时间间隔的招数，例如一秒钟可以当十秒钟来用。即使迪米斯的触手多到无法完全掌控，还是可以用好几倍的速度来操纵触手。

    这就是目前迪米斯触手所发动的攻击。

    「第一击勉强撑得住……但是连续打过来就头痛了。」

    洛伊德也一时惊慌失措，但马上恢复冷静，做了个深呼吸。

    「原本打算保存体力的……无奈啊！」

    洛伊德立刻以斗气制造大量光剑，斗气光剑像雨一样射向触手，这就是歼灭技「群剑圣战」。

    「艾莉丝！我们也上！」

    「嗯！爆破魔法就交给我！」

    洛伊德施放激烈的剑雨，艾莉丝与帕露娜联手不断施展爆破魔法，其他魔法人员也趁势对触手施放爆破魔法。

    大家毫不保留，打过来的触手有一半以上被打得有气无力，飘荡在太空中。可是──

    「呃……糟糕！」

    有只触手混在爆破魔法的火焰之中，冲向众人面前。

    「蒂娜！」

    突然有个只穿三角裤的变态跳到众人头顶上。

    「好！」蒂娜被这么一喊，立刻回话，交握双手开始祈祷，然后就有一道光注入到迪尔贝特的身上。

    迪尔贝特浑身微微发光，紧接著触手就狠狠撞上迪尔贝特，但是迪尔贝特没有被撞飞，彷佛有道透明的墙壁挡住了触手。

    「你……输给我的肉体啦。」

    迪尔贝特对停住不动的触手放话，然后就用发出橘光的拳头往触手砸下去，触手挨了一拳立刻被砸烂，像其他触手一样动也不动。

    「嗯……哈！好美！最强无敌天王，接收了蒂娜的能力……在此……降世啦！」

    迪尔贝特拨头发的动作，做作到难以置信的程度，蒂娜看了露出死鱼眼，不知道为什么要保护这样的变态，不禁说声：「我好想马上解除技能喔。」

    「好，那么蒂娜，你就贴紧迪尔贝特，帮大家挡住触手吧。拜托你了喔。大家的性命……就交在你们两个手上了。」

    「要我贴紧……这个变态？」

    来栖震撼的提议，让蒂娜瞬间僵住。

    但是刚才迪尔贝特比任何人都更快对偷袭的触手做出反应，可见他的「奇异全火力射击」帮助有多大。只要发动技能，迪尔贝特的反应速度可以快过洛伊德或雷克斯。

    而且两人贴紧，蒂娜就会获得「奇异全火力射击」的效果，碰到紧要关头，蒂娜可以迅速做出反应，施展把伤害降为百分之一的技能「淑女施恩」来保护同伴。

    「嗯哼，就算我这国王身分尊贵，你也不必客气！来吧！」

    迪尔贝特准备万全，狠狠拍了一下屁股，发出响亮的声音。

    残忍归残忍，但这样确实最理想，所以蒂娜一双死鱼眼，看著这个咧嘴微笑还媚眼的三角裤男子，无言以对，只是满脸厌恶地抱在迪尔贝特背上。

    「前面又来了！」

    此时芙罗妮大喊一声。

    刚刚才挡住了令人绝望的攻击，还来不及休息又有触手打来。

    「后面也有……！前后夹击啊……！」

    不只是正面，长长的触手运用自己的强项，发动全方位攻击。

    「没问题……我想赛吉应该有考虑到这点。」

    但是来栖很冷静，一点都不惊慌。

    『呀呼──有听到吗？接下来交给我们，各位要保存实力啊！』

    众人脑中听见一个爽朗的声音，应该是最终堡垒发出的通讯。

    接著众人面前突然飞出一架白色的机器人，比最终堡垒还大一号，推进器不断喷出能源粒子。

    这架机器人的速度快到像是瞬间移动，看都看不清楚，在太空中留下美丽的白色残影。

    『小玛丽……准备好了吗？』

    『交给我，我可是百发百中。』

    油机一喊，白色机器人全身就发出蓝光，像是在散发能量。

    紧接著机器人又留下白色残影，瞬间移动到触手的侧面。

    『上啊──────！』

    油机大喊一声，应该是她在操纵。

    白色机器人移动之后，右手迅速从腰间抽出一把像是日本刀的白色长剑，灌注操纵员的魔力，砍出一道弦月状的巨大剑气。

    巨大剑气不仅同时砍断许多触手，连沿路接触到的变异体和迪米斯细胞也灰飞烟灭。

    『再来啊！』

    不仅如此，接著换玛丽大喊。

    白色机器人立刻用左手取下背后的魔力枪械，对准比较远的位置，那里剑气砍不到。

    机器人发射强大的魔力弹，类似帕露娜所用的「魔法爆射」，魔力弹打穿触手，连后方的触手都跟著被打烂。

    『嘿嘿……一箭双雕啦。』

    玛丽洋洋得意。

    伊甸地面上的众人哑口无言，因为机器人根本不管触手对魔法有抗性，瞬间就消灭了十几只触手。

    『看到没有？这就是莱恩先生千年的结晶！最终起义的本领啦！』

    油机得意大喊，愣住的众人这才回神，兴奋欢呼。这架机器人威力之强，简直匹敌洛伊德和雷克斯。

    「好强啊……那什么东西？我们的穷酸魔法看起来好蠢喔。」

    用魔法火力掩护的帕露娜也停下手，看著最终起义。

    「没错……那真是吓人啊，跟洛伊德或雷克斯又是不一样的强。虽然机器人没有能量就无法活动……还是很厉害。这就是莱恩最后的作品啊……简直就像是动画里的机器人呢。」

    来栖早知道有这架机器人，但没想到有这么强，不禁微笑。

    最可怕的是，这架最终起义还没有调整完成，刚才的连续攻击只是贴身挥砍，拿魔力枪射击而已，还没有什么特别的招数。

    「如果能完成就好啦。」来栖这么想，遗憾地掩著嘴。

    『原来如此……这下我砍人的力道，就比肉身的时候更强啦。』

    强大的战力还不只是最终起义。

    众人脑中响起粗哑的嗓音，接著出现一架最终堡垒，拿著比机体还大一倍的巨剑，将迪米斯触手一刀两断。

    『艾克札斯啊……真是给了我一把好剑，与其用什么魔力枪械慢慢射敌，还是这玩意儿比较合我的胃口。』

    西蒙耍起剑来比想像中更轻快，流畅地挥舞。

    西蒙所操纵的最终堡垒没有安装魔力枪械，只有一把惊人的巨剑，剑刃还会发出魔力的蓝光，几乎所有敌人挨了一剑都要丧命。

    『吾王啊，请别离开我身边，只要在我身边交战，就算被敌军包围，靠王的本领也能轻易突围。』

    米利塔里亚操纵的最终堡垒，紧跟在西蒙的最终堡垒之后现身。

    米利塔里亚的技能很重要，可以降低敌方能力，所以米利塔里亚所操纵的最终堡垒披著蓝色披风，表示驾驶员是个重要人物。

    在伊甸内部机库待命的其他最终堡垒，也跟著这两架接连出击。

    『呵……如今洗脑已经派不上用场，你比我有用多了。』

    『吾王别胡说……一旦搭乘这架机体，我就无法施放魔法，也无法疗伤。吾王擅长近战，比我有用多了。』

    『这算不幸中的大幸吗……看来我的本事不算毫无用处啊。』

    西蒙感慨地轻笑一声，突然一发魔力弹掠过他的机体头顶。

    『父王！我来支援！』

    有变异体从西蒙的死角靠近，芙劳立刻察觉，射出魔力弹。

    『大剑砍不到小角落，有劳啊。』西蒙自知粗心，立刻对芙劳道谢。

    『芙劳……后面！』

    西蒙往芙劳驾驶的最终堡垒一看，芙劳正后方有只迪米斯的巨大触手靠近，连忙大喊。

    『没问题……！』

    芙劳所驾驶的最终堡垒似乎早就察觉，突然转身，用最终堡垒标准配备的单手剑砍向触手。

    这剑不像西蒙那样一刀两断，但是砍得很深，触手因此害怕后退。西蒙立刻抓准机会挥舞大剑，砍断触手。

    「这动作彷佛背后长了眼睛……皮塔也在上面吗？」

    最终堡垒的动作不合常理，雷克斯不禁佩服。

    「一看就知道哪架最终堡垒是谁驾驶的啦。」

    特色太强烈，帕露娜只能苦笑。

    「竟然搭著最终堡垒都这么有特色，诺亚的阿斯克利亚冒险者真的太有趣了。」

    「我想小公主要感谢皮塔帮忙就是了。」

    看不到人却知道驾驶员是谁，洛伊德觉得有趣，不禁微笑。

    「那是……！」

    芙罗妮一喊，洛伊德脸色大变。

    「想不到……迪米斯的智力已经高到会运用能力了。」

    局势超乎想像，来栖不禁板起脸冒冷汗。

    迪米斯巨大的身体表面，开始浮现数不清的魔方阵。

    制造魔方阵不只需要魔力，还需要理解魔法原理的智力，以及透过魔力回路来灌注魔力的精密技术。每个人都能学得会，但不代表很简单。

    所以战士和武斗家就不用魔法，厄斯则有魔力枪械这种替代品。

    「看起来不如打倒镜先生的魔法那么强…………但是感觉很危险啊。」

    「蒂娜的能力可以试著顶住吗？」

    「要顶应该是顶得住……不过我没办法完全消除伤害，一直挨打还是会很辛苦喔。还有变异体跟迪米斯细胞呢。」

    趴在迪尔贝特背后的蒂娜感觉不妙，愁眉苦脸。

    毕竟魔方阵的数量太多，要挡都挡不完。

    「只要破坏魔方阵，魔法就无法发动。数量有点多……尽量减少一点吧。」

    迪米斯创造的单一魔方阵威力都不高，但是能够连续发射火焰、电击、冰雪等魔法。而且这些连射魔法只要有魔力就会不断发射，只能破坏魔方阵来阻止了。

    『让我们来！小玛丽，瞄得准吗？』

    『我试试看！』

    最终起义立刻运用机动性往前冲，举起魔力枪械准备破坏魔方阵。

    『啧……挡路啦！』

    但是变异体跟迪米斯细胞当然挤上来挡住最终起义，油机怕被抓到，边逃边驱赶变异体与迪米斯细胞。可惜想瞄准就要放慢速度，两人很难抓到机会出手。

    『混蛋……油机，你飞来飞去我瞄不准啦！』

    『怪我也没用啊……！被那么多敌军抓到，会被痛扁喔！』

    两人躲来躲去，迪米斯表面产生的大量魔方阵变得更亮了。

    『糟糕……！』

    我军还没有时间阻止，迪米斯表面数不清的魔方阵，就同时施放魔法。玛丽急忙想击发魔力弹，但是发动魔法的光芒太耀眼，夺走了在最终起义里面进行瞄准的玛丽的视野。

    「小库！能不能用刚才那个想想办法？」

    「不行！我的魔力支配，只能支配没有人使用的魔力！」

    「蒂娜呢！」

    「我知道！但是不可能一直撑下去喔！」

    伊甸还在主动往迪米斯靠近，又有许多魔法急速打过来，众人忙著寻找防护手段。

    「真蠢。」

    此时魔王觉得无聊，叹了口气。

    蒂娜正好发动技能，用光波罩住大家，但同时大家也不懂发生什么事，吓得都愣住了。

    因为伊甸前进的方向上出现一个深灰色的半圆形漩涡，挡住所有攻打伊甸的魔法。

    「如果是先前打倒那村民的单纯暴力魔法，我就没辙。但是这种靠数量的幌子，来再多都动不了我。」

    迪米斯施放的魔法一碰到深灰色漩涡，就被吸进里面，然后扭曲方向，沿著伊甸周围被拉到后方去。

    「这……这究竟是什么？」

    「威力低的魔法，魔力质量就差，飞行速度快但是没有贯穿力道，那么只要扭转轨道就好。」

    魔王说得轻松，但是芙罗妮听了整个傻掉。

    伊甸的面积等同于一块大陆，就算只针对前方，展开整个伊甸这么大的面积也需要巨大的魔力。但是魔王并没有消费太多魔力，在最低的消耗之下创造出重力魔法的薄膜，把魔法给引开。

    如果只是要施放高密度的魔力来抵销对手的魔法，任何人都会，但是魔王只用最少的魔力，就完美回避了这个危机。

    「不枉你耗光了五人份的魔力槽，既然撑过这一关……你就先回伊甸补充魔力吧。」

    就连有点焦急的来栖，也放心微笑了。

    「爸爸……原来会这么厉害的功夫啊。」

    艾莉丝也是第一次看到父亲全力以赴，对父亲投以尊敬的眼神。

    库露露的大范围魔法控制是很厉害，但是魔王能够控制敌方施放的魔法，又是不同的高明。

    「各位知道为何管理世界的我算不上魔王，而是那位大人……以及历代所有魔王才算魔王？」

    艾斯特拉觉得众人这迟来的反应有点可笑，就这么问贵琥。

    「不知道……因为我们一直都是敌对的啊。」

    「忘了吗？我对魔王大人做过什么？」

    贵琥听艾斯特拉这么说才恍然大悟，艾斯特拉身为世界管理者，但若没有削弱魔王的实力，就无法顺利管制。

    「魔王的称号，可不是掌管魔族的王……而是称呼魔力最强之人哪。」

    只要魔王被打倒，魔王与魔族就会重新编组，但是每次重生的魔王强度都不一样。如果诞生的魔王太强，太久都没有勇者前往厄斯，人类就不得不面临危机了。

    原因很简单，因为重新编组的魔族之中，最强的一个就是魔王。

    「重力魔法就已经很困难了，竟然还放这么大的范围……连小库都很难成功吧？」

    「我应该能做出差不多的效果……但是控制那么大的范围，应该会很吃力吧。」

    「啊，所以你也行喔……小库也挺妖怪的呢。」

    「妖怪……」

    对其他使用魔法的人来说，魔王的精准度实在太高明。

    「我是看第二次看小魔王开打了……还是这么厉害，当初削弱的时候已经很厉害了，想不到使出全力这么强啊。」

    「我大概就算阿斯克利亚的迪米斯吧，实际上规模有差就是了。」

    「呵呵，幸好不必交手啊。」

    「一点都没错，要是没弄到隐身技能，我应该到不了这里吧？这怎么打得赢啊？」

    不知道是在挖苦还是在说笑，总之魔王、贵琥与露娜相视而笑。

    「麻烦定期补充魔力，挡住攻击了。考虑到主力部队闯进迪米斯体内之后的战况，要是你现在消失就糟啦。」

    来栖丢了一小瓶液体给不断发动魔法的魔王，魔王单手接住，手指啵一声拨开瓶盖，一饮而尽。

    「人类所说的这个药水……我一直想喝喝看哪。」

    「成分不一样就是了。我想解释一下你就知道，这是紧急用的魔力补充剂，要是缺魔力了，请马上回伊甸内部的魔力槽恢复魔力吧。」

    来栖说了看艾莉丝一眼，得意笑笑。来栖的表情就像在说「这样可以吧？」，表示魔族绝对不是可有可无的成员，艾莉丝看了也微笑。

    「好……这下有出路了。魔族就在伊甸外围待命，阻止敌军接近！刚才那种魔力攻击，魔王大人应该会设法挡住！」

    有了魔王减低魔法攻击的危险性，再加上最终堡垒的支援，艾斯特拉就吩咐魔族先待命，避免消耗太多魔力。

    魔族听了立刻大吼，按照命令开始行动。

    「来了……又来了！」

    迪米斯当然不会乖乖就范，一发现魔法攻击无效，就停止魔法，改用表面的触手大举攻打伊甸。

    『好多的触手啊……但是撑得住！行得通！就这样……冲进去吧！』

    伊甸愈靠近，迪米斯的攻击就愈激烈。

    迪米斯本体会排放变异体，所以愈靠近迪米斯，变异体的数量当然就愈多。而且迪米斯的触手攻击的次数也增加了。

    这时候伊甸所准备的机关枪实弹已经耗尽，攻击用的魔力也耗尽，就没有实弹跟魔力弹的火力掩护了。

    「可恶……被缠上了！近战人员，快保护魔法人员！」

    「总算轮到我们上场啦，让你们后悔到这地上来！」

    伊甸外围的屏障已经消失，完全无法阻止敌军进犯，迪米斯细胞和变异体终于来到众人待命的地面上。

    巴尔蒙克立刻一声令下，露娜还没等命令说完就冲向敌军，敌人个个是一招毙命。

    巴尔蒙克猜得不错，迪米斯细胞和变异体的目标，是以魔法防止敌军靠近伊甸的魔法人员，以及猎人等可以进行远距离攻击的人员。

    但是地面上还有战士跟武斗家待命，不可能让敌方为所欲为，来一个就杀一个。

    只要有人受伤，待命的僧侣立刻施放回复魔法。如果碰到紧急状况，熟悉旧文明兵器的商人就立刻提供药水，保护大家。

    在敌我混战的战场上，一般人不好动作，身轻如燕的盗贼们就会确实解决敌方。

    「雷克斯先生，请小心不要用力过度了！」

    「我知道！我们的战场不在这里……重点是先救同伴！」

    洛伊德与雷克斯投入战场，更减少了伤兵人数。

    伊甸周围有数不清的迪米斯触手逼近，油机与玛丽所驾驶的最终起义，还有西蒙所驾驶的巨剑版最终堡垒负责抵抗触手。

    迪米斯的触手实在太多，挡都挡不完，触手不断打上伊甸，整个伊甸激烈震荡。幸好有蒂娜的技能控制伤害，所以没有人被迪米斯的触手打死。

    只是触手每次打中伊甸，伊甸的外墙就会毁坏。

    而且就算减低伤害，也有人被触手撞上而飞出伊甸之外。伊甸又不能停下来拯救这些人，所以伊甸前进的路上不断有人牺牲。

    只为了抵达战场的时候，还有希望掌握下个机会。

    是伊甸先被破坏，还是军队先抵达目标，掌握希望？短短十几分钟，战况激烈到像是永无止境。

    『来栖……！就这样啦！冲…………冲啊──！』

    伊甸下方的气体喷射停止，这次开始反向喷射进行减速。

    在控制室控制伊甸的赛吉大喊一声，响彻所有人的脑袋。

    迪米斯的表面就像月球一样坑坑疤疤，不断分裂出迪米斯细胞，还有许多通往核心的巨大洞穴，洞穴里不断喷出变异体。然后是表面上长满了蠕动的巨大触手。众人抬头看到这样的光景，都明白了。

    我们，终于到了。

    「上吧！现在才要来真的！」

    带头冲出去的就是来栖。

    来栖跳上一架最终堡垒的肩头，用力抓住外装甲，最终堡垒的推进器喷发能量，像颗炮弹一样冲向迪米斯本体的洞穴。

    「别大意了！敌军数量还很多……死在这里就头痛啦！」

    「先下手为强就对了，好主意，我来护卫！」

    雷克斯与洛伊德紧接跟上，不靠最终堡垒，只是用力跳起就像炮弹一样飞了出去。两人跟带头的最终堡垒会合，跟来栖一样抓住外装甲，一起前往洞穴。

    在地面待命的冒险者们看到三人冲了出去，知道自己要同行的就互相看看，点点头。此时许多最终堡垒贴近伊甸地表，冒险者们就攀了上去，紧跟来栖。

    「好啊！洛特，这里交给你啦！喂！巴尔蒙克阿伯快上来啊！」

    「……真不想放著敌军不管，但是也没办法了。」

    巴尔蒙克和露娜忙著跟迪米斯细胞与变异体交战，听到来栖的命令，立刻放下战斗赶往最终堡垒。

    「大卫先生，我们也上吧！喝啊啊啊啊啊！」

    「明白……咦？喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贵琥看到巴尔蒙克和露娜攀上最终堡垒，硬是抓著还在交战的大卫手臂，用力向最终堡垒。大卫就这么攀上，应该说是被丢上最终堡垒，跟大家会合。最后是贵琥与几个冒险者抓住装甲，跟上来栖。

    「小库！我们也走啦！」

    帕露娜一喊，库露露点头，攀上在附近待命的最终堡垒。

    帕露娜也想马上追上，可是──

    「帕露娜小姐！还有大家……！」

    被艾莉丝给叫住了。

    帕露娜只是愣了一下，继续赶往库露露攀著的最终堡垒，似乎是不想去听。

    「大家要回来的地方……我们一定会保住！」

    离开之前听到艾莉丝这么说，帕露娜与库露露什么也没说，看了艾莉丝一眼，就竖起大拇指微笑，然后赶上来栖。

    艾莉丝看了两人的反应，不禁悲从中来。

    她知道两人不敢保证活著回来，所以什么也不敢说。

    最后的那个笑容，应该是想说「不要逞强喔」。

    「我要逞强，一定会替大家保住这里……所以大家一定要回来喔。」

    然而现在只能听天由命，只能抱持信念。艾莉丝的表情像个坚定的战士，看著众人前往迪米斯体内。

    「大家……拜托啦！」

    同时，趴在迪尔贝特背后的蒂娜，也悄悄祈祷大家平安归来。

    『所有人保护来栖的队伍，抵挡迪米斯细胞跟变异体！绝对……不能让追兵追上！』

    落到伊甸地面上的变异体，一发现来栖的攻坚部队出发，立刻脱离伊甸，要去阻止来栖部队闯进迪米斯体内。

    原本攻打伊甸的触手，也突然改变方向去攻打来栖部队。

    『奇异全火力射击……！竟然还有余力啊！』

    看来迪米斯真的很不想被入侵，原本战况激烈，迪米斯偶尔才会使用「奇异全火力射击」，结果现在触手和变异体全面发动技能，使出远超过以往的反应速度，闪过众冒险者的攻击，大举追赶来栖部队。

    原本迪米斯发动技能的时候，有蒂娜的技能保护，我方受损不严重，但前提是所有人还在伊甸的范围内。

    如今来栖部队可不在蒂娜身边。

    「啊哈&#12316;！我早就料到有这一手，高贵如我，什么都看得穿哪！」

    幸好有个三角裤男子看穿了这一手。

    迪尔贝特不知何时趴在最终起义背后，魔王和艾斯特拉也受了迪尔贝特吩咐，攀在最终起义的左右两肩上。

    「你们可别被甩掉啦！要同时把能力分给这么多人，很吃力啊！」

    『我知道！…………不过好强啊，刚才敌军那么快，现在跟假的一样！』

    迪尔贝特的「奇异全火力射击」透过最终起义，把效果传给玛丽、油机、魔王与艾斯特拉，众人体验到前所未有的时间感。

    「奇异全火力射击」这项技能可以缩短时间间隔，并不是强化体能。大脑对身体下令的速度加快，所以能更快地指挥肉体，但是无法做出超越肉体极限的行动。

    不过玛丽、魔王和艾斯特拉并不需要活动肉体，只要以更短的间隔，瞄准敌军出手就好。

    「嘿嘿……兽牙族的动作都比你们灵活！……吃我这招啦！」

    最终起义立刻举起魔力枪械，炮口射出魔力弹，先打穿要追赶来栖的迪米斯触手前端，又打穿后方变异体的脑袋。

    魔王与艾斯特拉也连续施放爆破魔法，掩护来栖部队，避免敌军靠近。

    『喔喔？这…………这是怎样？』

    『应该是洛特先生吧！只有他办得到啦！』

    最终起义以超乎其他冒险者的速度，驱赶来栖部队周围的敌军，突然从伊甸那边射出像机关枪一样快的魔力弹幕，掠过最终起义面前。

    原本以为是许多人扫射的魔力弹，但每一发都精准打穿变异体的脑袋，玛丽看了哑口无言。

    『他没有迪尔贝特……还跟我们不相上下喔。』

    『洛特先生看来不起眼，不过等级好歹也超过２００喔。』

    洛特等级虽高，来栖却没有要他闯进迪米斯体内，而是要他在外面保护大家。因为洛特和兽牙族一样，具备强化感官的技能，在迪米斯体内有可能过敏晕眩。

    而且洛特不善长近战，不适合进入迪米斯体内的狭窄空间。完全消灭气息的技能，在持续接触迪米斯的状态下也无效。

    但是洛特在外面就能大显神威，能够第一个察觉敌方的攻击，射击魔力弹帮助我方，同时又能消除气息，不容易被敌方攻击，再加上长年锻炼的本领，每次射击都能确实打穿脑袋夺命。

    『……好！勉强保住啦！』

    都还没有打赢，伊甸却已经响起欢呼。

    有后方友军的掩护，来栖部队本身也发动攻击阻止敌军靠近，来栖部队几乎毫发无伤就进入迪米斯体内。

    『提高警觉！来栖也说过……接下来才是玩真的！』

    赛吉对欢呼的众人大喝一声。

    众人又再次恢复警觉，举起武器望向迪米斯。

    变异体追著来栖部队进入迪米斯体内，但是迪米斯触手无法钻进体内，又转换目标全部打向伊甸去了。

    『在这里的牺牲不多，就是比上次大战更顺利……但是大意不得！在来栖部队回来之前，要死守阵地！只要有机会，就从外面攻击迪米斯！』

    伊甸上的人员看到迪米斯的触手回头来打伊甸，就同时跳出太空。分散开来，才不会被敌方一网打尽。

    在伊甸内部待命的人，也受到赛吉指示接连出发，与变异体和迪米斯细胞交战。

    战力分散在蒂娜的技能效果范围内，慢慢削减迪米斯的战力，因为我军每个人的战力，都远超过变异体，才能办到这件事。

    如果敌方使用「奇异全火力射击」那就难说了，不过这个技能消耗太严重，不能持续使用，所以目前是我军占上风。

    「请艾莉丝大人支援我！千万别离开……落单就会被杀啊！」

    「了解！艾斯特拉的背后我来顾！」

    保护伊甸周围的，是魔族与最终堡垒的部队。

    当有人魔力即将耗尽，就会迅速回到伊甸内部，随时补充回来。

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    艾莉丝与艾斯特拉率领魔族在伊甸周围不断施放爆破魔法。

    太空中就像放起巨大鞭炮，爆炸火焰一道接一道，看了不禁惊叹。由于魔族魔力耗尽就会消失，不能使用威力强的爆破魔法，但是对变异体和迪米斯细胞来说威力已经够强，同时爆炸对触手的伤害也很大，效果惊人。

    触手受到爆炸伤害，行动减缓，最终堡垒部队就趁机拿起单手剑砍断触手，不给恢复的机会。

    「艾莉丝大人真了得……已经不是从前那个只会靠同伴，咬牙旁观的小孩子了。」

    「当然，我可是一直待在镜先生身边的女人喔。我还会帮人疗伤呢。」

    刚遇见镜的艾莉丝，只是个躲在岩石后面发抖，恐惧旁观战局的小女孩，艾斯特拉看到艾莉丝成长这么多，感慨万千。

    同时他也发现，自己当时的心意，对可能性的信念，并没有错。因为自己身为魔族，如今与人类并肩作战。如果当时艾斯特拉不相信镜的可能性，魔族与人类就无法和平共处，自己也不会在这里了。

    一切都归功于替魔族与人类搭桥的艾莉丝，还有──

    「感觉好怪喔，我本来都是跟玛瑙联手的，现在竟然跟艾斯特拉联手。如果搭配玛瑙，三人联手的威力应该更强吧？」

    艾斯特拉正想说出那个名字，就被艾莉丝抢先说出口，不禁失笑。

    「…………一定会实现的。」

    「……咦？」

    「我想他一定会回来，如果我是魔王的右手……那他就是左手了。」

    玛瑙还没有传回联络，不知道是不是死了，但如果真的死了，应该会在死前捎个什么讯息过来。因为他知道玛瑙是个守规矩的人。

    「好，没空聊天了！从眼前的开始收拾吧！」

    既然没有联络，可能是碰到什么意外而死了，但艾斯特拉认为这绝对不可能。因为玛瑙和艾莉丝都曾经与镜出生入死，继承了开创未来的可能性。

    玛瑙不可能枉死，这无法解释，但就是相信。

    「无重力……麻烦。」

    战场的一个角落，乌鲁加以炮弹般的速度解决敌军，但动作有些笨拙。

    兽牙族运用长年培养出来的警觉心与战斗直觉，奔走在战场各地驱逐变异体。

    「唔……很难停住。」

    解决一个敌军之后，就要用来栖分发的喷射装喷出气体，避免飞到太空的尽头。乌鲁加不习惯太空战，面露难色。

    「我是已经习惯了啦。」

    佩丝就在乌鲁加附近，像流星一般流畅地踢爆一个又一个变异体。

    佩丝已经习惯了太空状态，利用喷射装的力道发动攻击，对她来说喷射装不是用来移动，而是用来强化威力。

    「难得看乌鲁加头痛，好玩。」

    「现在还好玩什么，这样我不能好好活动。」

    「简单，想好好停住，就找落地点，用那个吧。」

    佩丝举起手上的喷射装，指向落地用的变异体，乌鲁加恍然大悟说：「原来如此。」

    「敌军满天飞，不怕没地方踩，靠本能大闹就好，机灵的人已经在做了。」

    「那我们的任务就是搞乱敌军。」

    乌鲁加说完，踢了一颗太空中的小陨石，用力跳向一个变异体。

    乌鲁加狠狠一招打死变异体，就狠踢变异体的尸体，利用反作用力飞向另一个变异体，有如炮弹那么快。

    接下来就是不断利用变异体和迪米斯触手当踏点，接连杀敌。

    看到乌鲁加这么快就掌握诀窍，佩丝满意地点头。

    「那里也在打……喔哟？」

    此时佩丝瞥见最终起义被几十个变异体包围，不断挨打。

    敌军也不笨，知道哪个对手应该第一个解决。佩丝一发现，就学乌鲁加踢了小陨石，利用动力跑到最终起义后方去支援。

    『喔，得救啦，感谢佩丝！』

    听了油机的感谢，佩丝边踢爆变异体边竖起大拇指。

    『呼……我还挺著急的喔。』

    『好好好，对不起啦！』

    最终起义里面，坐在油机背后的玛丽看到佩丝来帮忙也松了口气。

    不管最终起义的机动性有多高，也挡不住全方位的同时攻击，总是会受损。

    现在有佩丝帮忙，总算有余力进攻，油机立刻抽出标准配备单手剑，依序砍杀逼近的敌军。

    『麻烦啦……振作点好不好？要是你搞砸，我也会死的喔。』

    最终起义基本上是交给油机操纵，玛丽有点担心，但还是瞄准敌军扣扳机。

    『喔喔…………喔喔喔！本宫也能轻易杀敌啊！不过要在米利塔里亚附近就是了。』

    在油机她们的不远处，芙劳配皮塔、米利塔里亚、西蒙这三架最终堡垒，互相支援作战。

    『芙劳姊……请不要太逞强喔，我保不住你。』

    芙劳根本不清楚敌军的位置跟实力，就胡乱冲锋攻击，胆大包天，皮塔有点担心。

    『少、少唆！你没操纵哪里知道，操纵最终堡垒很难的！』

    『巴尔伯有讲过…………大家都会用啊。』

    『、唆唆！』

    最终堡垒操纵并不困难，但是芙劳养尊处优，不习惯战场，所以有点惊慌。

    『……请芙劳大人注意，别离开我与王身边。』

    『唔、嗯……本宫明白！』

    米利塔里亚也跟皮塔一样担心，吩咐芙劳不要误闯到降低能力技能范围的外面去。

    但是芙劳被人念了反而更紧张，芙劳与皮塔的最终堡垒动作突然迟缓起来。三个变异体抓准机会，迅速靠近芙劳。

    不过艾莉丝发现得早，立刻以爆破魔法驱逐这三个变异体。

    「芙劳小姐，不能大意啊！小皮塔也在上面，要小心喔！」

    『艾莉丝姊！得救了啦！』

    「哪里，帮助同伴理所当然啊。小皮塔由我来保护，放心吧。」

    艾莉丝一如往常亲切微笑，竖起大拇指。

    「……啊。」

    但是就在她回话的那一瞬间，被迪米斯细胞给缠上了。

    魔族被迪米斯细胞瞬间同化的风险很低，但是浑身沾满黏液不好活动，左右两边立刻有变异体趁机打来。

    「艾莉丝大人别顾著聊天，手不能停啊，我们可没有装甲的。」

    跟艾利丝搭档的艾斯特拉眼尖，用魔力手刀迅速斩杀迪米斯细胞核与变异体。

    「但是艾斯特拉先生也很危险啊……」

    蒂娜嘀咕一声，艾斯特拉背后就挨了一招，回头一看发生什么事，原来有个变异体出手想挖出艾斯特拉的内脏。

    艾斯特拉马上明白，幸好有蒂娜的技能保护，立刻近距离施放爆破魔法炸烂变异体，然后道谢说：「感谢救我一命。」

    「话说了……你还好吗？看你脸色很差……已经累垮了吗？」

    艾斯特拉看到趴在迪尔贝特背后的蒂娜无精打采，担心地问问，但蒂娜立刻精神饱满地竖起大拇指回话：「没有啦……我完全顶得住！」

    「好啦蒂，我们上！…………嗯啊！呼！呜呼&#12316;！啊、哈！」

    艾斯特拉还是很担心蒂娜，又回头确认她的状况，这才知道原因，不禁皱眉同情蒂娜。

    因为迪尔贝特每次出招攻击敌军，就会发出诡异怪声。

    「你想听我现在的心境吗？」

    「不，不必了。」

    两人再次接近的时候，蒂娜无助地望著艾斯特拉。

    但是此时体贴反而是一种残忍，艾斯特拉只好别过头。

    「哎哟？蒂娜，看来轮到我们上场啦！准备好了没？」

    在闲聊的途中，突然有上百个变异体包围上来，或许是觉得赤手空拳作战的艾莉丝等人打得太厉害，准备反击。艾莉丝、艾斯特拉和佩丝三人背靠背，准备迎战。

    上百个变异体同时发动全面攻击，这么多攻击无法全部挡开，难免要吃个几招，结果三人身上发出微光，毫发无伤。

    「还以为要被痛扁了……都不痛耶！」

    多亏蒂娜的技能，三人几乎没受伤，立刻抓紧机会反击。变异体固然不畏惧伤害，但还是被接连杀死。

    迪尔贝特也趁著蒂娜发动技能的好机会，冲向成群结队的变异体，像自杀炸弹客一样大放爆破魔法歼灭敌军。

    当爆破魔法引发的爆炸火焰平息后，可以看到不知为何做出展示肌肉动作的迪尔贝特，以及一脸憔悴的蒂娜的身影。

    「太棒啦……蒂娜你太棒啦！我第一次打得这么华丽啊！」

    「喔……太好了呢。」

    迪尔贝特打起来完全不顾伤害，感动莫名，但是蒂娜回应很冷淡。

    『我不靠小蒂娜的能力就全闪开了……小玛丽，这样有没有很厉害！刚才是被人家缠住了，但是只要边打边注意敌方位置，我们就无敌啦！』

    『哪有，要感谢莱恩做的这架机器人吧，所以厉害的是莱恩啦。』

    『好过分喔！』

    只有最终起义不靠蒂娜的技能保护，独自扫荡敌军。连蒂娜都称赞说：「有时候我的技能会赶不上，可以自己闪开当然最好啦。」

    油机没有被玛丽夸，但是被蒂娜夸也满意了，再次冲向有如满天星的敌军，运用最终起义的机动性东劈西砍。

    「人王啊，你用这机体能使出招数吗？」

    独自在别处奋战的魔王，突然靠近西蒙所驾驶的最终堡垒，这么问道。

    『为何要这么问？』

    「迪米斯细胞的核心，不好用魔法破坏……就如那触手一样。我有更有效的方法……帮我一把。」

    『……可以。』

    西蒙听了就懂，把巨剑艾克札斯收在最终堡垒的腰间待命，然后魔王在面前形成一个大魔方阵。

    魔王只说帮一把，但西蒙心有灵犀，用艾克札斯对著魔方阵十字劈砍，结果劈砍的力道透过魔力成形，变成网状剑气飞向前方。

    『……魔王啊，这会不会太过火了？要是砍中我军如何是好？』

    「这点小事我有注意……多相信我魔王一点吧。」

    「亡命暴徒」这凶残的招数，是以魔力刀刃切断所有接触到的物体，类似雷克斯的电能剑气「真．刚天地白雷炮」。

    以魔力包覆剑气，分散推进，但是魔王这招没有用魔力制造电能，比雷克斯的招数更专注于物理破坏。

    「亡命暴徒」路径上的迪米斯细胞，液态身体与固态核心同时被切开，一个一个死去。而且不只是迪米斯细胞，连变异体和触手都被剁碎而死。

    『好啊！确实干掉不少……就算敌军多到数不清，只要我们的损失趋近于零，消耗就会降低……这样行得通！』

    我方比想像中更占上风。

    就算敌军数量庞大，只要攻击威力能够压制，又有防御手法，就不担心。

    即使变异体成群结队挤过来，同时交战的数量依然有限。只要大家背靠背互相掩护，就能应付过来，不至于遭到单方面痛殴。

    就算对方使用「奇异全火力射击」，我方也有蒂娜和迪尔贝特可以对抗，剩下的问题就是可以撑多久了。

    大家才开始这么想的时候──

    『…………那是……援军吗？』

    迪米斯体内开始喷发出新的战力了。

    这些不只是变异体，还有阿斯克利亚人所熟悉的东西。除了之前对打的人形紫色变异体之外，还有以各种生物为媒介，变化出来的异样魔物。

    「「「…………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    魔物们一看到伊甸，就立刻尖声大吼冲了过来。

    『打倒魔物简单的啦！你以为我们在阿斯克利亚打过多少啊！』

    魔物确实有各种攻击手法，但是勇士们一路倒魔物练功，根本就不怕。最终起义高声一喊，大家就准备冲锋，可是──

    『等等！』

    赛吉直觉不妙，喝令大家先停住。

    突然有一道高热的能量掠过最终起义旁边，比魔力弹还快，简直可以说是光束。如果没有赛吉下令停住，最终起义已经被打中，油机想到那个悲惨的下场，不禁冒冷汗。

    『小心点……里面有没见过的东西。』

    魔物之中有些怪东西。像太阳一样浑身喷火的怪异生命体，又像虫又像龙的怪物，过去厄斯上好像也有过这种东西。其他还有许多怪物，赛吉在上次大战中从来没有见过。

    不同种族的魔物都有不同特性，攻击方法也不同。如果其中有没看过的魔物，打起来就更吃力，牺牲也会更惨重。但是现在只能打下去，被赛吉拦住的冒险者们，纷纷冒起冷汗。

    『难道……是在厄斯之外的星球创造出来的吗？』

    迪米斯在攻打厄斯之前，就已经在太空中徘徊了。

    有其他星球跟厄斯一样惨遭迪米斯毒手，也不足为奇。既然人类会成为变异体，创造出其他生物也可以理解。

    『所以……上次大战没有出现过这些东西？看来没那么轻松了……不知道能撑多久啊。』

    但是这也证明迪米斯已经被逼到走投无路，有什么就用什么了。

    不知道这些新出现的魔物有多大威胁，但是赛吉感觉人类正逐渐迈向胜利，露出得意的笑容。

    『来栖……拜托你啦。』

    他相信自己这辈子最尊敬的人。

    ３

    「怎么了吗？」

    来栖突然停下来回头看，洛伊德担心地问。

    「没事，只是觉得听到什么声音……应该是听错了。」

    来栖认为是自己多心，继续往前赶路。

    「那就好……抱歉我催了来栖先生，幸好外面的同伴们都在奋战，解决一开始追来的敌军之后，就没有敌军追来了……希望能趁现在拉开距离啊。」

    来栖部队率领五架最终堡垒，装载一星期份的物资，闯进迪米斯体内已经过了十几分钟。迪米斯体内的通道并不宽敞，只能勉强让五架最终堡垒同时通过。

    空间狭小就无法随意战斗，所以带著贵重物资的最终堡垒待在最后面，中间是魔法人员，洛伊德这种近战人员打头阵，众人就在黑暗的迪米斯体内赶路。

    迪米斯的体内没有光线，魔法师们用魔法，最终堡垒用旧文明灯光来打光，否则会伸手不见五指。而且既然是生物体内，可以想见脚下与墙面都是粉红色的肉块，走路都会沾上迪米斯黏糊的体液，这么不舒服的空间，待久了心灵会崩溃。

    奇妙的是，一进入迪米斯体内，就产生了重力场可以站立。

    原本在太空中轻松自在，众人打算继续趁势推进，结果突然取回重量，众人只好用跑的了。

    众人没想到行星等级的怪物体内的空洞会有重力，个个面有难色。但是为了那些替自己开路的同伴，还是一声不吭往前冲。

    「唉……我还以为会比较轻松，现实真残酷啊。」

    「如果你这样想就下来跑啊，不要抓著我。」

    「又不会怎样&#12316;你都穿这么厚的盔甲了，我巴在上面没差多少吧。」

    「说得也对，你身上什么都小。」

    「队长……你是想死喔？」

    只有一个暗杀者显得很轻松。

    「怎么说呢……这个地方真恶心，到处都在蠕动……呕，恶爆了。为什么小库一脸轻松自在啊？公主可以习惯这种环境的吗？」

    「我听说要进入生物体内，早有心理准备了……不过我还是觉得很吃力，幸好今天没吃早餐。」

    幸好有空间管理装置，众人闻不到恶臭，但是这里没有光线，到处都有浓稠的黏液，肉墙上还长出小触手不断蠕动，帕露娜想到这些东西实际上的气味，不禁掩嘴，脸色铁青。

    「不嫌弃的话，请用手帕，或许可以让你宽心。」

    大卫从怀中掏出手帕交给帕露娜。

    帕露娜接过手帕，正犹豫要不要用的时候──

    「啊啊……有大卫先生的味道。」

    跑在旁边的肌肉棒子一把抢走了手帕。

    其实帕露娜担心用手帕掩嘴会妨碍呼吸，碰到紧要关头会喘不过气，所以本来打算回绝的。但帕露娜现在很后悔，早知如此就先用了。

    因为大卫看来心灵受重伤，几乎要在迪米斯体内这个最难的地城放弃。

    「我觉得看到比迪米斯更恶心的东西了。」

    「哎呀？小雷克斯说的是谁呢？」

    「嗯～不知道是谁喔？」

    不只雷克斯，所有人目击这一幕，都士气大减。

    跟著跑的芙罗妮看了不禁喷笑，这群人在这样的地方，还是像平常一样有说有笑，让她相当尊敬。

    「好轻松啊……该说真不愧是各位吗？」

    「我看你也挺轻松的吧？而且还在笑……你不觉得恶心吗？」

    「我倒是不怎么在乎，有那么恶心吗？我觉得只是个长得比较奇怪的洞穴啊。」

    守护城认为等级高，体能就强，比技能更加重要，所以经历的战斗次数比诺亚出身的冒险者多很多。守护城人亲手葬送了更多魔物，看过更多血肉模糊的光景，早就习以为常。而且芙罗妮更是出类拔萃，天生有著不把恶烂当恶烂看的本领。

    「不愧是操物师啊……」帕露娜想到芙罗妮毫不犹豫地把变异体尸体当工具来操作，脸都僵了。

    「这群人真可靠……我还以为大家会退缩，不愧是那个人的同伴啊。」

    巴尔蒙克也感受到镜的同伴心灵比他坚强，感慨地笑了。

    「前锋交给我，就算被偷袭，我大概也都能用技能架开。」

    既然后方没有追兵，敌军就只会从前方打来。巴尔蒙克这么想，所以自愿扛下最危险的前锋。

    露娜巴在巴尔蒙克身上，轻松自在，但是已经有准备在紧要关头跟巴尔蒙克并肩作战。巴尔蒙克知道这件事，所以没有逼露娜下来。

    「这也交给我来分担吧。我不想浪费兵力，后卫的最终堡垒跟中锋的魔法人员，就交给芙罗妮来指挥了。」

    芙罗妮点头，对洛伊德的提议没有异议。

    「也要仰赖来栖先生的技能了…………来栖先生？」

    洛伊德接著问来栖，但是来栖跑得心不在焉，嘴里不断嘀咕说：「这里……迪米斯体内……丽莎……也在这里…………又阴暗，又恶心，又狭窄……她就在这个不见天日的地方……」看来就像诅咒自己过去的无能，对迪米斯泄愤。

    「哎呀……抱歉，现在不是感伤的时候了。」

    来栖总算整理好情绪，继续往前跑。

    「路程我不太清楚……但是我知道核心在哪。再来就看我们有没有那条命，可以抵达核心了。」

    来栖说著，看看左手无名指上的戒指。

    上次大战的战力远比现在更弱，准备更少，丽莎还是到了这里。

    丽莎在这个阴暗危险的绝望空间，连迪米斯的核心在哪里都不知道，却还是找到了希望之光。

    可惜丽莎只是传承了希望之光，并没有让希望成真。

    来栖交给丽莎的戒指还在传送生命反应，这次为了让丽莎传承的希望成真，来栖不断往前跑。

    「走吧……我们要取回被抢走的一切！」

    ４

    「早知道镜先生很强，想不到又更强了……无穷无尽的强，真是惊人哪。不对……只有镜先生才能真正运用这股能力吧。」

    迪米斯体内的肉墙会分泌出迪米斯细胞和变异体，但是还不到一秒就被镜给杀死，玛瑙看著镜甩掉手上的黏液，讶异不已。

    「现在是普通状态吧？想不到没有解除限制，就发挥出平常两倍的力量……难以置信，我完全看不到镜先生的动作喔。」

    来栖部队闯入迪米斯的体内，而玛瑙和镜则是从迪米斯的另外一头闯入。两人闯入迪米斯体内已经几个小时，但是不知道终点在哪，只能到处徘徊。

    迪米斯体内像迷宫一样错综复杂，玛瑙怕迷路，边走边做记号，这样要回头才知道路。

    玛瑙认为来栖的部队已经要来会合，是可以先回头重整旗鼓，但是又没那个时间，所以只用军用背包装了两人份的粮食和魔力槽，就冲进迪米斯体内。

    「不知道胧丸阁下是否安好……敌方不管太空船，只追著我们跑，他应该平安无事才对……大不了就等一切结束，有人会找到漂流的太空船吧。」

    两人尽量带了物资之后，就在离迪米斯一段距离的位置发动匿踪迷彩，放弃太空船。因为胧丸不能同行，也不能留在迪米斯附近，只好留在船上。

    放弃太空船之后，镜利用附近的小陨石全力一跳，就像长枪一般猛力刺进迪米斯体内，目前来到这里。

    「……想不到移动途中通讯机搞坏了，实在失态。来栖先生应该已经闯进体内，可惜就无法会合了。至少也要告诉大家，我们还活著才好……」

    玛瑙走著无穷无尽的路，心生焦虑，阴沉叹气。

    两人已经闯入几个小时，除了零星的攻击之外毫无变化，只有无穷无尽的通道。玛瑙不禁要担心，搞不好还没抵达目标，一切就结束了。

    「G，玛瑙。」

    镜一直毫无反应，却突然对喃喃自语的玛瑙开口了。

    「……怎么了，镜先生？」

    镜难得开口，玛瑙马上回话，而且神采奕奕。老实说，他一直喃喃自语真的有点担心。

    「上次我们两个这样在阴暗洞窟里面逛，好像是很久之前的事情了喔。」

    「……是啊。」

    玛瑙想起往事，感慨地点头。

    「我还记得很清楚，镜先生说过我一句废话都不讲，跟我同行很无趣……当时我大受打击呢。不过现在……倒是镜先生的话比较少了。」

    其实玛瑙跟镜想到一样的往事。

    现在的状况，跟之前去找暗黑龙很相似。所以玛瑙这次怕镜无聊，努力找话题，自己说个没完。

    「那我刚才的闲聊还可以吗？不对……之前那个我学会闲聊了吗？」

    玛瑙很清楚自己根本不会闲聊，所以才问镜，那个已经不存在的玛瑙如何。玛瑙想知道，自己有没有成长。

    「可惜啊……玛瑙到了这个世界来，到最后还是一点都没变。别说闲聊了……满脑子只知道操心，担心别人，为别人牺牲生命啊。」

    那个玛瑙最后的回忆，明明是前不久的事情，镜说起来却像是陈年往事，露出落寞的笑容。

    「不过啊，我现在觉得……错的人是我啦。」

    在这里的玛瑙并不是假货，即使如此，镜也忘不了那个死去的玛瑙。

    因为那个玛瑙，教过他很多事情。

    「就算不说废话，就算不会闲聊，我们在一起还是很自在。也就是说，我们都挺开心的。失去你之后，我才体会到这件事啊。」

    重新见到玛瑙，镜才再次感受到这理所当然的关键。

    失去之后再重逢，才恍然大悟，明白透彻。

    「所以一路上才这么少说话？」

    「我跟玛瑙之间不用多说，我们就是这种关系对吧？」

    玛瑙同意，露出微笑。

    「不过话说回来，我不讲话其实有别的原因啦。」

    「……别的原因？」

    「因为……我有听到声音啊。」

    「听到声音？我是什么都没听到……你还有听见吗？」

    「我要专心才听得见……现在还是有听见，好像直接传到我脑袋里一样。」

    镜不用逼自己跟玛瑙交谈，还是心平气和，但是玛瑙找镜说话，镜没有回话，是为了聆听那微弱的声音。

    「这个声音对镜先生怎么说的……？」

    「声音在叫我啊。一直跟我说『往这边，往这边』所以我是跟著声音走的喔。」

    「原来如此啊……」难怪镜不用跑的而用走的，就是为了朝著声音的来源前进，玛瑙恍然大悟，但立刻板起脸来。

    「这信得过吗？」

    「你还是这么多虑，反正我们没头没脑的走也不是办法吧？那就相信这个声音往前进啦。」

    有人在呼唤著镜。

    镜大概猜到是谁，但不是完全确定。

    因为敌方已经发动攻击了。

    同时镜也觉得奇怪，他们闯进迪米斯体内已经几个小时，却只有碰到零星的敌军，是觉得派来了也没用呢？或者是────

    镜开始感受到万分之一的可能。

    答案，就在那声音的源头。

    为了确认答案，镜一步又一步地走向声音传来的方位。

第八卷 Chapter.3 不断变化的存在

    １

    「这个方向真的对吗！怎么一直都到不了呢？」

    巴尔蒙克喘著大气，砍杀从未在阿斯克利亚见过的魔物，并询问来栖。

    「不确定对不对，毕竟我也是第一次来这里……我不保证自己选的路没错，因为我手上……只有这个线索了。」

    来栖也是气喘如牛，对巴尔蒙克现出旧文明机器，那可以感应到丽莎戒指所发出的反应。

    机器以光芒显示目前距离丽莎的戒指还有多远，如果前方没有障碍物，直走就到了，但是迪米斯体内是个错综复杂的大迷宫。来栖每碰到一个岔路，就选择比较有机会的一条路，但还是无法保证现在走的方向正确。

    「但是怎么说呢……我们也都累了，敌方好像不打算让我们休息啊。」

    肉墙上又冒出新的魔物与变异体，帕露娜也急了。

    对手怎么杀都杀不完，众人只好趁对手从肉墙里冒出来之前就逃走，尽量避免在抵达之前交战。所以一路过来，大家跑个没完。

    库露露施放了强化体能的魔法，可以降低体力消耗，但是众人已经在迪米斯体内徘徊了三天之久，几乎都精疲力尽。

    众人没时间休息，必须边打边跑，即使是从阿斯克利亚来的强壮肉体也撑不住，而且心灵也渐渐倦怠了。

    不仅如此，这三天内不断受到敌军偷袭，闯进迪米斯体内的部队，已经牺牲一半了。

    最早牺牲的，是在小地方无法发挥功能的最终堡垒。最终堡垒原本就不适合长时间移动，当能源耗尽停机的时候，敌军似乎早就等著机会，冲出来破坏最终堡垒，杀死驾驶员。

    众人尽量带走物资继续前进，接下来遇害的是同行的僧侣。只要有僧侣在，就算受重伤也能复原，敌军似乎知道这点，全力猛攻僧侣，而且还杀得血肉模糊，避免痊愈。

    我方当然想救人，但是面对数不清的敌军，还不时发动「奇异全火力射击」，我方的对抗手段不多。洛伊德与雷克斯拚命想救人，有些还是来不及，最后就放弃边打边前进的方式，改走边打边逃的路线，在迪米斯体内的地城里存活率最高。

    「巴尔蒙克大人！」

    此时大卫大喊一声。

    众人才刚起跑，前方肉墙就冒出大批变异体和魔物来挡路。

    而且不只前面，众人才停下脚步，巴尔蒙克的左右两边也冒出敌军，三面包抄。

    「抱歉，得救了…………真是千钧一发啊。」

    大卫立刻抓住巴尔蒙克盔甲的领子，一把往后拉开。

    只见变异体一拳打在巴尔蒙克刚才的位置，发出闷响。

    两个变异体原以为收拾掉巴尔蒙克，看来有点迷惑，隐身的露娜抓准机会，以迅雷不及掩耳的快速刀法刺向变异体的要害，成功杀敌。

    如果不是大卫出手相救，巴尔蒙克应该已经身受重伤了。

    巴尔蒙克具有把伤害引流到后方的技能，但如果引流方向也受到伤害，双方伤害就会在体内碰撞。

    「会学习的敌人真伤脑筋啊。想不到我的技能已经派不上用场了……抱歉扯大家后腿，差点就没命了。」

    「哪里的话，是您勇敢担任前锋，我们的伤害才能减到最低啊。」

    「最低啊……这个最低也未免太高了。」

    目前已经失去所有最终堡垒，部队人数也只剩刚闯进来的一半，巴尔蒙克一脸消沉。

    「看来以少数菁英攻坚的决定并没有错，人数愈多，要互相掩护就愈困难，死的人也就愈多。如果派大部队闯进来，应该很多人已经无奈丧命了吧。」

    想到要是大部队闯进来会发生的悲惨光景，来栖的脸色也暗了下来。

    「没错，减少人数，雷克斯跟洛伊德才顾得到。我们人数愈少，有人牺牲的机率就愈低……只是我们处理敌军的速度也愈慢，所以才像这样不断逃跑啊。」

    部队必须半途放弃搬运物资的最终堡垒，现在饮水跟粮食都没了，而且又不能边跑边吃喝，所以大家都没有好好休息。

    来栖盘算在这样的状况之下还能够撑多久，但是绝望的结果让他垂头丧气。

    「至少……要是有尸体让我操纵，就可以争取休息时间了。」

    「这也是出乎意料啊。」

    变异体被杀之后，芙罗妮原本打算操纵尸体替我方战斗，想不到没能成功。因为被杀死的变异体又被吸收回迪米斯的肉墙里面，不见踪影。就算来得及操纵成功，还是会被迪米斯吸收回去。

    理所当然，这里是迪米斯体内。

    这个空间几乎被迪米斯细胞所包围，既然变异体的基因已经被迪米斯完全同化，瞬间吸收也是轻而易举。

    看到变异体的下场，来栖想到要是自己没有改造身体就过来，不禁冒起冷汗。

    「可是……没完没了啊。」

    就连贵琥也相当疲倦，愁眉苦脸，丝毫没有活力。

    「老实说……我们已经快不行了。就算有保存魔力，顶多也只能再撑两天……手上的魔力补充小瓶已经用完了。」

    库露露也难得停下脚步喘大气。死命跑了这么远，真的已经快不行了。

    「要是至少能休息一下就好了。」

    「停下来会消耗更多体力喔。就算隐身也没用啊。」

    洛伊德把剑插在地上喘气，喃喃自语。在他背后注意周遭的露娜，也没办法像往常那样轻松微笑，露出杀人魔的冷酷表情，满头大汗。

    果不其然，露娜的隐身技能在迪米斯体内行不通，刚隐身的时候敌军还不会发现，但是敌军马上就会跟随气息掌握方位。

    「再这样下去……」

    洛伊德为了保护同伴，活动量比众人多数倍，满头大汗。

    在这东躲西逃的过程中，来栖想到一个问题。

    丽莎当初是怎么抵达迪米斯核心的？

    现在这里有许多高等级冒险者，许多不同技能，跑了这么久却还是找不到终点。

    就算千年前的迪米斯比现在更弱，要是路途太长，丽莎应该也到不了才对。

    有哪里不对。

    现在的状况，跟丽莎当时的状况，有某个关键性的差别被错过了。

    这让来栖感觉到难以言喻的恐惧。

    「好，我们往下挖。」

    一路跑来都没有多说什么，只是不断杀敌的雷克斯，突然停下来这么建议。这个建议太突然，在场所有人都发愣吐槽说：「啥？」

    「这样徘徊下去，我们迟早会死在这里。反正我们知道方位对吧？不如赌一把直线挖过去，还比较有希望吧？」

    「……你也试过一次，应该知道行不通。而且这实在太危险了，胡乱刺激迪米斯的身体，会造成什么负面影响……你应该也知道吧。」

    其实来栖部队已经试过一次，顺便从内侧破坏迪米斯。

    「你要怎么应付这个重生的肉墙？在你切挖肉墙的时候，敌军就会打过来……而且是满坑满谷的喔。」

    肉墙不管怎么挖，都会马上重生。

    感觉就像暗黑龙地城前面的圣之森，那里的地面会不断复原，很难挖得通。一个弄不好，还可能被复原的肉墙给包围，命丧此地。

    不仅如此，在切挖肉墙的过程中，会有大量变异体和魔物包围上来，可以感觉到迪米斯死都不准有人在体内开挖。

    「这里是迪米斯体内，可不是在阿斯克利亚闯暗黑龙地城啊……你知道要挖多久吗？风险太大了。」

    「那要放弃吗？我讲白了，库露露刚才也说过，快不行了……你应该很清楚吧？」

    雷克斯严肃地瞪著来栖，表示没有别的路可选了。

    来栖面对这样的眼神，也不能随口乱回答，于是掩嘴思考起来。

    来栖比任何人都知道大家精疲力尽，来栖只是个经过改造的普通人，跑这么远的路，实在太辛苦了。

    几乎所有战斗都是由同伴进行，来栖只用技能支援，但是也累得快要站著睡著。也就是说，身边的同伴不可能不累。

    就连洛伊德也开始露出疲态，雷克斯更是满头大汗。雷克斯应该是认为，这样下去会全军覆没而感到焦躁吧。

    所以，现在要谨慎考虑。

    为了确认这个提案不是因焦躁而生的愚蠢判断。

    「……动手吧。」

    这就是来栖找出的答案。

    「可以吗？这应该说是最后手段了……以现在的体力来说，一旦失败肯定会全军覆没喔？」

    洛伊德也相当谨慎，向来栖问清楚。

    「我本来就觉得哪里不对劲……就算继续跑下去，真的能跑到迪米斯的核心吗？」

    「是跟丽莎小姐比较吗……？」

    「原来你也注意到啦。」

    「是啊，丽莎小姐的本领应该远不如我们，不可能比我们更早抵达，重点是……」

    洛伊德看了疲倦的同伴们，眉头深锁。

    像敌军这样穷追猛打，体能较差的丽莎，怎么可能抵达终点。

    「再说我们选的路不一定都对，或许有在靠近……但是可能在半途选到了错误的方向。但是这样我反而起疑，我们明明能感应到迪米斯的核心却还是迷路……丽莎小姐是靠什么根据来找出核心的呢？」

    「或许丽莎每次都选到正确的路喔……她的狗屎运很好啊。」

    其实来栖最清楚没有这种事，所以才有不祥的预感。看来他们目前走的路，很可能是错的。

    「……动手吧。」

    洛伊德下定决心，转转肩膀露出微笑。

    然后洛伊德对著停下脚步的来栖部队宣布：「我们即将开挖迪米斯的肉墙，前往核心！接下来……可能是我们最后的休息，请大家尽力补给！」

    只要动手，就会碰到在迪米斯体内最激烈的战斗，所以洛伊德认为，动手之前必须做好万全准备。

    或许这就是最后一战，不能浪费辛苦带来的物资。

    「库露露小姐请用。」

    「咦，可以吗？连芙罗妮小姐的份都拿走了……」

    「我们一路打带跑，咒术师能做的事情不多……所以魔力还多的是。库露露小姐一直支援大家，应该比我更需要魔力……所以请喝吧。」

    芙罗妮硬是把补充魔力的小瓶塞给库露露，然后到处用咒术布下陷阱，准备应付接下来要排山倒海打过来的魔物。

    见到芙罗妮牺牲小我完成大我的决心，疲倦的库露露也重新打起精神，一口喝光小瓶液体。

    「帕露娜，回复魔法交给你了。」

    「才不要，我方还有僧侣呢，我还得保存魔力，交给僧侣就好啦。」

    帕露娜边说边喝光魔力补充小瓶，对雷克斯挥挥手说不要。

    「嗯……我不太会说啦。」

    结果雷克斯有点难为情地轻轻别过头──

    「这可能是最后一战对吧？所以我不是讲道理……只是想找你啦。」

    雷克斯说得很清楚。

    这句话来得太突然又太害羞，帕露娜一时不知道什么状况，目瞪口呆，对著雷克斯使用回复魔法。

    「啊嗯！大卫先生！也请你帮我放回复魔法！我不是讲道理，只是想找你啊！」

    贵琥偷偷看这两人的举止，立刻冲向大卫要来模仿。

    「呵呵呵！贵琥大人这么有精神就没事了！而且我不会用回复魔法，告辞！」

    「啊嗯！大卫先生等等我啊！至少让我帮个忙吧！」

    大卫华丽闪身，将自己身上的魔力补充小瓶分发给其他人。

    「唉……还有心情打情骂俏，我就放心啦。」

    「……你连装也不装啦？」

    「你就知道我已经没力气装啦。」

    巴尔蒙克提醒露娜保持个性，但是露娜已经没心情顾个性，只能擦汗叹气。

    「可是没多少时间休息喔。就算我们不开挖肉墙，敌军还是会不断逼近……拖太久反而没得休息喔。」

    「我知道，我没打算休息太久。」

    巴尔蒙克和洛伊德扛起最前线，最为疲倦，但是没有休息，跟芙罗妮一起警戒周围。巴尔蒙克嘴上说得严肃，但是看到大家听见可以休息，就松口气弯腰撑腿，也明白休息的重要性。

    有没有这一段休息，将大大影响往后的战况。看到年轻的洛伊德能做出这么冷静的判断，巴尔蒙克不禁心生敬重。

    ２

    短短三分钟，大家就觉得有了充分的休息，众人就背对雷克斯、洛伊德与贵琥围成一圈，互相掩护待命。

    雷克斯、洛伊德与贵琥即将往正下方挖。

    「准备好了吗？」

    来栖一喊，几乎所有人同时点头。

    来栖看了很满意，轻轻一笑。

    「这一战胜算很低……所以我不说一定要赢……只说请你们要赢。」

    所有人立刻知道这将是前所未有的艰辛战役，瞪大眼睛。

    「到丽莎身边去吧！」

    来栖一喊，雷克斯就跳上半空，往正下方全力施放「真．刚天地白雷炮」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    紧接著贵琥施展全力，对著「真．刚天地白雷炮」打出来的大洞里面猛打。每打一拳就发生大爆炸，把洞穴炸得更大。

    「欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉啊啊！」

    肉墙还没重生封闭之前，就被贵琥的爆炸拳不断打爆，贵琥不顾自己被炸得遍体鳞伤，只顾著往下挖。

    「洛伊德！」

    「了解！另一边交给雷克斯先生！」

    在贵琥往下挖的途中，洛伊德迅速在大洞内侧绕圈奔跑，不断砍劈肉墙避免重生。只见洞穴逐渐挖开到可以让多人同时通过，开打的雷克斯也加入挖洞作业。

    「来栖先生！麻烦你了！」

    当洞穴挖得愈深，要处理的范围就愈大，光靠洛伊德与雷克斯很难维持洞穴开口。于是来栖使用技能捕食者的技术，运用胧丸那种制造踏点的能力，制造透明墙壁阻止肉墙封闭。

    「嘎啊啊……！」

    同时制造大量墙壁，负担似乎很沉重，来栖皱眉咬牙，脸冒青筋。而且要保持透明墙壁不被压垮也相当吃力，让来栖双眼满是血丝。

    「来栖先生……还行吗？」

    「技能的威力真惊人啊，不过别担心，只能撑下去了。」

    芙罗妮看来栖相当逞强，一脸担忧。

    但是来栖说的对，现在不是担心别人的时候，肉墙被挖开似乎让迪米斯传送了危险讯号，大量的魔物与变异体同时攻打上来。

    「果然……咒术是挡不住了。」

    芙罗妮事先设下许多咒术，发动之后驱逐了许多魔物和变异体，但是寡不敌众，陷阱接连被突破。

    咒术只撑了短短几十秒的时间，灌注在魔方阵里面的魔力就完全耗尽，效果随即消失。

    「抱歉，请不要寄望咒术能挡住敌军了！」

    「已经挡够久了！再来交给我！」

    咒术才一消失，芙罗妮就改用魔法创造火焰长枪，对敌军不断发射。芙罗妮与其他魔法冒险者同时施放魔法，让敌军暂时愣住。

    帕露娜抓准这一刻，苦著脸用手碰上地面的肉块。

    「用你自己的力量……去死吧！」

    敌军才停下脚步，脚下突然喷出巨大的火柱。

    敌军就被这些火柱给烧死，从后方挤过来的部分魔物也被烧得失去战力。有部分魔物与变异体冲过火海，又被待命的战士劈死，或是被猎人的弓箭射死，最后都被肉墙给吸收。

    因为迪米斯能使用魔法，帕露娜认为肉墙里面应该也含有魔力，所以使用「女巫之手」技能，以他人为媒介强制发动魔法，利用迪米斯的力量来使用魔法，可是──

    「哎哟……！太快发现了啦！到底有多会控制魔力回路啊！」

    这招用不了太久，帕露娜沿路已经用过多次同样的手法，只有刚开始几秒钟行得通。迪米斯只要发现魔力遭到运用，就会控制魔力流向，避开那附近的肉墙。

    「够了！再来交给我们！」

    巴尔蒙克大喊一声，双手拿大剑挥舞起来，接连发出砸打的闷响，豪迈砍断魔物身躯，然后又迅速换上弓箭，对准跳过来的变异体射穿脑袋。

    巴尔蒙克灵活切换近战与远程，像鬼神一般骁勇善战。

    但是敌方已经知道巴尔蒙克的弱点，只要一个不小心，敌军就会从四面八方冲上来包围并杀了他。

    所以大卫和露娜负责支援巴尔蒙克，只要有敌军从巴尔蒙克的死角贴近，大卫就会丢飞刀逼退敌军，再由隐身的露娜拿匕首刺杀敌手。

    「露娜大人！」

    「……！抱歉喔……多谢管家阿伯救我一把啊。」

    「请别放在心上，不过我没办法随时顾著，请别大意了。」

    「知道了啦，喂，没时间聊天啦！」

    偶尔会有敌军看穿露娜的行动，动手攻击，幸好大卫迅速切开肉墙，拿出跟露娜差不多的质量，发动「等价交换」技能，在范围内交换质量相同的物体，才救了露娜的小命。

    「呼&#12316;&#12316;……我以为死定了，小库谢喽！得救啦！」

    帕露娜松了口气，对库露露竖起大拇指。

    原来帕露娜一时粗心，有只像狗的魔物一口狠狠咬在帕露娜的肩膀上，帕露娜一时惊慌，幸好旁边的库露露拿双手杖揍飞魔物，立刻以回复魔法治疗伤口，平安无事。

    库露露不发动攻击，而是专心支援。她强化近战人员的体能，并发动持续性的回复魔法。只要有敌军靠近远程战斗人员，就用攻击魔法击退，或是亲手解决，勉强维持战线。

    因为这一战的目的并非杀敌，而是抵达终点。

    「到底…………要挖到什么时候啊？」

    雷克斯解除身体限制跟随洛伊德挥砍，大喊提问。

    「只能说……要挖到终点为止啊。」

    洛伊德也消耗不少体力，吃力地挥剑回答。

    「这样下去……撑不住啊！」

    没有终点的挖掘，以及不断逼近的敌军，让雷克斯开始焦急起来。雷克斯解除身体限制的能力，就像镜之前的「解除限制」技能，体力消耗很快，这样下去肯定会在途中就精疲力尽。

    「打通另外一条路了！大家快上啊……！」

    才这么想，大家就听见贵琥大喊，脸上也有了希望。肉墙重生堵住之前，贵琥迅速跳进打通的洞里，洛伊德与雷克斯也迅速切割肉墙，保持洞穴开通。

    所有同伴立刻跟著贵琥跳进洞穴里。

    「唔……上面的洞口要堵住了！」

    大家都跳下来之后，来栖解除技能效果堵住上方的洞口，避免敌军追上。

    「这里是……？」

    芙罗妮看看四周，想知道自己到了什么地方。

    这里是迪米斯体内的一区，跟刚才没什么不同，只是更接近迪米斯的核心一些。

    「我们……接近多少了？」

    疲倦的洛伊德低著头，问来栖目前身在何方。

    「是有比较靠近……可惜不多。」

    来栖拿出旧文明机器，表示大家稍微接近了迪米斯的核心。这确实是比用跑得更快，更有效率，但是──

    「……撑不住啊。」

    才挖一次，大家就已经精疲力尽，但是还要挖好多次，才能抵达迪米斯核心。

    而且现在又已经没有力气，接下来就算用跑的也无法度过难关，众人开始感到绝望与惶恐。

    最糟糕的是，刚才在上层通道交战的大批变异体和魔物，慢慢从肉墙里钻了出来，就像要追杀众人一样。

    就在大家心想到此为止的瞬间──

    「什么撑不住……打就对啦。」

    一行人之中最虚弱，最疲倦的来栖嘀咕了一声。

    雷克斯一听这话，立刻对脚下的肉墙轰出「真．刚天地白雷炮」，贵琥也跟著对里面挥拳。众人恍然大悟，立刻做好战斗准备，洛伊德也来争取时间挖开洞穴。

    没错，众人已经没有本钱说放弃了。

    已经没有退路，除了前进别无选择。

    直到最后，直到死为止。

    「呜……呜啊，嘎啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来栖忍著头痛欲裂的痛楚，再次发动技能。看到这样的来栖，没有人敢放弃作为，全都燃烧生命继续做战。

    同伴死了一个，又死了一个。

    「对，别放弃……直到最后都别放弃！我们诞生的理由，我们累积下来的心血，绝对不能白费掉啊！」

    雷克斯放声大喊。

    如今还活著的人，背负著厄斯和阿斯克利亚的所有性命，还有过去为了拯救世界而牺牲的众多性命。如果毫无成果就死在这里，一切都是枉然。

    雷克斯不接受这样的事情。

    玛瑙牺牲性命所争取的时间，镜牺牲自己所争取的时间，一切都是枉然。

    这绝对不能接受，那两人为自己披荆斩棘，绝对不能白费他们的心意。

    绝对不准别人说，一切都是枉然。

    雷克斯一路追著那个人奋战过来，那个人超越了极限，还有极限的极限的极限，肩上扛起一条又多一条的生命，勇往直前。

    开始挖洞挖了三个小时，雷克斯的气势依旧不减。

    「我…………真的，不行了……」

    「小库！」

    但是并非所有人都与雷克斯相同，雷克斯是不断以那个人为目标，一路追赶下来，才能突破极限继续奋战。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！不要……啊………………」

    大家原本是背靠背围成一圈，最后阵形撑不住，被大批魔物给冲破，遭到四面八方的攻击。有些人背后突然被偷袭，反应不及，瞬间就被魔物们给扯咬丧命。而且变异体还冲上来把尸体砸得血肉模糊，避免任何疗伤的可能。

    「咕！」

    「巴尔蒙克大人！」

    「队长……！啧……滚开啊！」

    第一个被撂倒的是巴尔蒙克，四周一片混战，大卫和露娜忙著抗敌来不及支援，变异体同时贴近巴尔蒙克的正面与背面，用尖刺刺穿他的身体。前后同时遭到攻击，技能无法引流伤害让巴尔蒙克吐血在地，腹部也血流如注。

    巴尔蒙克跪倒的瞬间，大群魔物与变异体包围上来，不断殴打啃咬，想把巴尔蒙克碎尸万段，就像其他已经断气的冒险者一样。

    「你们别想……！可别小看阿伯的硬度喔！他跟那个妖怪村民队打两次，都活下来了喔！」

    露娜灵活运用隐身技能，穿梭在敌军之间，但是看来无法及时赶到巴尔蒙克身边，因为露娜已经精疲力尽了。

    「啊……嘎，啊？」

    「小库！」

    几乎就在同时，库露露也遭到攻击。

    库露露已经耗尽魔力，精疲力尽，就在跪倒的同时，敌方也看上了这个跟巴尔蒙克一样严重的威胁。圆圈阵形一垮，变异体立刻冲到库露露背后，紧紧抓住让她动弹不得。

    帕露娜想施放魔法救人，但是变异体拿库露露当肉盾。

    帕露娜一时犹豫停手，立刻又有魔物扑向库露露的正面，一嘴尖锐巨牙对著肩头狠狠咬下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔物这一咬鲜血直流，库露露还不清楚怎么回事，就已经两眼无神。帕露娜看了怒火中烧，连魔法都没用，直接挥拳打飞咬住库露露的魔物，然后连发爆破魔法把魔物炸得灰飞烟灭。

    「……消失吧，消失消失消失啊！」

    从背后押住库露露的变异体，也被零距离的冰刀打飞，库露露还对变异体的尸体不断施放爆破魔法。

    「小库！你等等…………我马上用回复魔法！」

    库露露的双眼愈来愈空洞，帕露娜使出仅剩的魔力对库露露施放回复魔法，但是库露露握住帕露娜的手，摇摇头，意思是要她住手。

    「…………不要给我，给别人吧。」

    库露露对帕露娜微笑。就算保住一条命，也只是个派不上用场的大贤者。既然如此，还不如保存帕露娜的魔力给雷克斯这些前锋，比较有希望贴近迪米斯的核心一些。

    「……世界，就交给…………你们了。」

    「小库？小库你等等啊！」

    帕露娜拚命大喊，但是库露露意识模糊没有回应，只是用空洞的双眼看著远方。接著，库露露遗憾地叹气，口气也变得比平常幼稚一些，而且眼眶泛泪，看来非常不甘心。

    「好想跟镜先生………………一起过日子啊………………」

    「小库…………？」

    库露露的脸上流下两道泪痕，然后总是不让大家操心的善良库露露，微微笑著闭上眼，动也不动了。

    「小库！喂！振作点啊！」

    在帕露娜怀里长眠的女子是那么美，美得像一幅没有生命的画。帕露娜哑口无言，看著库露露的脸，泪流不止。

    「……帕露娜大人，不成啊！」

    变异体准备来攻击帕露娜，大卫迅速上前一脚踢开，出两支飞刀刺穿变异体的脑袋使其丧命。

    「库露露大人……已经回天乏术，请您把仅剩的魔力用来保自己的性命吧！这……就是库露露大人的遗愿了！」

    库露露还活著，虽然闭上眼，动也不动，但帕露娜的回复魔法有效，勉强留住一条命，留住一口气。帕露娜把手放上库露露的胸口，还可以感到些许心跳。

    但这前提是帕露娜继续施展回复魔法。

    现在的状况急迫到无法不断使用回复魔法，战力不断减少，帕露娜没有余力，敌方也不会乖乖等回复完成。

    如果不停止回复，帕露娜就会死；但在停止回复的同时，库露露就会死。

    所以帕露娜──

    「那，我就一起死吧。」

    面露看开了的笑容，两边都选。

    「我不放弃」她想起那个人常说的口头禅，如果现在放弃了库露露，她就再也没办法对自己交代。

    毕竟当那人中了帕露娜的陷阱，生命垂危的关头，就有个女孩牺牲生命，不断对那人施放回复魔法。那个女孩让帕露娜学习到人性的珍贵之处。

    「如果我现在放弃…………那就真的枉然了。」

    看到帕露娜这样的决心，大卫也没有多说，只说一句：「……我陪大人上路。」

    死亡，开始倒数计时。

    「…………呜，啊。」

    看到同伴们接连倒地，帕露娜不动声色。

    因为该做的，都做完了。

    最后可能只剩那四个挖洞的同伴，但这么一来，挖洞组就不用挖太大给很多人通过，就有余力抗敌。

    只要拖油瓶死在这里，又能看见希望。

    「对不起喔，艾莉丝……我没办法……遵守约定了。」

    说出这唯一的遗憾，帕露娜红了眼眶，闭上眼睛。

    但是────

    「你是最应该对艾莉丝说到做到的人吧？这是你答应我的啊。」

    不该在这里的人，开口说了不该在这里听见的话。

    突然出现一道蓝色闪光，四面八方的魔物和变异体全被撞开，砸在肉墙上断了气。

    「哟……还活著吗？」

    「快死了……不过，应该活得下来吧。」

    「嘿嘿……要感谢我喔？不过…………你来得太晚啦。」

    蓝色闪光停了下来，对著被大量魔物围攻之后气若游丝的巴尔蒙克伸出手来。死命想帮忙巴尔蒙克的露娜，看到这人现身也放下心中大石，跪倒在地。

    「你是靠躺在地上来引流伤害吗？果然是战斗高手啊。」

    「哼……还不如你呢。」

    巴尔蒙克握住这只手，勉强站了起来。

    「镜……你…………你还活著……」

    帕露娜看见镜，感觉前所未有的安心，连话都说不好，只是发抖哽咽。一看到镜，她就知道「得救了」。

    镜的存在就是这么地让人放心。

    帕露娜甚至想夸自己，竟然没有镜还能撑到这个地步。

    「打通了！还活著的人快下来吧！」

    在底下挖洞的贵琥还不知道镜已经赶到，开口大喊。

    「听到没？我们先走吧，小心谨慎……别停掉回复魔法喔。大卫，你也来帮忙搬库露露吧。」

    「交给我来办。」

    有好多话想说，但不能白费了牺牲者的心意，所以大卫抱起库露露，帕露娜紧跟在旁保持回复魔法的效果，三人一起跳下洞穴。

    如今存活的人，只剩来栖、洛伊德、大卫、贵琥、雷克斯、库露露、帕露娜、巴尔蒙克、芙罗妮、露娜、两名战士、一名魔法师、一名僧侣，共十四人了。

    「……好吧。」

    镜看著众人跳下洞穴，又看看迪米斯体内的通道远处。

    「唔哇啊啊啊！能不能走慢点啊，镜先生！」

    原来刚才情况紧急，先把玛瑙丢在那头了。现在镜猛然一跳，回到玛瑙面前，一把抓著玛瑙的衣服就拉著人一起跳进洞穴里。

    「小……小镜？」

    贵琥跟雷克斯原本打算继续挖洞，结果一看到镜著陆，吓得目瞪口呆，紧盯不放。

    「师……师父，你果然活著，果然还活著啊！」

    两人当然笑容满面。在这个充满绝望的空间里，竟然会发生天大的奇迹，令他们涌起莫名的感动。

    镜对著雷克斯，稍稍低头。

    他觉得是因为自己不在，才会让大家吃这么多苦头。

    「你已经是了不起的勇者大人啦。再也没有人会笑你……就算有，我也不准。」

    但要道歉就搞错了。

    「雷克斯，干得好……谢啦，你是最棒的勇者啊。」

    如果道歉，等于糟蹋了雷克斯等人的决心，大家可能还会骂他说：「这不是你一个人的大战！」所以镜决定好好记住勇者们奋战至此的英姿，付出感激与慰劳。

    「看来是成功啦…………玛瑙。」

    「抱歉，通讯机毁坏，没办法联络了。」

    「不要紧，因为你还是把人带来啦。」

    来栖看了两人回来，安心地大吐一口气，跟玛瑙对上眼之后露出微笑。玛瑙看了这笑容，以平常的战士表情点头回礼。

    「你是…………玛瑙？」

    看到玛瑙，最吃惊的人就是雷克斯。他不相信玛瑙就在面前，走上前仔细端详，还上下乱摸一通想确认。

    「你、你这是干什么！我是如假包换的玛瑙啊！……不过，我没有跟雷克斯先生你们一起到这世界之后的记忆就是了。」

    雷克斯一听就懂，一时难过地低头，眼前的人，并不是跟雷克斯一起许下承诺的玛瑙。

    但是雷克斯摇摇头，这人终究还是玛瑙，便伸出手来。

    「…………辛苦你回来啦。」

    「是啊……雷克斯先生，我回来了。」

    雷克斯这么说，玛瑙微笑以对，握住他的手。

    「我…………变强了喔。」

    「…………我明白。」

    这里的玛瑙，不知道当初答应了雷克斯什么。

    但是玛瑙紧紧握住雷克斯的手，就是想握住。

    玛瑙认识离开阿斯克利亚之前的雷克斯，但眼前的雷克斯简直判若两人。就算跌跌撞撞还是不肯放弃，勇往直前，那眼神就像镜一样坚定。雷克斯的盔甲满目疮痍，浑身是伤，可见一路走来有多艰辛。

    雷克斯肯定在这个世界经历过超乎想像的考验，而在考验之后说「我变强了」。玛瑙完全明白这个握手对雷克斯的意义有多么重大，所以也带著敬意紧紧握住。

    「是我派了玛瑙去救镜，我想说派熟人过去……镜也比较好应对，这样行得通吗？」

    来栖这么问，没有人反对。为什么玛瑙在这里？这种小事不重要，重要的是结果。就算来栖擅自让玛瑙重回这世界，只要能救出镜，就是正确判断。

    「小库，小库振作啊……我们得救了喔，快醒醒啊！」

    帕露娜死命大喊。

    众人担心库露露的伤势，赶上前去确认状况。

    幸亏帕露娜不断施放回复魔法，库露露已经止血，但是还没有清醒过来。

    「魔力……不够了！你们那边呢？巴尔蒙克的状况怎么样？」

    帕露娜询问正在治疗巴尔蒙克的女僧侣，巴尔蒙克的伤势也很严重，女僧侣摇摇头表示没办法帮忙。

    帕露娜又看看别人，芙罗妮与洛伊德几乎没有残存魔力，实在没办法收集到可以治好库露露的魔力。

    万念俱灰的状况让帕露娜用力捶打地面，但玛瑙轻拍了帕露娜的肩膀，露出微笑要她放轻松。

    「帕露娜小姐，就用我的魔力吧。你的技能可以运用其他人的魔力对不对？我在前来的路上几乎什么也没做……多少给你用些，不要紧的。」

    「玛瑙……！谢谢你，你真的帮大忙了……！谢谢玛瑙！」

    帕露娜由衷感激，泪汪汪地碰了玛瑙的身体，透过玛瑙使用魔力，从玛瑙手上发动回复魔法。

    「不要紧，库露露小姐必定会康复的。」

    库露露和玛瑙对著还没清醒的库露露呼喊，不断施放回复魔法。

    「实在是了不起啊。就连在这种地方，同行的这位……玛瑙先生是吧？竟然什么都不用做，太惊人了。」

    洛伊德看到跟自己等人比起来，镜和玛瑙都还生龙活虎，乾乾净净，不禁表示尊敬。

    「看来不论出现多少敌军，你都不在乎了。」

    「……敌军？」

    镜似乎听不懂洛伊德说的话，歪起头来，洛伊德看了这反应也很纳闷。

    「……这就怪了。」

    来栖突然觉得不对劲，转头东张西望。

    「来栖先生，怎么了吗？」

    洛伊德对来栖的举动好奇，这么问道。

    「这个……我在想敌军怎么都没过来，刚才还排山倒海的呢。」

    「这么说来……敌军真的都没追上来呢。」

    听来栖这么说，洛伊德才发现状况很诡异。

    「玛瑙先生……你刚才说来这里的路上什么都没做，是因为……镜先生打倒了所有敌军，所以什么都不用做，是吗？」

    「不是啊，镜先生确实见一个杀一个，但是我们基本上没遇上多少敌人。」

    「喔……对啊，所以我不知道洛伊德在讲什么，你们怎么会被围攻成这样啊？是哪里搞砸了吗？」

    来栖与洛伊德面面相觑，不敢相信玛瑙与镜说的话。众人一路走来随时都受到敌方攻击，实在难以相信有这种事。

    「难道是敌军集中在我们这边？」

    芙罗妮只能想到这个可能性，就说了出来。

    「不对……这不太可能，我不认为敌军的数量少到只能选一边打，而且迪米斯体内的肉墙到处都会冒出敌军，没道理不攻击镜他们。」

    「呃……我是偶尔会碰到变异体啦……不过没有像洛伊德他们那样被围殴就是了。讲真的，我刚才远远看到还挺担心的说。」

    如果再晚个几秒钟，在场这几个人已经没命了。镜真心庆幸，看著旁边躺在地上接受帕露娜与玛瑙治疗的库露露，以及接受女僧侣治疗的巴尔蒙克。

    「…………对喔，那你们是怎么找到我们会合的呢？」

    「我侦测到来栖先生的通讯机反应。小型通讯机的电波不强，我还以为派不上用场……原来是在迪米斯体内会合用的啊。」

    「不……这个通讯机是紧急用，电波非常微弱，必须在近距离才会有反应……那你们又是怎么前进的？你们应该不知道迪米斯的核心在哪里吧？」

    来栖这么问，玛瑙犹豫了片刻。

    「其实是镜先生说，他听见一个声音……所以我们跟著声音到这里来了。」

    「师父……你是怎么了吗？」

    「喂，等等喔，不要看得我好像什么糟糕人，自以为神秘力量苏醒那样喔。」

    雷克斯看镜的眼神相当诡异，只有来栖不认为玛瑙在说谎。

    「所以……你们是跟著声音到这里来？」

    「也不是，其实声音在另一个方向，只是玛瑙感应到来栖的电波，所以我们先往这里来。」

    听到这里就确定了。

    镜所听见的声音，并不是让众人会合的声音。

    「我们之所以能会合，是因为连跑了三天三夜的巧合。这么说来……」

    镜所听到的声音，可能就是丽莎过去曾经听见的声音。

    这是唯一可能的推测。

    「如果镜刚才没来……我们应该全军覆没了。」

    但是丽莎当初不可能平安抵达。

    除非沿路就跟镜的状况一样，几乎没有碰上敌军。

    问题在于，为什么选上镜？为什么选上丽莎？

    两人都有共同点，都是在当代具备最特别力量的人物。

    「如果想确认……只能先到了再说啊。」

    「没错，固然搞不懂，但大家终究会合了，确实是看见了希望啊。」

    洛伊德与来栖都这么想，结论是现在先前进最重要。

    「镜……先生？」

    此时库露露清醒过来，气若游丝地说。

    众人听了连忙赶到库露露身边，库露露微微睁眼，露出微笑。

    「小库…………太好了，这真是太好了！不要害我操心啊！」

    「现在还是很危险，不能放心，由我背著库露露小姐前进吧。为了保存魔力，我一直极力避免交战。」

    「玛瑙……先生？这样啊…………原来是这样啊。」

    库露露一看到玛瑙，就跟镜一样想通了些什么，然后转头看著来栖。来栖跟库露露对上眼，点点头说：「现在还是先休息吧。」

    「我不敢说已经没事了……不过，我也是来了喔。」

    「太……慢了啦。」

    「……抱歉，没办法像上次来得那么精准啦。」

    库露露并不是在责备镜，连忙摇头。

    「再来我会全力保护你们……我不敢说铁定没问题，不过你相信我，好好休息吧。」

    「…………那个，镜先生？」

    「嗯？」

    「回去之后…………可以跟我一起过日子吗？」

    库露露说话有气无力，但是内容惊天动地，镜吓得脸都僵了。帕露娜与芙罗妮脸红红著嘴，雷克斯看不下去而把头抬高，贵琥激动地胡乱大喊。

    「这个喔～就……怎样？嗯，可以啊，所以你好好休息喔。」

    「……好。」

    镜的口气还是跟平常一样随便，库露露放心露出微笑，又闭上眼睛睡著休息。库露露失血相当多，肯定消耗了不少体力。

    玛瑙看库露露睡了，就背起库露露准备前进。

    「你这样行吗？艾莉丝会生气喔&#12316;？」

    帕露娜立刻发动精神攻击。

    「嗯？又不会怎样？如果我不讲，她就不肯休息了吧？库露露还挺顽固的说。而且怎么讲呢，我们本来就在赌场一起干活，一起住宿舍，这跟一起过日子不就是同一个意思吗？」

    「我早就觉得，你这个人也挺渣的呢。」

    帕露娜把镜当人渣看，镜歪头表示完全不理解。

    镜认真觉得只是回去之后，可以像以前那样在赌场宿舍过日子，却没发现库露露是绕个大圈说要结婚。

    然后镜一派轻松，开始暖身做准备。

    「差不多……该出发了吧？好。」

    看到镜开始做准备，躺著的巴尔蒙克站起身来。

    「巴尔蒙克大人……您还不能动啊。」

    「大卫，我没事，这家伙不是也说过了吗？我……很健壮的，已经休息够了。」

    担心的大卫赶过来关心，巴尔蒙克微笑，先感谢替自己疗伤的女僧侣，然后把露娜扛在肩上。露娜为了保护巴尔蒙克，已经打得遍体鳞伤，晕倒过去。

    巴尔蒙克坚定地看著镜，表示自己不会当拖油瓶。

    「好啦……动手吧。」

    镜看了巴尔蒙克，点点头，一脸严肃地看著脚底下的肉墙。

    「动手……你不是有听见声音吗？不是要跟著声音过去吗？」

    「这样太花时间了吧？边听边走我都嫌烦了……直接闯进去吧？看，来栖还有侦测器呢。」

    镜这么说，双手发动蓄力拳击，拳头发出橘光。镜浑身斗气奔腾，光是站著都让众人震慑不已。

    在守护城大战那时，就发生过斗气产生物理效应的现象，众人立刻知道要发生什么事，一起离开镜的身边。

    「直接往地下挖……可是我第一个使出来的密技喔。你们……别抄我啊！」

    当拳头发光到极致，镜大喊一声，就往地面出拳。

    拳头砸到地上的冲击力，远超过雷克斯和贵琥的任何招数，众人差点被强风吹歪，连忙踏稳脚步。

    「这……什么威力啊？」

    这只是一记蓄力拳击，但是把大家都吓傻了。

    不过大家都记得这个威力，一拳就打碎了守护城那堪称要塞的外墙，堪称怪物的所作所为。如今与那时相同的威力打向了地面。

    「喔，好像打穿了……我们走吧？」

    镜这么说，众人立刻上前往洞里看。

    结果这不只打穿一层，一口气打穿了两层。

    「你……这个威力是怎么搞的啊？」

    「不知道，但是被迪米斯打飞之后，一直都是这样了。」

    镜已经变得太强，再强一点点应该也没什么不同，但是众人却感觉到前所未有的恐惧。最大的原因，就是镜刚才并不像是全力出击。

    众人曾经多次看过镜的全力殴打，所以一清二楚。

    「这实在是太可靠啦……」

    破坏力实在太强，连洛伊德都不禁苦笑。

    「我当初认为有镜才能跟迪米斯交战……现在证明果然不错，只是多了个他……一切都简单多了。」

    面对超乎想像的威力，来栖僵著脸冒冷汗。

    众人也表示赞同，默默点头，在洞穴复原之前跳了下去。

    ３

    镜就这么不断往下打肉墙，接近迪米斯的核心，先前的死斗彷佛是梦幻泡影。根据来栖送给丽莎的戒指反应，目前与目标的距离，大概是之前赶路距离的三分之二。

    当镜不断对下方肉墙挥拳，事情有了变化。

    「…………怎么了？」

    镜突然感觉到难以言喻的轻快，跟之前殴打的感觉截然不同。一样是出拳打洞，但眼前这个洞里面散发怪异的气氛，镜就望向来栖。

    来栖似乎也有同感，对镜点头。

    「……我们走吧。」

    小心归小心，但也不能停下脚步，镜和来栖就跳进洞里，众人接著跟上。

    「这……这什么啊！」

    帕露娜按著头上的帽子，露出困惑的表情。

    一跳进去，先前受到重力控制的身体突然没了重量，帕露娜的帽子也自然飘了起来。芙罗妮也连忙按著头上的贝雷帽，免得帽子飞了。

    穿出破洞之后的空间与先前都不同，玛瑙在手上点起火焰，火光却照不到尽头，是个很宽广的空间。

    「就位置来看，丽莎确实就在这里……这里是哪里呢？」

    来栖用侦测丽莎反应的机器，再次确认众人的位置，但是依旧在总路程的三分之二左右，不禁板起脸来。

    「要……先回头一趟吗？」

    「不行……已经太迟了。」

    洛伊德提议，镜回头往破洞看，破洞已经复原了。

    镜问要不要再重新打破一次，来栖思考片刻后摇头说：「不，请先等等。」总之丽莎的反应就在前方，除了前进没有别的选择。

    「这个飘浮感……难道是在太空里吗？」

    巴尔蒙克抓紧肩上的露娜怕飘走，开口问道。

    「不是……如果在太空，会有阳光照射出什么东西，这里到底是……？」

    总之不调查就不清楚，来栖飘回刚才破洞的位置附近，利用喷射装沿著肉墙前进。幸好沿路上没有遭遇敌军，众人难得回归无重力空间，边前进边恢复体力。

    「…………没有入口。」

    来栖突然发现，不管怎么前进，都没有通往这个大空间的入口。

    而且他也发现周围的肉墙有些许的弧度，所以这个空间，很可能是一个球体的内部。

    「难道…………迪米斯体内三分之一都是空洞？」

    来栖抽丝剥茧，终于搞懂了一切。过去丽莎能够抵达核心，只是与镜一样受到引导而已。

    「所以…………这里就是了？」

    「怎么回事啊？」

    来栖恍然大悟，镜不懂发问。

    「如果我的推测没错，我们目前所在的无重力空间，就是迪米斯体内的终点。这个空间就像暗黑龙的地城一样，用一般方法是无法抵达的。」

    不受邀的人，会在通道里永远徘徊下去，最后被迪米斯当营养吸收。

    受邀的人就不会遭受攻击，而是被呼喊声带到这里来。

    就像先前的丽莎，还有现在的镜一样。

    「垂直往下挖啊……幼稚又愚蠢的想法，想不到却成了正确答案。」

    不管怎么跑，都只有接近一点点，却又永远跑不到，原因就在这里，本来就不可能到得了终点。

    众人先前奔驰的通道，恐怕只是用来保护迪米斯的外壳，外壳有可以闯入的通道，让人怀抱希望；当敌人闯进来，就像是在漫长的肠子里徘徊，最后遭到吸收。

    就像过去牺牲掉的众多冒险者一样。

    「原来……过去的大战，本来就没有胜算啊……」

    事实太过残忍，来栖不禁低下头。

    如果这是真的，过去的超人们力量不足以突破肉墙，就算闯进迪米斯体内，也没有机会破坏核心。

    无论怎么挣扎，都只能在迷宫里徘徊，最后被杀。

    「千年前赌命奋战的人们…………究竟是为了什么而战呢？」

    「来栖……」

    众人愁眉苦脸，不知道该对来栖说什么。

    但是来栖马上振作起来，以坚定的眼神，看著传出丽莎反应的方向。无论过去发生什么事，无论真相如何，过去的超人们都把希望延续到今天，让自己能够站在这个地方。

    当然，心里还是有个疑问，为什么只有丽莎会受邀抵达这里？

    这个答案，已经近在眼前了。

    「走吧……丽莎在等著呢。」

    为了确认这点，来栖用技能制造踏点，踩跳往迪米斯的中心前进。

    众人也踏著这些踏点，追上来栖。

    这个大空间没有重力也没有敌军，但是飞了很久依然到不了，毕竟还有三分之一的距离，想必要花不少时间才能抵达。

    「黑漆漆的……什么都看不见啊。」

    在这里一旦走散就很难会合，芙罗妮担心地抓紧洛伊德的披风一角。

    经过这个诡异空间就像在幽冥深渊中徘徊，紧张窜过众人的身体。

    「请各位小心别走散了。一旦走散……恐怕再也无法会合。如果快走散了，我会调整技能，避免大家跑得太远。」

    领头的来栖告诫跟在后面的同伴们。

    「喂，是不是有看到东西啊？」

    就在来栖回头的时候，镜这么说了指向前方。

    来栖马上回头去看，镜说得没错，前方有个东西正对著我方，发出微微的光芒。

    定睛一看，来栖大惊失色。

    「不会吧……不对，这不可能……！」

    来栖不断揉眼睛，想看清楚那个飘浮物体。

    但是靠得愈近，就愈确定那不是幻影。

    眼前这个身影，一头漂亮长棕发反射著玛瑙手上的火光，身披女神一般的蓝色羽衣，正是丽莎。

    来栖绝对不可能看错，所以惊慌失措。

    「你是……丽莎吗？」

    丽莎飘浮在空中，放出神秘的淡蓝光芒，来栖小心翼翼地问了问，后面的同伴们也紧盯著整个经过。

    「想不到你会跑到这里来……久违啦，来栖。」

    丽莎开心地微笑，张开双臂。

    声音，外型，全部都是丽莎，都是来栖记忆中最后看到的丽莎。

    「你……真的是丽莎？」

    「你看我不是丽莎……还会是谁呢？」

    呼吸的步调，勾魂的蓝色双眼，全都跟来栖过去深爱的女子一模一样。

    相隔千年的重逢，让来栖激动颤抖，喜形于色，就好像迷路的孩子重新见到母亲一样。

    「都已经一千年啦？半途我就没再算下去了……我很想见你喔。」

    「我也是啊……丽莎。」

    丽莎突然现身，让后方的众人倒抽一口气，正想上前搭话，却被来栖瞪眼阻止。这个眼神表示，我知道你们有很多话想说，但是现在先让我来谈，所以众人都乖乖退下。

    「你怎么会在这里？」

    「不知道……我一直都在这里，就一直被关在这里……想出也出不去……我就一直在这里等著，相信来栖哪天会来救我。」

    「丽莎……」

    在这一片黑暗之中，熬过了千年的漫长时光。

    来栖想到这段无进而绝望的日子，不禁愁眉苦脸，悲痛欲绝，像个难过到要哭出来的孩子。

    丽莎独自一个人在这深渊中煎熬，太过悲惨了。太令人痛心──也太令人敬佩，来栖在心中默默群啊

    你做得太好了，你真是不折不扣的英雄。来栖的心中，不断这么大喊。

    「你已经不用再撑了，我马上……就来结束掉。」

    就是因为这么想，来栖终于忍无可忍。

    「对不起……让你等了一千年啊。」

    「丽莎……」

    「对，来栖，就是我。」

    「…………丽莎……丽莎！」

    来栖纵身，扑向眼前的丽莎。

    扑向那个跟以前一样，笑得温柔婉约的丽莎。

    两人的距离慢慢地，慢慢地缩短，丽莎红了眼眶，张开双臂，等著这个相隔千年来重逢的男人，扑向自己的怀抱。

    当两人接近到伸手可及的距离时──

    「不要…………愚弄丽莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来栖哭得泪流满面，气愤难耐，掏出怀中的匕首，从丽莎的肩头一路砍到大腿。

    这举动太突然，不只是丽莎，后方静观的同伴们也吓得目瞪口呆。

    「为何……？来……栖？」

    「你不是丽莎，你以为我看不穿吗？丽莎她……丽莎她！」

    劈了这一刀之后，来栖立刻跟丽莎拉开距离，气得横眉竖目，浑身发抖──

    「那美丽的身影……现在不可能还留著……不可能还留著啊！」

    就这么嘶吼起来。

    来栖一眼就发现这不是真的丽莎。

    丽莎的戒指反应还在遥远的前方，但是眼前这个丽莎，却戴著来栖送她的戒指。

    不只如此，来栖靠著不断更换肉体来延长生命，丽莎则是与迪米斯同化之后，在这空间里存活下去。因此丽莎不可能脱离迪米斯的肉体，以过去的模样现身。

    因为千年前与丽莎诀别的时候，这个模样就已经佚失了。

    「迪米斯，别小看一千年的光阴……对你来说或许只是一眨眼，但对人类来说……！」

    最重要的是，在这个静悄悄又黑漆漆的空间待上一千年，人的心灵不可能还完好，眼前这样的丽莎太不自然了。

    太美了。这对来栖来说，只是回忆中的身影罢了。

    「你……是谁？」

    丽莎的身体被来栖劈了一记，却一滴血都没有流。

    看似丽莎的人物似乎明白自己虚伪的身分已经被拆穿，听来栖这么一问，表情变得冰冷无神，盯著来栖。

    『想不到你会看穿啊。』

    原本令人心旷神怡的丽莎嗓音突然消失无踪，只有一道让人毛骨悚然的低沉声响直接传进脑中。

    『人类果然了不起，隐含无限可能。』

    疑似丽莎的人物，双眼整个变黑，咯咯地笑起来。

    这人物突然停止动作，对著众人露出诡异笑容，然后消失无踪。

    「……怎么了？」

    突然，周遭亮起诡异的蓝色光线，就像深海那样蓝，刺得镜忍不住举手遮眼。

    众人哑口无言，迪米斯体内的中心位置发出藏青色光芒，只见一颗巨大球体突然现形，像心脏一样缓慢跳动。

    『你们，给了我各种力量。』

    声音再度响起，众人紧张并提高警觉。

    众人的身边，突然出现上次大战中被迪米斯吸收的超人们。

    每个人都像刚才出现的丽莎一样，两眼发黑，只是咯咯笑，却没有出手攻击。然后，每个人轮流说了。

    『智慧。』

    『超能力。』

    『魔法。』

    一个人说完，就一个人消失。当最后一个人说完，疑似丽莎的妖怪又出现，说出──『最棒的奴仆』。

    来栖差点气得发狂，用力握拳忍了下来。

    在动手之前，有很多话得向获得智慧的迪米斯问清楚。

    『你们的存在，让我提升到更高的境界，让我向你们道谢。』

    「你都要被杀了，还这么从容啊？」

    迪米斯总是高高在上，镜忍不住了，冷笑放话。

    『被杀？我吗？呵呵……』

    几乎使人错乱的诡异笑声，除了来栖、镜、洛伊德和雷克斯之外，都忍不住抱头挣扎。

    『没错……情况确实出乎意料，毕竟我原本只打算邀一个人过来。』

    「你……就是迪米斯？」

    『迪米斯，只是你们人类给我的名字，我本无名，是故，只有一个方法可以称呼我。』

    「……哪一个？」

    『神。』

    这说法突如其然，众人一听脸都僵了。

    『嗯……说个有趣的小故事吧。』

    「……有趣的故事？」

    『……语言实在方便，光靠声音资讯就能沟通，真是无法形容的好。即使不能团结，也能互相理解。』

    但是大家马上知道，迪米斯根本不打算理解。

    因为整个空间充满骇人的杀气。

    就连身强体壮的巴尔蒙克和贵琥，都忍不住起鸡皮疙瘩。

    『从前，在无垠宇宙的某个角落，诞生了一个小小的生命体。』

    大家都知道，这就是在说迪米斯。这个生命体怎么了呢？大家竖耳聆听，想搞清楚。

    『这个生命体只想著要吃，靠著本能吃乾抹净，升华为本体的一部分。愈吃，就愈强，所以生命体徘徊在无垠宇宙之中，吃光了每个星球上的生命。』

    这跟厄斯所发生的悲剧一模一样。

    『只靠吃就能变强的生命体，某天开了窍，开始选择……选择更高等的饲料，可以让自己更强。』

    生命体在无垠宇宙中游荡，经过任何星球都要吞噬生命，变得愈来愈大，然后继续游荡。这段残忍的旅程只为了榨取生命，毫不留情。

    『没有谁阻止我，也没有谁能阻止我。』

    远在千年之前，其他星球上的生命体遭到攻击，并没有默默接受吞食，而是勇敢地挑战迪米斯。就像千年前的厄斯，所有超人赌命一战那样。

    但是，没有人能够克服那股力量。

    『彷佛寰宇四方的生命，全都是为我而存在。』

    浩瀚宇宙中所有生命，都只是迪米斯的食粮。迪米斯天生神力，或者该说，神力天生归于迪米斯，压倒众生，最终让迪米斯自己订出了一个答案。

    『错……寰宇四方都为我而存在，寰宇为我而生，故我为神。』

    听到这么不讲理又任性的狂言，众人无话可说。

    「狗屁，哪有神只知道抢东西的？」

    在众人之中，只有镜想到一路走来体会过的无数不讲理，因而怒火中烧。

    『那……便带个非我之神过来瞧瞧。若我之外另有神在，为何无神管我？答案显而易见。』

    「其实没有神……根本就没有。」

    『哦？』

    迪米斯没想到这个回答，口气表示好奇。

    人类至今应该不断地求神，求救赎，求奇迹。但是神不会救人，也不会顺人的意思创造奇迹。

    镜比谁都更了解这点，所以这个不讲理的世界依旧存在，所以每个人生下来就被擅自赋予角色，所以每个人都在被掠夺。

    「就算有神，神也不会干涉我们，更不会帮我们！」

    『对，若我非神，则世上无神。是故……我为神，然而……并非你们人类心目中的救赎神。』

    眼前是人类，乃至于一切生命的敌人，镜听了这话想起先前的决心。

    当镜抵达等级９９９的境界，就下定决心，不能容忍这个不讲理的世界。

    为了达成这个目标，斗志高昂的镜准备上前，来栖却伸出右手挡住，要他等等。

    「……我有问题想问你。」

    『……问什么？』

    「为什么……要把丽莎引到这个空间来？」

    来栖发问的口气颇重，迪米斯沉默了十几秒没有回答，在这个令人心神错乱、寂静无声的黑暗空间里，众人觉得好像过了几分钟。

    『我在……追求。』

    「你……在追求？」

    『追求与我相同……足以成神的事物。』

    来栖听不懂，皱起眉头。

    『我曾想过，若世上无神，而我诞生，那么有其他与我相同的事物，不足为奇。』

    来栖也很好奇这点，迪米斯是从何处诞生，从哪里过来的？就算打倒迪米斯，如果还有其他一样的生命体，那也是白忙。

    「所以……你找到的就是丽莎？」

    『不错。人类……那是我从未见过，与我天作之合的最佳美食。人类之中就有这样一个，与我相同，吸取他人，有机会无限提升的人物。』

    对，答案已经浮现了，迪米斯和丽莎相同，应该说与人类历史中出现的超人相同，甚至与厄斯上所有的生命相同，只是生物界中的一个巧合。只是，这种生命不该诞生。

    然而它诞生了。毕竟寰宇之中，并没有掌控秩序的神。

    「迪米斯……你到底打算拿丽莎怎样？你把她带来这里，是想知道什么？」

    『没什么想知道。』

    「什么……？」

    『寻找与我相同之事物，只是打算在能力如我之事物超越我之前，趁早收拾罢了。』

    「只是想收拾，没必要特地叫她过来吧！到底是…………为什么把她………………？」

    说到一半，来栖恍然大悟。

    这就是为什么千年前拿出战果的不是武器而是超人，为什么千年来要努力创造阿斯克利亚的冒险者。因为迪米斯吸收对手的速度取决于基因适性，超人与阿斯克利亚的冒险者，比较不好吸收。

    「你叫丽莎过来……是为了抢夺她的力量？」

    『呵呵…………呵哈哈，哈哈哈哈哈哈！』

    迪米斯尖锐的笑声直接传进大脑，笑声听来相当兴奋，彷佛早就等著有人问这个问题。

    『原本只想捏碎她罢了。我如往常般贪婪，贪不得便杀。但我有了兴趣，与我相同之存在，却与我有不同之能力。』

    迪米斯只会抢夺，抢得愈多，就变得愈强。但是丽莎并不抢，她不靠抢，只靠分享就变得更强。

    丽莎不用抢个精光，只要取一些就会变强。就连迪米斯难以吸收的强力超人，也能轻松转化为自己的能力。

    迪米斯怕了，怕这个人物迟早会超越自己。

    迪米斯急了，担心这个人物的力量，无限的可能。

    『于是我想，若能获得这人物的力量，我将成为独一无二的神！但这人物的基因，我实在不好吸收，若想吸收，总有人来搅局。』

    「所以为了避免有人阻止你吸收，你就把她带进自己体内……结果失败了，对吧？」

    贵琥面露险峻表情，质问迪米斯。

    看来贵琥说得没错，迪米斯沉默了几秒。

    『那是……唯一的意外。』

    迪米斯似乎觉得很丢脸，再度开口的时候，口气充满愤恨。

    『与我相同之存在，是那样渺小，我看不起她，以为只是个猎食对象。但……她却与我相同，企图吸收我。』

    来栖想得没错，丽莎这人说到做到，那天半开玩笑说过「我就吸收迪米斯，让它知道被吸收的可怕」，而她真的动手了。

    『眼见吸收不成反而要被吸收，我感到恐惧，死命对抗。我长年累积的成果，不能被抢……最后────』

    说到一半，迪米斯突然对众人发出耀眼光芒，原来是散发靛色光芒的迪米斯核心出现裂痕，像睁开眼睛一样大放光芒。

    对，就像一只大眼睛，除了中央瞳眸部分之外都在强烈发光，简直令人敬畏。

    『我，获得了独一无二的力量。』

    就在眼睛中央的瞳眸部分，没有该出现的瞳孔。

    「丽……莎？」

    来栖在刺眼的光芒中，硬是强迫自己睁开眼睛，在迪米斯核心正中央有个人，下半身被埋没，上半身被吊在半空中，浑身缠满血脉般的蓝色触手。

    除了全身被迪米斯侵蚀之外，一切都与当初相同。

    「丽莎……！」

    来栖哽咽，话都说不清楚。

    眼前只是具尸体，丽莎的一切都被夺走，成为迪米斯的一部分，成为一团肉块。但那确实就是来栖曾经深爱的女子，就是丽莎。

    『但我失去…………失去了千年的漫长光阴。』

    曾几何时，来栖表情沉痛，泪流满面。

    丽莎在那种地方撑了一千年，总算把大家带到这里，来栖有说不完的感谢。

    『将我从无尽时光中解放出来的……是你。』

    迪米斯所说的「你」并没有特徵，但众人都知道是谁，全都望向镜。

    「果然……原因并不是启动厄斯卫士啊。」

    洛伊德早有预感，皱眉嘀咕一声。

    「真讽刺，希望诞生的同时，也唤醒了绝望啊。」

    来栖也早有心理准备，他一直觉得不对劲。

    先前迪米斯曾经多次苏醒，攻打厄斯，是因为太多人类在地面活动，刺激了迪米斯的食欲，丽莎就无法抑制迪米斯了。迪米斯也会对强大能量有反应，但反应不如地面上的人类过多。

    如果厄斯卫士准备运转会唤醒迪米斯，那就说不通了。

    『前不久，我还在与这姑娘争夺身体主导权。即使我几乎支配了她的肉体，她的精神力却不同凡响，不肯将主导权交给我。我早有准备，还得争执数年……然而某天，抗战突然结束了。因为在厄斯之外有股强大的生命能量，连我都能感受到。』

    大家一听就懂，这股生命波动就是守护城大战的结局。每个人都认为看见了希望，都为此心跳加速。那就是镜发挥潜能，全力爆发出来的结果。

    『此时，姑娘有了些许的破绽。』

    不用说，来栖也搞懂了，丽莎心想「时机终于到了」。

    在永无止境的绝望之中，丽莎终于感受到「有个可以托付的人现身了」。但是就因为松了这口气，才让迪米斯有机可乘。

    也就造成今天的结果。

    「那为什么要引我到这里来？就是你一直在叫我吧？」

    『不错……是我叫你来此，只是想不到你会把其他人也带来。』

    「是要感谢我把你叫醒吗？」

    『你以为我大费周章……只为了道谢？』

    迪米斯口气相当愉悦，众人立刻警觉。

    目的已经很明显了。

    正如迪米斯先前引丽莎过来，这次则准备吃掉镜。

    『当我观察这唤醒我之人，原本失望透顶。我以为此人与我相同，靠著取得他人之力，变得无限强大。』

    「所以你考验他……对吧？」

    来栖心中的问题终于获得解答，这么确认。

    迪米斯施放的「魔法爆射」，威力足以消灭整个伊甸，如果不是镜舍身阻挡，当时整个伊甸都要灭亡。

    所以来栖一直觉得不对劲，迪米斯明明占绝对上风，为什么要特地使出「魔法爆射」来攻击它想猎食的人类？

    『对……我注意到，这人不向他人抢，也不向他人取，只是在交战中慢慢变强。愈是陷入险境就变得愈强，为了确认此人的能力……我考验了他。』

    结果镜活著回来了。撑过绝对的险境，在守护城之战成功转职，唤醒真正能力，变得更强了。

    想到这里，迪米斯灵机一动──

    『这存在不用抢，不用取，光靠自己就有可能无限增强。若我获得这能力…………会是如何？』

    我想吃了这人。

    迪米斯无法相信有这样的能力，不管怎么痛打都会迅速复原，而且变得更强。迪米斯靠著吞噬各种生物，夺取他人的力量，打从心底想要镜这种独自强大起来的能力。

    若是得到镜的能力，无论迪米斯往后遭遇怎样的敌手，都会变得更强。有谁强，它就会更强，即使对手弱，吃了也会变强。

    『那么……我将成为势不可挡的成长化身，直到永恒。』

    这样的世界，迪米斯就是货真价实的神，无人能敌。

    到了这个地步，就没有人能阻止迪米斯，即使再次出现丽莎或镜这样的强者，也绝对不可能抵抗。

    『因此我叫你来……想不到其他人也到了我面前。我原本打算耍耍姑娘记忆中出现过的这人，既然被拒绝，也就不得已了。』

    「……！大家闪开！」

    迪米斯原本打算再玩一阵子，遗憾地说了一声，突然涌起惊人的杀气。镜觉得不妙，对众人大喊。

    迪米斯的核心突然冒出无数触手，东弯西拐捉摸不定，从四面八方扑向众人。众人光是来到这里就已经精疲力尽，反应不及，除了镜之外全都被触手给抓住。

    「你打算……对他们怎样？」

    镜并不惊慌，以杀气抵抗杀气，瞪著迪米斯。

    『我乃猎食者……当然要吃。不过这些小小灵魂能来到此地，我要表示敬意，是故给他们一份荣誉，见证你被我吃下同化的那一刻。』

    「胡说八道……想吃镜先生？你以为我们会坐视不管吗？」

    迪米斯的口气太过蛮横，太过不讲理，还有剩下魔力的玛瑙瞪著迪米斯，双手喷出火焰要烧毁触手，但是触手丝毫不为所动，紧紧绑住玛瑙。

    「这些触手……跟外面的触手一样有魔法抗性吗？」

    帕露娜想到在闯进迪米斯体内之前，除了物理伤害之外几乎什么方法都伤不了触手，不禁愁眉苦脸。

    「玛瑙先生！爆破魔法！这些触手对魔法有抗性……只要用能够给予物理伤害的爆破魔法……！」

    芙罗妮一喊，玛瑙立刻对正上方的无人位置施放爆破魔法，打算炸断触手，利用自由的瞬间拯救其他同伴，很可惜触手吃了爆破魔法，还是不为所动。

    『没用，别以为我与外面那些盔甲相同。』

    「盔甲……？」

    之前那些超乎想像的交战对手，对迪米斯来说只是些工具，大卫难以想像，惊慌失措。

    『你们一路上交战的对手，还有目前正在外面交战的对手，都是我的盔甲，是与我完全分离的第二个我。这些单纯的盔甲……都只为了保护原初的我。』

    众人听了毛骨悚然，深深感受到难以形容的恐惧与绝望。如果先前交战的只是区区的盔甲，实在无法想像本体蕴含了多少实力。

    目前绑在身上的触手，证明迪米斯所言不假。

    「这什么啊……」

    帕露娜惊慌呢喃。

    如果这是真的，那么自己先前死命奋战都是徒劳。千年前的大战也是一样，连迪米斯都打不到，只是跟盔甲对打。

    而且连盔甲都有那么强的力量，本体不可能更弱，不禁要担心镜会无能为力，遭到迪米斯吸收。

    「你以为我会乖乖被吃吗？」

    『我的盔甲吃不了你……但我本身另当别论。如今获得姑娘的力量，只要封锁你的行动……短短几十分钟，我就能确实夺走你的力量。』

    迪米斯那个发出诡异光芒的核心已经做好准备，又长出数不清的触手，团团包围在镜的身边。

    「镜先生！」

    洛伊德感觉危险，急忙大喊。

    镜若消失，希望的象徵也就消失。如果出现一个具备镜的力量的迪米斯，人类就没有活路，一切都到此为止。

    这是千万要避免的事情。

    『白费功夫……这场仗，你们一开始就注定要输。你们陷入绝望，把这人当成希望来提振自己的精神……然而这人并非希望，只是生来要让我吸收的存在，名为希望的幻象。』

    「你……别小看师父啊！」

    「对啊……小镜无论碰到怎样的绝望，都能掌握希望！」

    「没错……像你这种只会吃的怪物，猜不透他啦！」

    不管迪米斯怎么说枉然，大家就是不接受。从前有好多看似枉然，看似无法超越的障碍，镜都克服过来了。镜就是超越了所有的逆境，才会来到这里。

    雷克斯、贵琥、玛瑙都知道这点。

    所以不管对手说什么，大家都相信镜，如果镜死了就是结局，那么在结局到来之前都不要放弃。

    『面对绝对优势的事物……希望不过是慰藉。化为我血肉的姑娘，总是仰赖希望，心想什么「来栖一定会想出办法」……姑娘就是不断用空洞的希望安慰自己，与我对抗至今。』

    来栖不想听到这件事，懊恼地咬牙切齿。丽莎不断苦撑到现在，自己却无能为力，实在难堪。

    镜看到表情沉痛的来栖，面无表情地看看周遭的触手。

    『结局不会变。』

    众人还在挣扎，不肯乖乖听迪米斯的话，但是全都无能为力。

    这些触手只有绳索粗细，但是无论怎么挣扎，就是动也不动。就连洛伊德和雷克斯，不管多用力就是拉不开。

    即使如此，还是不放弃。

    不是因为镜还活著，只是单纯不想放弃。

    「为什么啊？是谁决定的啦？」

    突然，包围在镜身边的所有触手，就像气球一样突然炸破消失。

    「你有想清楚吗？」

    紧接著，绑住其他同伴的触手也瞬间消失。

    「你真的以为……我们是巴著希望不放…………才能撑到这里吗？」

    『如假包换，就是因为有你，才会引发这一战，不是吗？』

    「错了。」

    镜立刻顶嘴，口气沉稳，表情坚定。

    「的确……或许有些人是看到了希望才要参战，有些人认为有我在才会赢，相信希望，巴著希望不放。」

    镜边说，身上的斗气愈来愈强，开始震撼空间。

    「但是那只有一下下。如果真的只靠希望，那在大家以为我死掉的时候……早就放弃了。」

    『那是因为众人相信你还活著。』

    「错喔，我打包票你错。」

    在场所有人都不敢相信自己的眼睛，因为镜身上冒出怪异的力量。

    「在这里的人，还有现在正在外面奋战的人，并不是巴著我这个下落不明的希望，才撑到现在！」

    镜散发出一股翠绿色的斗气，震撼心灵，感觉很沉稳，但是又有点惊悚的暴力，还带点淡淡的哀愁。

    「大家不肯接受，不肯原谅这样的不讲理，不甘心……大家都觉得你是狗屁，所以才撑到这里！大家克服恐惧，不断改变，变得更强……才能来对抗你！」

    斗气开始晃荡，像波浪一般平静而美丽，连镜的头发都像火焰般晃荡起来。

    「不要简单用希望两个字带过喔。没有人看的是幻象，光靠渺茫的获胜希望，到不了这里来！迪米斯……就是你！大家不接受你这个不讲理的东西……不接受你这个绝望！所以要来死命抵抗你！」

    众人不知道发生什么事，连迪米斯都哑口无言，瞪眼看著那奇妙颜色的斗气。

    「魔…………力？」

    玛瑙背著的库露露被镜散发的力量给唤醒，缓缓睁眼，有气无力地说了。

    「小库……你醒过来了吗？」

    「我没事…………大概知道……是什么状况了。」

    库露露一眼就明白了状况。就算混在斗气之中不甚明显，但那确实是库露露所使用的力量。与斗气混合之后升华为不同的能量，却还是能微微感受到魔力存在。

    「…………好美。」

    斗气与魔力等分混合，发出让人醉心的神秘光芒。既温和，又暴力，不让人厌恶，只让人著迷。

    这就是一直伴随著镜，却也一直侵蚀著镜的最后力量。

    从来没有使用过的浑身魔力终于获得解放，跟波涛汹涌的斗气一起喷发出来，成为光芒。

    技能……反转

    效果……等级愈低，愈能够零成本使用强力招数与魔法。但是等级愈高，能使用的强力招数与魔法种类愈少──

    这是施予弱者的慈悲，也是打败蛮横强权的力量。

    『了不起……到了这个地步，还能够更强啊。』

    迪米斯著迷地看了一阵子，贪婪地称赞这股力量。

    『这股力量……我就收下了。』

    下一秒，又有数不清的触手冲向众人，但是触手无法碰到众人一根汗毛，就炸碎成飞散的肉片。大家已经搞不清楚究竟发生什么事了。

    只有洛伊德与雷克斯能看见，即使在无重力空间中，镜还是自由地飞来飞去，一拳打断一条触手，眨眼间就把所有触手全打爆。

    「镜要小心啊！如果我们之前对『反转』的推测没错……迪米斯让你的技能发挥全力，就代表他的等级比你……！」

    来栖放声大喊，他担心镜之所以发动了「反转」技能，是因为迪米斯力量太强，连等级９９９的镜相比之下都算低等。

    「我已经习惯跟更强的对手打啦。我这辈子……都是这样啊！」

    但是镜毫不畏惧，握紧拳头。

    立刻又有数不清的触手攻打众人，镜还是一样消灭了触手，可是触手一波接一波袭来。

    而且迪米斯已经开始发动「奇异全火力射击」缩短时间间隔，触手攻打众人的速度慢慢变快。

    『能撑多久呢？』

    迪米斯从容不迫，似乎尚未发挥全力。

    触手攻打众人的速度愈来愈快，快到连镜都无法完全应付，眼见有几只触手就要打到玛瑙和库露露。

    可是──

    「这是结界……？防御魔法吗？」

    玛瑙身边发出浅绿色光芒，突然出现一层防护罩，挡住触手。

    当镜一心希望保护同伴，就瞬间出现了这样的防御魔法。镜自己也愣了一下，搞不清楚，但是当他又希望保护同伴，其他人的身边也出现了光墙，阻止迪米斯触手靠近。

    「这魔法……是镜先生放的？」

    「对喔……镜，你现在可以用魔法了！是你一直不能用的力量啊！」

    帕露娜立刻想通，这就是镜的能力，并且立刻联想到镜这个「反转」技能的效果。

    「如果是现在的你……应该什么招数，什么魔法都用得出来吧？」

    「而且……应该不用费太多力气。」

    来栖也认为如此，同意帕露娜的话。

    但是镜不太清楚「反转」的力量要怎么运用，只能困惑地不断抵抗迪米斯的触手攻击。幸好镜打著打著，就学会怎么用了。

    只要想像就好，相信自己能运用这股力量，想像自己出力的光景。

    「这个……怎样啊！」

    同伴身边的光墙突然放大，变成一个大光球，包住所有同伴。迪米斯的触手打不进这个空间，全都挤在光墙的外围。

    「雷克斯！给我剑……啊，不用了！我现在应该……！」

    镜灵机一动，喊到一半突然伸出右手，闭上眼睛。他想像片刻，突然睁眼并握紧右手，最后往旁边一抽。

    「难道……这跟我一样，不对，恐怕在我之上……！」

    洛伊德目瞪口呆，不敢相信镜创造出来的东西。

    镜手上的东西，确实是一把剑。

    而且不是斗气所创造的光剑，是货真价实，造型奇特的单手剑，剑刃还发出魔力的微光。

    这是洛伊德招数的升华版「斗魔剑」，以斗气创造形体与质量来砍劈敌手，并以魔力发出光芒。

    「你就看好雷克斯有多厉害吧……！真．刚天地白雷炮──！」

    镜高举这把剑，把魔力灌注到剑上，对迪米斯核心放出雷光闪烁的白亮剑气。

    『唔…………唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！』

    镜所施放的剑气，体积比雷克斯的「真．刚天地白雷炮」还大十倍，电光已经不是用闪的，而是像雷雨一样到处乱撒，笔直冲向迪米斯核心。

    迪米斯立刻用本体与附近盔甲的所有触手来阻挡剑气，但是剑气锐不可挡，触手碰到剑气就被砍断，然后被雷劈得灰飞烟灭。

    剑气劈上迪米斯的核心，就刚好在丽莎的旁边，在迪米斯核心上留下一道大伤痕。

    「师父……该怎么说呢，我挺受伤的耶。」

    「哎哟，你又没吃亏，反正大战结束之后，就用不到这招啦。」

    「这样说是也没错啦，但是我也是有自尊的喔。」

    雷克斯嘴上这么说，但笑容满面。同样的招数，威力却有如此差别，只能说了得。雷克斯就算搭配累积伤害回击的技能「复仇」，应该都没有这种威力。

    看到镜打出这招，反而觉得痛快。

    「请别大意……敌方应该不会这样就被打败了。」

    就算砍出大伤痕，应该也不会就此结束，洛伊德要大家提高警觉。

    『……本来希望毫发无伤，看来是不容易了。』

    洛伊德说的没错，迪米斯从容的声音直接传到众人脑中，众人板起脸来。

    『虽然品质会有些低落……但还是杀了之后再慢慢同化吧。如今有姑娘的力量帮忙……死了的影响也不大。』

    「怎么了……？」

    大卫突然觉得不对，空间里的气氛有些改变了。

    「不对，不是错觉……正在摇晃啊！」

    贵琥也同样发现，连忙东张西望。迪米斯核心放出的光芒，照亮迪米斯的盔甲，只见肉墙剧烈摇晃起来，简直就像要崩塌一样。

    「这样下去会塌掉！就算没有重力……也不知道会发生什么事啊！」

    就算迪米斯内部三分之一是空洞，一旦肉墙崩塌，迪米斯的肉块还是会伴随天大质量把这里给埋掉。迪米斯的盔甲有重力，巴尔蒙克想到这不良的影响，冷汗直流。

    众人很可能因此被压扁。

    「他打算干什么啊……！」

    『这样下去不会有任何进展，因此我将复原。这需要庞大能量……但不可惜，因为你值得。』

    「复原…………？」

    听起来不像是吹牛的，让镜表情扭曲。

    接著不仅是迪米斯的盔甲，连迪米斯的核心都剧烈摇晃起来并出现裂痕。裂痕中发出耀眼光芒，这光芒比核心的大眼睛还要更明亮，彷佛随时都要爆炸。

    「帕露娜小姐！你能用防御魔法吗？」

    「是可以……可是很寒酸喔！」

    「没关系！多少增加一点强度就好！立刻用我的魔力发动吧！贴在镜先生的防御魔法上面！」

    玛瑙有不祥的预感，这样下去不是被炸死，就是被肉块压死，反正一定会被某种冲击牵扯而死。

    帕露娜点头同意玛瑙的看法，摸著玛瑙的手，在镜展开的防御魔法内侧加上一层防御魔法。

    「我的能力不强……就用斗气帮大家保身吧！」

    「我……也用最后的力量施展防御魔法！」

    洛伊德和芙罗妮认为这样还不够，用斗气在防御魔法外围建造大盾，芙罗妮则是帮忙帕露娜展开防御魔法。

    「对不起……都是我不争气…………」

    「你别管了，趴在玛瑙背上，小心要撞过来啦！」

    库露露愧疚地看著大家。

    「所有人到我旁边来！万一不行就由我来顶！能保几个算几个！」

    最后是巴尔蒙克张开手脚，准备迎接任何攻击。但是他的技能只能引流单一方向的威力，而且无法承受爆炸所发生的高温。如果肉块从四面八方砸下来，巴尔蒙克还是会被压死。

    就算只能求个心安，巴尔蒙克还是要赌命保护大家。

    「……镜啊。」

    众人准备迎接巨大冲击，来栖静静地搭著镜的肩膀说了。

    来栖的表情相当平静，镜知道他的意思，不禁板起脸。

    「你能不能趁现在，把我丢到迪米斯核心上的丽莎身边？」

    「你……在讲什么啊？」

    听起来简直是脑袋坏掉，镜问问自己有没有听错，但是来栖又说了一次，直盯著镜的脸说。

    「你知道现在什么状况吗？……会死喔。」

    「那又怎么样？」

    来栖一脸严肃，不知道为什么镜要帮他留住这条命。

    「我并不在意生死，这已经不重要了。」

    「来栖……」

    「你刚才说过，我们并不是巴著人类能得救的希望才到这里来，是吧？我觉得没错……因为我来这里，是要救丽莎的。」

    在天摇地动，强光四射的状况中，两人默默对看。现在已经不必多说，只需确认彼此眼里的那股决心。

    「我想……这就是最后的机会了……错过这次不会再有下次，所以……」

    来栖真心请求，镜一时微微低头。

    镜有千言万语想说，来栖作弄了这么多人，现在竟然想独自赴死？大家都还没听到你赔罪呢。要是幸运得救了，没有你，这个世界该怎么办──镜的心中百感交集。

    「……谢谢。」

    来栖缓缓闭上眼，这么说道。

    镜右手抓住来栖的手臂，然后左手扶住他的胸口，准备用力出去。

    「最后是这个……」

    来栖从怀中掏出小瓶，打开盖子就灌在镜的脖子上。

    「……这什么啊？」

    「普通的药水，我们已经喝到都没效了……剩下的就给你吧。」

    「为什么要给我啊……？而且为什么倒在脖子上？」

    「我没时间解释了，等等你一定会懂……就这样吧。」

    面对来栖恳求的眼神，镜不多问，只是点头。

    「……不送啦。」

    「……好。」

    镜与来栖各自别过头，在出之前，来栖对众人一一点头致意，互相表示「再来交给你们」「包在我们身上」。

    「来栖先生，这个拿去！我还有斗气剑！」

    洛伊德送行的礼物，是将自己的单手剑丢给来栖。双方互使眼色，传达武器交接的意义，然后镜就猛力把来栖了出去，笔直飞向丽莎所在的迪米斯核心。

    迪米斯整个开始崩塌，没有触手前来阻挡，来栖就飞到被迪米斯核心吸收的丽莎身边。

    著陆的冲击让他稍微扭到脚，但是他毫不在乎，赶往被吊在半空中的丽莎身边。

    「……一千年没见啦。」

    来栖手拿长剑，凝视丽莎。

    过去深爱的女子就算遭到侵蚀，还是如以往那样美丽。来栖伸手温柔地抚摸她的脸颊。

    「我来接你了……走吧。」

    来栖举起洛伊德给他的长剑，用改造过的肉体使出全力，砍掉丽莎周围的迪米斯肉块。奋力切完之后，来栖握起心爱女子戴著戒指的那只手，把她从迪米斯核心里拉出来。

    「是晚了很久……不过丽莎，我说到做到了。」

    来栖在迪米斯核心上，在即将爆炸的刺眼光芒中，握著丽莎的手，抱起丽莎的肩膀。

    戴著对戒的两人，再也不受任何阻碍。

    迪米斯的盔甲在短短十几秒之间不断崩塌，但是来栖感觉这段时间比先前的千年更加充实，更加悠久。

    如果说有什么遗憾，就是最后没能听见那心爱的声音了。

    「…………来…………栖？」

    然而，奇迹发生了。丽莎浑身都是被迪米斯侵蚀的青筋，怎么看都不可能还有命，但是却缓缓睁开眼睛，用嘶哑的声音喊了来栖的名字。

    但这并不是什么奇迹，只是赶上了丽莎意识消失之前的最后关头，来栖迅速下定决心冲向迪米斯的核心，才有这样必然的结果。

    「丽莎……你还活著！」

    来栖瞪大眼睛，连忙想办法救人，回头往同伴的方向看。但是丽莎虚弱地、稳稳地握住来栖的手，摇摇头。

    来栖懂了，丽莎已经没救了。只是有赶上最后关头，她才能发出声音。众人赶上了丽莎生命消逝之前的最后一刻，但生命终究要消逝。

    「来栖……我………………我成功喽。」

    丽莎花了一千年，总算把想说的话给说出口。

    丽莎痛苦无比，随时都要断气，但却露出与之前一样的，太阳一般灿烂的笑容。

    来栖相隔千年见到这个笑容，忍不住泪流满面。

    「是啊……真了不起，真厉害……！你……是我最棒的搭档啊……！」

    来栖哭泣并回以扭曲的笑，抱紧丽莎。

    但是紧接著，丽莎用尽最后的力气，推开来栖。

    「丽莎……？」

    来栖不知道怎么回事，一头雾水，但是丽莎依旧笑容满面──

    「但是…………你还没把事情做完…………对吧？」

    丽莎这么说。

    在无重力空间中，来栖被推开，两人稍稍拉开距离。

    「所以………………来栖，活下去吧。」

    丽莎坚定地盯著来栖，来栖一时无言以对，但很快就看到丽莎流下泪来，于是在远离丽莎之前，伸手抓住了丽莎的手。

    「……都做完了……我敢向你保证。」

    来栖看著那个值得托付一切的男子汉，胸有成竹地笑了。

    「所以……我不会再让你孤单了。」

    再一次，来栖抱紧了丽莎。

    两人所在的迪米斯核心，发出了耀眼的光芒。

    「你这…………蠢蛋……」

    丽莎在强光之中抱紧来栖的身体，想确认那个感觉。

    光芒之强，两人已经看不见任何东西，但还是能感受到彼此的温暖，直到生命消散。

    「之后交给你啦…………镜。」

    于是两位英雄平心静气，享受著无与伦比的幸福，直到肉体消灭的最后一刻──为生涯画上句点。

    ４

    在外面奋战的人，不知道发生了什么事。

    只知道一路打过来的巨大敌人，突然发生剧烈爆炸，庞大的身体分裂四散开来。

    迪米斯崩塌的能量超乎想像，眼前的太空中还是不断迸出电光，有如放电现象。

    正常来说，应该是闯进体内的部队打赢了。

    但是没有人这么想。

    只见众人表情绝望，哑口无言，浑身僵硬。

    理由很简单，首先是迪米斯的盔甲，崩塌之后碎裂开的肉块继续蠕动，一个个变成了变异体与魔物。

    这数量远超过先前交战的数量，真的要与整个行星质量的敌军交战了。但是，这倒也还算好。

    众人真正害怕的，是迪米斯的盔甲之中出现一道身影，比最终堡垒还要大十倍。这条身影蓦然出现，众人一见就毛骨悚然，如果不打起精神，就会被杀气给吓晕。

    这身影和变异体相似，很像人类。

    脸上没有五官，只有亮滑的物质包覆，背后长著一对巨大的白色翅膀。浑身散发能量，背后甚至出现一道光环，看起来就像人类所崇敬的神明。但是身形与变异体相同，所以没有人认为这是人类的同伴，大家都很害怕。

    接著，这异形生命体说了。

    『来吧…………终曲到了。』

    这句话说得杀气腾腾，所有人都觉得死期近了。

    此时人类终于明白，自己的存在有多么渺小，多么轻薄，多么无力。对迪米斯来说，人类比虫子还不如。

    人类终于明白，人类所面临的真正绝望，现在才要揭幕。

第八卷 Chapter.4 LV999的村民

    １

    宁静的几秒钟，对众人来说彷佛是几十分钟，敌军的变异体与魔物尚未采取行动，感觉非常诡异。众人也不主动出击，等著对方如何行动。

    突然现身的巨大人形生物，应该就是迪米斯，迪米斯动也不动，只是朝著某个方向看。

    『果然……这样是杀不死的啊。』

    迪米斯的口气有点失望，但又有点开心，感觉不出他所料。

    爆炸当下，迪米斯的盔甲肉片四散，现在他总算看到镜等人了。

    迪米斯也感觉到慑人的杀气，不敢相信这群人竟然还活著。无论怎样强壮的生物，应该都要被那场爆炸消灭才对。

    但是镜把在场自己的同伴，所有人全都保住了。

    「勉强撑下来了…………但是战况让人绝望啊。」

    「敌军数量真是惊人，难道所有飞散的肉块都变成魔物和变异体了？」

    「这太难笑了……我先讲，我已经没有魔力了喔。」

    巴尔蒙克、芙罗妮与帕露娜环视周遭，都愁眉苦脸。

    「多镜先生让我休息，我还有点余力……但是要面对这个数量的对手还是很吃力。」

    洛伊德没了长剑，立刻以斗气制造新剑，对准前方随时准备开打。

    「芙罗妮，你还能打吗？」

    「……有敌军的尸体还有点办法，现在尸体应该不会被吸收了。」

    洛伊德要芙罗妮共赴黄泉，芙罗妮点头备战。

    「那我就利用这些尸体的魔力参战吧。」

    看到两人毫不放弃准备迎战，帕露娜也摆出架式。

    「不必……你们全都撤退，现在就去跟赛吉他们会和吧。」

    但是镜心平气和地要三人冷静，建议他们撤退。

    「……你是想自己一个人去打？」

    「这还要我讲清楚吗？」

    洛伊德想问镜是不是在开玩笑，镜瞥了洛伊德一眼，洛伊德马上明白镜的意思，遗憾地低头。

    「就听从镜先生的指挥吧……幸好敌方还没有动作。」

    「洛伊德你在讲什么啊……你要弃镜吗？」

    帕露娜没想到洛伊德这么快就放弃，急得大喊，但是洛伊德冷静地握住帕露娜的肩头，缓缓摇头。

    「我不是弃他，而是要回去重整旗鼓……现在我们留著，也只会碍事。」

    目前其他人都是绊脚石。接下来是希望与绝望的正面冲突，要说是神与神的大战也不为过，普通人无从插手。

    即使洛伊德和雷克斯是仅次于镜的最强人类，也不例外。

    「哼，我一开始就准备撤退了喔。」

    「少骗了。」

    「真的，我不会再看错自己的战场……这里怎么看，都是师父的战场啊。」

    雷克斯早知道留下来也帮不上任何忙，所以没有任何遗憾，口气坚定。不过帕露娜看他的背影有些哀伤，知道还是会担心，也就乖乖认命说：「……也是啦。」

    「没错，我们的战力明显不足，尤其我更是无能为力……如今还得靠玛瑙大人搀扶的库露露大人，以及昏迷不醒的露娜大人，不能跟著我们打这一仗。」

    大卫看著还在玛瑙背上难过喘气的库露露，这么说了。

    库露露已经清醒过来，但是情况依旧相当危急，很难继续交战。

    露娜是精疲力尽昏了过去，所以没有特别痛苦。但既然还在昏迷，又被巴尔蒙克扛著，实在不适合交战。

    「对不起……要麻烦玛瑙先生了。」

    「库露露小姐不必挂心，反正这战场我应付不来。不禁让我想起之前跟镜先生去到暗黑龙面前的往事呢。」

    「小玛瑙跟小巴尔蒙克就交给我来掩护吧。我一定会把小库露露跟小露娜，平安送回伊甸去。」

    贵琥还有些余力，对镜了个媚眼。如今连贵琥的媚眼，都让镜觉得可靠，说声：「交给你们啦。」

    『你们以为我会放人？』

    迪米斯当然不可能轻易放人，伸出人类一般的手掌，操作之前当盔甲的魔物们，大举攻上来。

    「你以为我会让你得逞？」

    面对排山倒海攻打过来的无数魔物，镜使出暴风般的拳脚，以迅雷不及掩耳的速度全都打爆。他要证明给迪米斯看，不管派来多少，对上他都没用。

    镜接著专心想像一艘可以保护同伴的太空船，立刻出现一个发著白光的球状力场，就像刚才的光之防护罩，包住同伴们。镜看著伊甸待命的方向，然后──

    「等等，你该不会……！等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    镜就像在踢球一样，狠狠踢出球状力场。

    球状力场猛然飞向伊甸待命的方向，随著帕露娜的尖叫声远去，沿路上所有变异体和魔物都被撞飞。

    『原来你早有打算，趁我动手之前先逃……既然如此──』

    迪米斯看到镜的行动，再次往前举出手来。

    数不清的魔物和变异体看到这个动作，全都无视镜的存在，追著白光球体冲向伊甸方位。

    『毁掉那目标就好。』

    迪米斯骄傲地发出传音，指著镜，但是镜不为所动，反而得意地笑了。

    「真肤浅，你以为我会慌吗？」

    『哦？』

    「我希望他们先逃……是因为这里有你，只要远离你，我就没啥好担心啦……谁管你派多少魔物过去啊。」

    『那……意思是？』

    「意思是……别看扁他们啦！」

    迪米斯本体或许很强，但是迪米斯囤积在身边的生物们，不可能轻易杀死洛伊德、蒂娜、艾莉丝────以及其他同伴们。

    不管有多少敌军过去，同伴一定会撑住，直到镜打倒迪米斯为止。

    镜深信不疑，所以口气坚定。

    『那我便快快杀你，开拔进军，一切就会结束。』

    「有办法……就试试看啊。」

    镜这么挑衅，迪米斯展开背后的巨大翅膀，翅膀上的羽毛一一开始发光，其数约为数千支。

    紧接著每支羽毛，都射出足以蒸发人体的高温光热线，热线锁定镜的位置，以肉眼看不清的速度射过来。

    镜当然不会傻傻站著挨打，利用布满全身的魔斗气，把自己当成炮弹来施放魔法，于是他不用喷射装，就能在太空中自由飞行，轻易闪过光热线阵。

    『哦……那么这招如何？』

    迪米斯早知道镜会闪过，不慌不忙地交叉双手。

    被镜闪过的大量直射光热线，跟著迪米斯手部的动作画出物线后折回，再次冲向镜。

    镜还是闪过这波攻击，然后发现怎么躲都躲不完，就不躲了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    镜对自己使用强化体能的魔法，提升力量，搭配能够反弹任何魔力的技能「反魔」，挡开了全方位射来的光热线。

    数不清的光热线，先用集中在手掌上的反魔技能精准挡开，再用天神一般的反弹技能「神之手」，把每发光热线都送回迪米斯面前。

    被打回来的光热线，回头的威力比先前更强。

    『唔…………？』

    光热线被机枪般的铁拳全都打回来，纷纷命中迪米斯。

    攻击中似乎包含了爆破魔法，光热线烧穿迪米斯的身体，还引发大爆炸造成伤害。

    『哼哼……哈哈哈哈哈！这才值得一吃！』

    但是迪米斯笑了，他早料到有这样的伤害，毫不在乎，而伤势也理所当然地痊愈了。镜打算在迪米斯完全复原之前制造伤害，继续把光热线打回迪米斯身上，可是──

    『看，太不小心了吧？』

    迪米斯一边用翅膀发射光热线，一边以魔力在手上创造巨大光剑，镜一看立刻表情一僵。因为一看就知道，那浓密魔力创造的剑，威力相当于迪米斯施展的「魔法爆射」。

    就算镜有「反魔」技能，被砍中也会遭到巨大质量的冲击，搞不好又要被打到月球上去了。

    这么一来得花很多时间回到前线上，同伴们也会被迪米斯杀死。

    『好了，你怎么应付？』

    迪米斯拿起巨大光剑，对著镜笔直砍去。

    光剑拖著光热线引发大爆炸，正在反击光热线的镜，也整个被砸下去。

    「喂喂，太不小心了吧？」

    『…………什么！』

    迪米斯没料到这招，脱口惊呼。

    应该是打中了，光剑砍到的前一秒，镜还在那里。

    但是一回神，镜已经跑到迪米斯背后。

    右手拿著斗魔剑，还发出蓄力的橘光。

    「礼尚往来啊。」

    迪米斯想躲都来不及，镜已经举起剑来，用力一挥，剑刃就发出斗气与魔力混合的巨大剑气，往迪米斯砍去。

    『唔唔唔唔唔唔唔唔！』

    镜施展了超越极限的一击，迪米斯立刻判断被砍中要害肯定很惨烈，因此放弃躲避，手脚摆出架式，用全身来承受剑气。

    「真假……？」

    镜对这招很有信心，以往任何敌手肯定都是一招毙命，但是迪米斯的手脚都没断，只是留下颇大的伤口罢了。

    『……可真快啊，了不起。』

    而且迪米斯看来从容不迫。

    镜看迪米斯这么从容，露出略为苦涩的表情，他以为这下已经搞定了。

    「这好歹……也是我的全力喔。」

    缩短时间间隔的技能「奇异全火力射击」每提升一个Ａｃｔ，时间间隔就能缩得更短。Ａｃｔ１可以把一秒变五秒，Ａｃｔ２可以把一秒变十秒，每升一阶就更快一点。

    镜目前使用的是「奇异全火力射击Ａｃｔ５」，是在转职之前的极限，可以把一秒钟的感觉拉长为三十秒。

    镜使用这个能力，在迪米斯砍中之前迅速闪避，以迪米斯都难以察觉的速度飞到背后，对著迪米斯毫无防备的身体打出最强的一招。

    「……伤脑筋，这家伙好强啊。」

    结果只有轻伤，小小的伤，而且这点伤过一阵子就复原了。

    『这下有意思了……我们继续吧。』

    「…………一点都不好玩。」

    就算速度占上风，使出全力一击还是打不死，而且只要吃对方一招就会性命垂危。

    这确实是镜所对抗过的最强敌手，足以唤醒镜体内沉睡已久的技能「反转」。

    然而有了「反转」的力量，实力还差这么多，让镜有些震惊。他立刻打起精神，握紧斗魔剑。就算伤害不大，终究也是伤害，只要像这样不断伤害下去，慢慢砍到对手重伤身亡就好。

    「是我会先吃一招，还是你会先断气呢……比比看吧。」

    面对威力无穷，名副其实的最后大魔王，镜回想起先前经历过的许多不讲理战役。「我就想要这个。」他好久没有这种感觉，得意地笑笑，做好牺牲的准备。

    ２

    「大家！」

    洛伊德等人搭乘的白色球体来到伊甸上空，白光就消失，众人回到伊甸地面上。艾莉丝立刻发现前往鬼门关的同伴们回来了，开心地跑上前去。

    「…………你们这…………？」

    然后，哑口无言。

    闯进迪米斯体内的部队有一百一十多人，如今只剩十四人，真是晴天霹雳。更惨的是，众人都已经遍体鳞伤。

    芙罗妮和帕露娜已经几乎没有魔力，脸色铁青，气喘吁吁。就连身强体壮的巴尔蒙克肚子上也受重伤，满头大汗。

    不晓得到底发生了什么，库露露的肩头上有个大伤痕，意识清醒却没办法站稳，跪倒下来。露娜则是昏迷不醒，究竟发生什么事了？

    总是从容不迫的洛伊德一样遍体鳞伤，皱眉冒汗，弯著腰喘气。雷克斯跌坐在地，根本站不起来。

    贵琥浑身都是烧伤，可见她多次牺牲自己的身体，卷入技能爆炸。总是临危不乱的大卫衣服破破烂烂，伤痕累累，苦著脸喘气，连话都说不出来。

    「艾莉丝……」

    帕露娜对艾莉丝竖起大拇指，表示「我说到做到了」。

    「大家……幸好回来了…………！」

    艾莉丝表情沉痛，可以想见同伴们经历超乎想像的苦战。

    或许对没能回来的人不尊敬，但艾莉丝想到大家即使伤痕累累，还是活著回来，开心地露出笑容。

    这时，艾莉丝看到巴尔蒙克背后出现一个男子的身影。

    「……玛瑙？」

    看到不可能出现的人物，艾莉丝难以置信地瞪大眼睛，慢慢走上前想看个清楚。

    「久违了……艾莉丝大人。」

    玛瑙与爱丽丝对上眼，笑得有些伤心。

    「怎么会……？」

    「现在要解释清楚……就太花时间了。」

    玛瑙说著，望向更加激烈的战场。目前伊甸周围，还有油机和玛丽驾驶的最终起义，西蒙、米利塔里亚、芙劳与皮塔驾驶的最终堡垒，许多其他的最终堡垒，还有乌鲁加和佩丝率领的兽牙族，正在交战。

    留在伊甸的洛特和迪尔贝特，即使看到攻坚部队回来了也没有住手，洛特搭配迪尔贝特的技能，不断用弓箭射杀敌军。

    还有余力的玛瑙自认现在没时间慢慢解释，如果不马上回归战场，就没有未来。才刚刚脱离了迪米斯本体的鬼门关，又要闯进另一个血腥的战场。

    其他冒险者是没有闯进迪米斯本体，但是这几天来为了维持战线不断奋战，早已精疲力尽。现在敌军又出现十几倍的增援，战况接近绝望，但没有人放弃。

    「要解释……等大家掌握到该抓住的东西再解释，没错吧？」

    「玛瑙……」

    「但是请让我说这句话……就算我没有与您在这个世界共度的记忆，我还是继承了曾经在这个世界生活的意志，才来到这里。这是不折不扣我本人所决定的事情。」

    想说的事情太多了，多到不知道该怎么说，这时回去伊甸补充魔力的艾斯特拉正好回来，艾莉丝看著他。

    这下懂了，懂了艾斯特拉在战局中为何那么说。

    只要抽丝剥茧，就知道玛瑙为何在这里，因为艾莉丝也是用一样的理由在此作战。

    因为自己想参战，因为这是自己最想要的事情。

    「……欢迎回来。」

    所以艾莉丝不多问，亲切地笑了。

    「咦……玛瑙先生？」

    迪米斯盔甲崩解，迪米斯触手的威胁解除，蒂娜就先回到伊甸补充交战所消耗的体力。

    蒂娜远远看到玛瑙，就像子弹一样猛冲过来。

    「蒂娜小姐，久违了。」

    「什么久违……你怎么会在这里？」

    「抱歉，有话之后再说，我们现在──」

    「为什么？」

    玛瑙跟刚才婉拒艾莉丝一样，想要搁置这个话题，但是蒂娜不答应，怎么也不答应，哭丧著脸抓紧玛瑙的披风，死命大喊。

    「为什么…………为什么不告诉我？」

    蒂娜痛心地逼问。

    蒂娜无论如何都想问清楚，她一看到玛瑙，就知道这不是跟自己一起来到这个世界的玛瑙，但就因为如此，才更要问清楚。

    既然他在，为什么自己最痛苦的时候，他没有来陪伴呢？

    「…………抱歉。」

    玛瑙看著蒂娜的表情，愧疚地闭上眼。

    「这是来栖先生的请求，最后关头才能说出我的存在……他说这么做，最后肯定会帮上各位的忙……我也就相信他了。」

    「来栖先生说的……？」

    「是啊……不过蒂娜小姐。」

    结果来说，这激发了许多人的力量。

    大家当然都希望玛瑙陪在身边，但是都忍住了。忍住就为这一刻，为了最后大战结束之后，所有人都能再次笑著过生活。

    玛瑙把千头万绪给吞下肚，摸摸蒂娜的头。

    「我……一直都看著你们喔。」

    玛瑙这么说，称赞她一路以来的努力。蒂娜终于忍不住，难以言喻的情绪一涌而出，像孩子一样大哭喊说：「我很努力喔&#12316;！」

    艾莉丝看著两人的对话，温馨地微笑。

    「来栖……！来栖在吗……！」

    赛吉在控制室看到攻坚部队回来，连忙带著两个护卫跑了过来，跑得用尽全力，一停在众人面前，就气喘如牛。

    「……来栖呢？」

    「来栖先生……去世了。」

    赛吉东张西望，洛伊德微微低头，告知来栖的死讯。赛吉以为来栖是个杀不死的人，相当震惊，不只赛吉震惊，连艾莉丝和蒂娜他们听说这个消息也很震惊。

    「来栖他……死了？」

    赛吉并不意外，毕竟闯进迪米斯体内，还有这么多人活著回来才奇怪。战死并不意外，即使不意外，还是难以置信，浑身发抖。

    「他最后亲手把丽莎小姐从迪米斯体内挖了出来……一起被迪米斯的爆炸给炸死了。」

    洛伊德把来栖的结局转告给赛吉。

    「原来啊……来栖，你终于…………终于救到丽莎了。」

    赛吉眼眶泛泪，松了一口气，露出海阔天空的微笑。来栖的死不让他感到悲伤，而是感到喜悦。

    「你终于…………走到终点了。」

    这是来栖唯一的目标，这唯一的目标改变了他。赛吉见证了来栖的一生，真心要想，实在太好了。

    这条路太过艰辛，太过崎岖，赛吉有点羡慕来栖已经达阵，承认他的伟大，笑得心满意足。

    但是大战还在持续，没有闲工夫感慨，赛吉握紧拳头，逼激动发抖的身体冷静下来。

    「…………回报状况吧，现在发生什么事了？」

    「我来解释吧。」

    大卫对在场所有人解释目前的状况。

    包括迪米斯中心所发生的事情，原本大家交战的迪米斯，只是用来保护迪米斯本体的盔甲。

    而且迪米斯吸收了丽莎等人的能力，为了变得更强，打算连镜也吸收。

    如今，只有镜一个人在阻挡迪米斯。

    一切，都解释清楚。

    「镜先生……」

    艾莉丝望向远方，闪光不停交错，应该还在进行激烈交战。

    她很高兴镜还活著，但又不能算平安，不禁要担心。

    「只要镜大人获胜……这场大战就会结束。但要是镜大人败阵……我们人类就确定灭亡。迪米斯……就是这么强。」

    镜的力量足以打碎守护城要塞的外墙，却还没有收拾掉迪米斯，可见迪米斯有多强。大卫说得没错，一旦镜战败，就是人类的末日。

    但是众人也没有余力去支援镜。

    「关键是……当镜跟迪米斯打出一个结果之后，我们人类是否还活著。」

    战况愈来愈激烈，敌军已经比短短十几分钟前，增加了几百倍。

    「老实说……很棘手啊。」

    如果聚在一起行动，同时能作战的人数有限。

    迪米斯盔甲所施放的「魔法爆射」，以及迪米斯触手，如今都不存在，所以分散各地交战的兽牙族和阿斯克利亚人，纷纷聚集在伊甸周遭维持战线。

    众人死命抗战才撑到现在，还能打的人都已经连打三天，几乎没有休息，可说精疲力尽。这时候敌军战力还大大增加，实在太绝望了。

    冒险者们不肯放弃，勇敢迎战，但是被敌方的攻击方式增加，以及追加的陌生魔物给耍弄，一个接一个死去。

    全军覆没的倒数计时已经开始。

    「你们要去哪？」

    此时洛伊德与雷克斯默默转身向前走。

    赛吉看到两人默默离开，立刻喊住他们。

    「……如果我们不上，战力会愈来愈少。我们至少可以争取时间……延长战力耗损的时间。」

    「……我看你们实在没办法再打下去，如果你们现在逞强战死，那就真的没救了。」

    「但是……现在我们不上，还有谁能上？」

    雷克斯这么问，赛吉无言以对。

    现在只剩两个选择，第一是牺牲许多战力，保存主战力，最后全军覆没；第二个是牺牲主战力，暂时保留较多人员，最后全军覆没。

    洛伊德与雷克斯的提议，可以延后全军覆没的时间，还比较有希望。

    「放心吧，我可不是普通的勇者……是勇者之王，勇王啊。不管有多绝望，我一定会过关斩将……就像师父一样。」

    「我也不是普通勇者，而是剑圣。既然眼前有大战，我就要站在前线挥剑，直到最后一刻……否则就辜负这名号了。」

    两人口气坚定，认为冲向鬼门关是理所当然。

    眼看不断有人牺牲，赛吉也无法劝两人别去，烦恼地不发一语。

    「艾莉丝……补充魔力的小瓶还有剩吗？有剩的话可以拿来给我吗？」

    「艾莉丝小姐，麻烦也拿些给我。」

    身心俱疲的帕露娜和芙罗妮，也表示要参战。

    「不行啊……回复魔法跟药水是可以疗伤，恢复魔力，但是没办法消除身体疲劳。帕露娜跟芙罗妮不是也打了很久吗？连站都站不稳了吧！」

    「那我可以吧？我已经睡很久了。」

    原本晕在巴尔蒙克背后的露娜，一醒来就泼赛吉冷水。

    露娜昏睡一阵子稍微恢复体力，用力跳下巴尔蒙克的背，就旋转手上的匕首表明战意。

    「我一直都在睡…………不过大概知道战况怎样，我得连那家伙的分一起奋战啊。」

    露娜没能见证那一刻，相当懊恼，说得有些落寞。不用露娜说，赛吉也知道她打算为谁而战。

    「队长？你还能打吗？」

    「当然……只要肚子上的伤口治好，我可是生龙活虎呢。毕竟……我可是队长啊。」

    受到洛伊德与雷克斯的激励，已经精疲力尽的众人又重燃斗志。大家都明白如果因为不能打就休息，就无法掌握胜利。

    「我当然要打……别小看我，我很壮的！只要治好烧伤，还有得打喔！」

    「谁敢小看你的壮啊……啊，没事！我在迪米斯体内一直都在支援，应该比大家更有体力才对。」

    所有人只剩半条命回来，却又决定再次去卖命。

    「我…………也还有些魔力。」

    「小库你就休息吧。」

    「可是……！」

    「我来争取时间，撑到你可以上战场，你就快点把伤治好吧。欲速则不达喔。」

    帕露娜看著躺在地上的库露露说。

    库露露感受到帕露娜「虽然没立场说别人，但现在参战只会拖累大家」的心意，老实地低喃：「我知道了。」乖乖答应专心疗伤。为了早点康复，帮助重要的同伴们。

    「你们…………真的要打？会死喔！」

    「赛吉先生，你忘了来栖先生说过的话吗？」

    赛吉相当担心，艾莉丝用倾诉般的眼神看著他说。

    赛吉听了才恍然大悟，不再多说，只说了一声：「拜托你们了。」

    雷克斯等人上战场不是为了求生，而是答应过来栖，就算死也要为世界奋战。

    赛吉不禁要想，真是群了不起的人。

    这群人继承了镜坚强的心灵，以及来栖千年的意念，真是坚强。

    「上吧…………为了赢！」

    雷克斯高呼一声，众人点头，走向战场。

    面对没有未来，只有绝望的无数敌军，为了掌握希望。

    ３

    迪米斯现身的一天之后。

    迪米斯虽然没有行星般的体积，却有比先前更强的威力，而且体积崩解之后，诞生了数不清的魔物。

    人类面对这样的大军，理论上是无能为力。

    就算每个人类都比迪米斯创造的魔物更强，敌众我寡还是不变的事实。

    可是人类尚未灭亡，继续奋战。

    『……怎么？』

    迪米斯确实看见了，勇敢的强者们迎向最后一战，面对他无穷的力量，被打得落花流水，受伤倒下。

    他确实看到这些人用尽全力，闭上眼睛，昏睡过去。

    但是这些人又重新出击，跟自己的一部分交战。

    没错，对手的数量一直没有减少。

    迪米斯感到困惑。

    他确实把对手逼上绝境。就像对付先前闯进他体内的那批人，把对手打得体无完肤，正要大卸八块的时候，对手突然又瞪大眼睛，燃起熊熊斗志活动起来。

    迪米斯原本以为，那是魔法的回复效果。

    但是仔细看，并没有什么魔法即时施放出来，就更奇怪了。

    最后，迪米斯总算明白。

    战场上的所有人，都深深受到一个人的影响。

    『……荒唐。』

    就是因为这个人还在，众人才会怀抱希望，继续奋战；就是不想放弃，才会超越极限挺身而出。

    在场的所有人类，都在挑战神。

    迪米斯心想，那就亲手杀了每个人吧。

    可是，眼前这人却不准。

    「……怎么啦？累垮了吗？」

    眼前这人浑身鲜血淋漓，随时都可能断气，但是却笑得从容，这么问迪米斯。

    迪米斯搞不懂，为什么这人还活著？

    『为何……还站得起来？』

    「……什么为何？」

    迪米斯发问，镜嗤之以鼻。

    意思是，为什么要明知故问呢？

    「因为…………你还活著啊。」

    迪米斯看著眼前这人，区区肉身却笑得像个恶魔，第一次有了毛骨悚然的感觉。迪米斯一生只会压榨与剥夺，这还是他第一次碰到不怕死的事物。

    同时迪米斯也充满过去从未感受过的喜悦，第一次碰到能与他抗衡的事物，一旦纳为己有，究竟会有多大的成就感？究竟会获得多强的力量？

    究竟能让万物感受到多么深刻的绝望，逼万物屈服灭亡？

    『好…………很好，非常好……！』

    迪米斯想著成功时的美妙滋味，愉悦地大喊。

    不用说，迪米斯根本不认为自己会输，镜看到迪米斯想像自己获胜的那个表情，鲜血淋漓地瞪著迪米斯。

    「别看扁我了。我们…………还没打完啊。」

    迪米斯比镜打过的任何对手都要强。

    比任何对手都更不讲理，也比镜自己强太多。

    双方刚开始比的是蛮力，但是镜无论用斗魔剑劈砍，用最快速度连续拳脚攻击，还是用「反转」使出魔法攻击，全都不管用。

    「唔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    镜再次把自己变成魔炮炮弹，以射出魔力弹般的速度冲向迪米斯。

    但是还没贴近迪米斯，迪米斯就在镜面前创造魔方阵，以浓密的魔力击发「魔法爆射」。镜在千钧一发之际转身要闪，但是没能完全闪开，打到了脚。

    「反魔」技能保护他的脚没被打烂，但是魔力强大到无法反射，冲刺途中的镜还是被打飞了。

    『只要抓准破绽阻止行动，你再怎么快，我也打得到。你完了。』

    迪米斯抓紧镜重心不稳的瞬间，用巨大的身体使出陨石砸地一般的强拳，打在镜身上。

    镜被打的双眼凸出，差点把五脏六腑都吐出来，连忙展开防御魔法结界。可惜挡不住那个劲道，镜被狠狠打飞，还撞上太空中好几颗小陨石。

    奇妙的是，镜感觉没有想像中的痛，立刻摆稳姿势冲向迪米斯。可惜镜的攻击都行不通，不断遭到反击。

    镜浑身鲜血淋漓，然后开始想，要怎么打倒这家伙。

    『哦……你还藏了什么能力吗？』

    镜紧接著尝试招数。「反转」发动之后，他能够完全运用自己的魔力。既然物理攻击行不通，那就用魔法来升华自己的力量。

    镜对自己施放强化体能的魔法，用蓄力提升拳头的力量，还包上火焰与闪电。将全身的魔力集中在拳头上，打出带著斗气的强力一拳。

    『这算是目前最强……但还是赢不了我。』

    这还是赢不了迪米斯。镜全力的一击只打掉迪米斯身上一小块肉，让迪米斯往后退了些，仅只于此。

    镜搓揉著碎裂的手骨，又开始思考。

    如果蛮力不行，就强化可行的优点来打吧。

    『哦？』

    「奇异全火力射击」的负担很重，镜原本都只用到Ａｃｔ５，现在则是抱著自毁身体的决心发动到「奇异全火力射击Ａｃｔ６」，把一秒钟的感觉拉长为六十秒。

    世界看来就像乌龟一样慢慢爬，镜将先前使用过的招数，全打在迪米斯的身上。但是速度变快，威力就变小，只在迪米斯全身留下小小的伤痕。而迪米斯很快就治好了这些伤。

    『无论有多快，打不透也没用。无论有多快，闪不开也没用……！』

    镜在迪米斯身边风驰电掣，但是迪米斯却精准打中镜。原来迪米斯身上发出全方位冲击波，冲击波扩散开来，粉碎周遭的陨石，并把镜轰到远处去。

    镜忍受不了撕心裂肺的剧痛，浑身喷血。

    所以翻白眼、要死不活的镜又开始思考起来。思考要怎么做才会赢？

    靠蛮力不行，靠招数也不行，靠速度还是不行。不管怎么挣扎都打不赢，让他明白迪米斯就是生物的巅峰，永远到不了的巅峰。

    「啊……又来了。」突然，镜想起熟悉的感觉。

    这感觉对镜来说不陌生。

    因为镜这辈子一直有这种感觉。

    所以镜想通了，他早知道要怎么打倒迪米斯。

    『你…………还要与我做对？明知道枉然不是吗？』

    镜翻著白眼，摆出恶魔般的表情，笑得人浑身发毛。

    既然赢不了，就打到赢为止。只要还没死，机会就多的是；只要还没死，就能继续打下去。所以打到底，就是镜这个人的人生写照。

    『该安眠了……成为我的一部分吧。』

    不管怎么伤害镜，镜都会立刻复原继续对抗，所以只能一招毙命。但是魔法对镜不管用，而超快速的物理攻击又会错失要害，还有防御魔法减低伤害，让迪米斯怎么杀都杀不死。

    于是迪米斯学会了，学会镜企图杀死迪米斯的方法，那就是先制造伤害，趁对手迟缓下来的时候，打出连防御魔法都挡不住的最强一击。

    『结束了。』

    周遭大批的变异体和魔物，抓准镜动作迟缓的瞬间，全都扑上去压制他。迪米斯看到镜动弹不得，举起手掌对准镜，将全身魔力集中于一点，释放「魔法爆射」。

    这可不是普通的「魔法爆射」。

    这招的灵感源自于人类的魔力枪械，是威力最强的物理攻击。迪米斯不以「魔法爆射」制造伤害，而是将太空中的陨石吸到手边当炮弹，把「魔法爆射」当火药，放出足以摧毁整颗行星的强大攻击。

    食星炮。

    动弹不得的镜，眼前只见一片「魔法爆射」的耀眼光芒，还有像炮弹一样迅速飞来的陨石群，然后就随著身边的敌军一起被打得无影无踪。

    ４

    同时，伊甸周遭仍被无数敌军包围，雷克斯等人也还活著。

    「帕露娜！醒醒啊！」

    帕露娜精疲力尽，突然晕倒，魔物立刻全都扑上去。但是在附近奋战的雷克斯迅速赶到，挥剑想救出帕露娜。可惜雷克斯没了力气，挥剑的时候不小心松手了。

    雷克斯还是赤手空拳拨开魔物，硬是抓著帕露娜的手将她拖了出来，然后迅速逃往伊甸。

    「雷克斯……我好像不行了。」

    「那就回伊甸里面休息去！」

    「你哪有时间……把我送回去啊。你自己都快挂了……会死喔。」

    「如果要我弃你去打，那我乾脆一起死。就算这个战场上随时都会死，就算我自己要死……我也没有坚强到会放弃重要的人，见死不救啊！」

    回头一看，刚才扑向帕露娜的魔物追了上来，追兵的速度比逃跑更快，这下不打是逃不掉了。但是雷克斯已经没有剑，又使不上力，实在无法边打边保护帕露娜。雷克斯和帕露娜，都觉得将葬身此地。

    「请直接回伊甸吧！我来挡著！」

    当魔物追上来，利爪跟尖牙一阵撕咬，雷克斯却不怎么痛，大吃一惊。等他发现身上微微发光，才恍然大悟望向伊甸。

    「蒂娜小姐……！不能再继续下去了！」

    「蒂娜小姐别逞强，这里交给我们，回去吧！」

    用技能保护雷克斯的蒂娜突然吐血，不仅如此，连双眼都布满血丝，流下血泪。

    蒂娜使用技能必须耗费体力与魔力，即使已经学会怎么控制，也不代表可以连续使用好几天。就算有方法补充魔力，体力还是会消耗殆尽。

    蒂娜持续耗费已枯竭的体力发动技能，已经开始转为身体伤害，出现影响。

    「要是我回去……不就有更多人要死了吗……这样不行啊。」

    即使如此，蒂娜的眼神还是充满斗志，坚强地对身边护卫的艾莉丝和玛瑙这么说。

    「但是……如果蒂娜小姐死了，我会伤心啊。我不想看到有人为了保护别人而死……」

    艾莉丝不肯退让，盯著蒂娜的双眼恳求。

    「艾莉丝大人……！」

    可惜连劝说的时间都没有，敌军不断攻打上来。前几个还可以由玛瑙挡住，但是敌众我寡，玛瑙只能向艾莉丝求救。

    「贵琥大人！」

    大卫从后方支援前线战士，发现贵琥突然动也不动，立刻赶上前。同伴动弹不得，不能冷眼旁观，否则会像帕露娜一样遭到魔物围攻。

    大卫立刻使用漂浮在太空中的两具变异体尸体，发动「等价交换」技能，跟被魔物包围的贵琥交换位置。

    「大卫先生…………我好像不行了。」

    「说这什么话……！你不是还活著吗！」

    「不是的……我已经，动不了了……」

    贵琥的技能是以生命力来引爆能量，当然会消耗许多体力。贵琥靠著强壮的肉体撑了过来，但是如今已没有体力可以引爆。不仅如此，身体也承受不了多次爆炸，肌肉纤维四分五裂，连动都不能动了。

    「大卫先生……如果我们能撑过这一仗……请跟我……！」

    「趁人之危就不像你了！这种事情等仗打完了再说吧！」

    大卫在贵琥开口之前，就拉著她前往伊甸。

    「可恶……平常我早就丢下你不管了，真是麻烦的阿伯啊！」

    巴尔蒙克也是不断承受魔物攻击，精疲力尽动弹不得，露娜正帮他抵挡魔物的围攻。幸好有睡了短短的时间，露娜边打边退回伊甸。

    「看来……我也不能骂人啦。」

    露娜瞥了鲜血淋漓，昏迷不醒的巴尔蒙克一眼，然后双手握著匕首不断挥舞。可惜敌众我寡，等不到同伴来帮忙，孤军奋战让她不断受伤。

    「好啊洛特！继续打……打到我们回去为止！」

    此时伊甸射出一发魔力弹，打中露娜面前一只魔物的脑袋。

    洛特这几天来一直待在伊甸地面上，不断用弓箭与魔力枪械支援我军。他在这个状况下连一滴汗都不流，持续提供火力掩护，但是洛特射出的每三发魔力弹就会有一发没打中。

    敌军不可能不管洛特，多次攻打上去，洛特已经遍体鳞伤了。但是洛特依旧为了同伴握紧魔力枪械。

    『皮塔……还活著吗？』

    『如果芙劳姊没事……皮塔就没事。但是……肚子饿了。』

    『这么巧，本宫也饿了。真想吃大卫做的蛋糕啊……许久没吃啦。』

    芙劳与皮塔不断在战场上杀敌，幸运存活下来，回到伊甸补给之后又上战场作战。这样打下来，两人都已经累了。

    仔细一看，目前在战场上作战的最终堡垒，只剩原本的十分之一不到。

    芙劳与皮塔的最终堡垒之所以还存活，是因为米利塔里亚和西蒙也还存活。即使搭乘最终堡垒，精神还是会耗损，尤其米利塔里亚要不断发动技能，已经接近极限了。

    『父王……在结束之前，本宫想问个问题。』

    芙劳已经体认到不管怎么挣扎都不可能存活。如果真有什么可能存活，那就是躲回伊甸等到大战结束。但是芙劳没有这么做，一旦自己开溜，众人的负担会更重，就对不起那些死去的同伴，就会后悔一辈子。

    『别触霉头……我和米利塔里亚都还活著，那人必定会开拓未来……忍住，你要忍住啊。』

    西蒙这么说，芙劳望向迪米斯本体所在的方向。

    迪米斯还在跟浑身发蓝光的镜交战，众人之所以还撑著，没有被迪米斯杀死，都是因为镜在前方挡住迪米斯。

    但是镜并没有打退迪米斯，反而是节节败退，芙劳不禁要担心，未来是否还有希望。

    『父王……就说了吧。』

    所以芙劳才想问，问清楚了才能慷慨就义，替同伴，替镜争取时间，开拓未来。

    『为何没有对本宫洗脑呢？为何……只让本宫自由呢？』

    芙劳这么问，西蒙没有马上回答，可见西蒙确实刻意瞒著这件事情。

    芙劳一直很好奇，姊姊妮妮安接受了严厉的教育与锻炼，芙劳想说是为了让妮妮安成为下一任的女王。但是库露露出生之后，也接受跟妮妮安一样的严厉教育，这就让她一直想不通。

    好奇归好奇，反正自己没有被折磨倒也还好，于是就没有多问。芙劳很怕，要是开口问了，自己也要肩负那残酷的命运。

    『本宫与姊妹们……到底哪里不一样？为什么……就本宫没有呢？』

    芙劳并不因此感到自卑，反而误以为自己才是天之骄子，觉得格外幸福。但是当芙劳知道真相，就不清楚为什么父亲宁愿扭曲使命也要宠她，却还是一起上战场。

    『因为……这是我答应她的最后一件事。』

    西蒙不愿回想，故意装傻，挥舞巨剑艾克札斯斩杀魔物。

    西蒙曾经牺牲掉阿斯克利亚的许多冒险者，却因为私心放过芙劳一人，身为国王与赫基萨鲁多利亚王国的管理者，是不能原谅的。

    但是西蒙一样有血有肉，他的妻子生下妮妮安与芙劳之后就过世，在妻子死前答应了她最后一个任性的要求。面对没见过母亲的小女儿，希望替母亲多投注一份爱，这就是他的父爱。

    『芙劳……你跟她很像，所以说真的，我不希望你来。』

    但是看到芙劳自己下定决心，英勇作战，西蒙与有荣焉。他没想过女儿可以撑到现在，深深体会到女儿的成长。

    同时，西蒙也后悔了。即使不对女儿们洗脑，女儿们还是会顶天立地。信不过女儿，对女儿们洗脑，是不是错了呢？

    但是要说这种话，就太不负责了。

    过去有对也有错，才构成了现在。即使过去的选择有错，如果否定过去，就等于否定克服错误的妮妮安与库露露。

    『父王……』

    『不过……看来已经结束了。』

    西蒙喃喃自语，海阔天空。

    口气就像是「人生如梦」一样轻松，芙劳与皮塔听了到处看看，马上就知道原因。

    在远处交战的迪米斯，用自己分裂出来的魔物和变异体压制住镜，然后对镜做出巨大魔方阵。

    『…………爸爸！』

    光看就知道情况不妙，皮塔大喊。

    迪米斯前方发出之前攻击伊甸的纯魔力冲击「魔法爆射」，直接打向镜。迪米斯手边聚集了大量陨石，就像散弹一样打向镜，周遭全是「魔法爆射」的耀眼光芒。

    「…………镜先生！」

    众人都看到这一刻，艾莉丝脱口大喊。

    「魔法爆射」直接打到月球表面，打出一个大凹坑，而陨石群接连砸在月球表面上，堆成一座又一座的小山。

    除了「魔法爆射」的威力，还加上陨石轰炸的暴力，没有生物能承受这种攻击，发著蓝光的镜就此消失了。

    『接著……轮到你们了。』

    于是所有人的脑中，响起绝望的声音。

    「这下……结束了吧。」

    洛伊德与西蒙一样，毫无遗憾地说了。

    「看来……是这样没错啊。」

    芙罗妮操纵变异体与魔物的尸体，替补接连倒下的同伴作战，现在连操纵的最低魔力都不剩，笑著切断了操纵的魔力线。

    战场上的人们接连失去了斗志，所有人都觉得尽了全力。即使还有人在奋战，但所有人的心情都是相同的。

    大家并没有放弃，但是该做的都做了，什么都挤不出来了。

    只见敌军还是那么多，根本不知道有没有减少，连迪米斯身边的敌军也往这边过来。

    不知道是被镜殴打，还是「魔法爆射」的后座力太强，迪米斯一时定住，没有过来。但就算迪米斯没有亲自动手，大家迟早还是要死。

    「哼……还早，还早啊！」

    「够了，艾斯特拉……已经束手无策了。大家受到那个村民的感召，都已经超越极限了。可是吃了那一招，就算活著也是……」

    魔王想到镜的空间管理装置毁坏，无法自行回来的光景，看来这次就算还活著，想必也回不来。魔王闭上眼睛，就算前去救人，在回到战场上之前，我军就全军覆没了。

    「都已经撑到现在了……怎么会呢！」

    眼见我军接连丧失斗志，士气低落，艾斯特拉忿忿不平。艾斯特拉和来栖他们等这天等了好久，不能接受这个现实。

    只差一点，只差一步就能大功告成，就能掌握梦想。

    迪米斯也因为与镜的战斗而虚弱不少，面对千载难逢的良机却没有人能掌握，实在难以接受。

    艾斯特拉很清楚，所有人都已经累到动弹不得了。

    『还早…………还早啊！』

    就在所有人丧失斗志的时候，油机还是斗志高昂。

    『没错！还不能放弃啊！你们以为镜死掉，就大错特错啦！他怎么杀都杀不死的啊！』

    玛丽也奋力大喊，表示还想继续打，还没有丧失斗志。

    众人围在伊甸周为保护伊甸，此时有许多耀眼的小光球飞过众人面前，小光球往前飞去，消灭沿路上的敌军。

    那是以电磁引导魔力枪械的魔力弹进行加速的攻击。过去所谓的电磁炮，如今以魔力弹重现出来，而且具备机关枪的射速，是歼灭用的武器。

    『最终起义的本领……还不只这样喔！它还可以更强，更强喔！』

    回伊甸补给的最终起义回到战场上，以迅雷不及掩耳的速度打倒逼近伊甸的敌军。刚才油机认为这样下去会全军覆没，才先让担任主力的最终起义撤退补给。

    油机用技能「知见眼力」读取最终起义原本的性能与架构，使出了原本不会使用的性能。其中一项，就是电磁机关炮。

    同时也调整没有使用的推进器功率，让机体速度更快，即使体积庞大依然能灵活运作。

    当然，性能再怎么高，不会操作也没用，所以──

    『嗯&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！啊，哈！原本就无敌的王，搭上这无敌机器人……真是万夫莫敌啊！对，连迪米斯也要输我！』

    迪尔贝特具备缩短时间间隔的技能「奇异全火力射击」，也搭上了最终起义。目前油机与玛丽分享了迪尔贝特的技能效用，驾驶最终起义驰骋在战场上，从容杀敌。

    当然了，因为只穿一条三角裤的变态挤在驾驶舱里，使得两人座的驾驶舱格外拥挤。

    『洛伊德先生！你怎么可以放弃呢！不是要打到结束为止吗？』

    「我并没有放弃，现在也还不保证镜先生已经死了……但是，我无能为力了。」

    洛伊德连眼睛都睁不太开，似乎随时都要晕倒。

    洛伊德与众人相同，都靠气势撑著，如今镜下落不明，加上迪米斯绝望的呢喃，让众人完全失去气力。现在要提起精神实在难如登天，冒险者们接连落入敌军手中。

    可是──

    「那就……休息到有办法为止吧！就像我一样！」

    只见动弹不得，浑身是伤的冒险者的伤势逐渐复原。原以为没命的冒险者们，痛得睁开眼睛，然后连忙撤退疗伤。

    「迪米斯……还没有动静！那……我们就还有机会。即使镜先生不在……我们还是能打！他一定，一定会回来！请大家相信他吧！」

    在最终起义施放魔力弹的同时，整整休息一天的库露露，也回到前线施放大范围歼灭魔法。有最终起义和库露露联手，占绝对下风的前线总算可以松口气。

    「库露露小姐说的对……还没完！如果打不动……休息到能打就好！如果没时间等……那就由我们来撑！」

    受到最终起义与库露露的感召，艾莉丝率领在后方进行魔法支援的魔族冲上前线。魔族们已经耗尽魔力，身体随时都会消失，但是只要能争取时间，死不足惜。

    「魔王大人……！」

    「我当然奉陪……既然决定要打，明知道枉然也要打，这就是天下父母心啊。」

    魔力几乎耗尽的艾斯特拉与魔王，也加入前线。

    『没错……别放弃啊，快看！迪米斯没力了……就只差一步了啊！我们要相信……相信我们未来会获胜，就算不行也要撑啊！』

    赛吉只能旁观，但是认为指挥官还有任务在身，在控制室不断鼓励大家。他知道光等不会等到奇迹出现，只有采取行动，努力挣扎，才会有奇迹。

    「乌鲁加……快去休息，我还能动。」

    「可是…………」

    「快去吧，这是你现在的任务。」

    佩丝认为主力要保存起来，决定以命相搏，一脚把乌鲁加踢回伊甸去。

    洛伊德看著众人的奋斗，遗憾不已，因为这样还是不够。

    即使最终起义的性能大幅强化，即使库露露回到前线，也只能顶一下子。众人已经耗尽体力，不可能争取足够时间让同伴休息。就算没有迪米斯，敌军还是铺天盖地。

    洛伊德并没有放弃，明知道枉然还是想采取行动，撑起酸麻的身体打算回到伊甸。就在这时候──

    『喂喂喂……你们没有镜，打得也挺像样啊。』

    被绝望淹没的众人，看见了一道希望的奇迹之光。

    『这个声音…………是莱恩吗？从哪里来的？』

    控制室里的赛吉突然听到这则通讯，一头雾水。

    『厄斯啊，快点看看厄斯这边啦。』

    听莱恩这么说，留在伊甸地面上的众人连忙跑到伊甸角落，往伊甸正后方的厄斯看。眼前是难以置信的光景，众人看了哑口无言。

    『如果战力不够，那就补啊。』

    只见几十艘巨大太空船组成的舰队，正往这里靠近。

    一旁还跟著留在地面上的上百架最终堡垒。

    『我们上吧！你们的决心我看见啦……我就见证到最后吧！』

    莱恩发号施令，紧接著太空船里飞出许多阿斯克利亚的冒险者，穿著落伍的奇幻风服装与盔甲。

    『我们要保护人类……保护我们的同伴，还有我们应得的世界！』

    冲出太空船的人数，超乎赛吉的想像。

    因为人数已经超越了伊甸升空时的总战力。

    『我们要推翻眼前的蛮横……抢回失去了一千年的真正和平！』

    伊甸上的人都无法理解发生了什么事。

    舰队冲破了厄斯外围的屏障，撞飞了屏障外围的变异体和迪米斯细胞，往伊甸飞过来。前来拯救伊甸上残存的少数战力。

    舰队的旗舰飞在最前头，旗舰甲板上有名女子，所有赫基萨鲁多利亚王国的冒险者都认识她。她身穿王室的华丽盔甲，还披著一条大披风。

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈！我终究还是来了……这下我与父王就成了一丘之貉，是放弃王位恣意妄为的蠢材啊。」

    「『姊姊？』」

    这声音，这模样，任谁都知道就是妮妮安，搭乘最终堡垒抗敌的芙劳，以及奋战的库露露，都脱口惊呼。

    没错，这位扎辫子半盘发的金发美女，气质如王室一般高贵，正是赫基萨鲁多利亚的大公主，妮妮安．赫基萨鲁多利亚。

    「都是你们不好喔。你们竟然不管我，弄这桩比继承王位更重要、更有趣的事情……父王、芙劳、库露露，你们真是坏心眼，竟然连大卫和米利塔里亚都打得这么开心啊？」

    妮妮安手贴胸口，笑得令人发毛，似乎忍不住想参战。

    『竟然溜过来啦……不愧是吾王血脉，有其父必有其女啊。』

    『嗯……但又是怎么来的？』

    两人熟知妮妮安的脾气，说起感想并不怎么讶异，他们知道妮妮安迟早会来，但不清楚是怎么来的。

    『怎么会有这么多人过来？就算我们已经出发了几天，也不可能凑到这么多人啊！』

    赛吉提出了这个问题，就算阿斯克利亚人自愿前往厄斯，也需要时间调整身体来适应厄斯。

    因此这说不通，不可能有这么多人出现在此。

    如果办得到，早在大战开始之前就动手了。

    『这要感谢你们啊，老实说我也没想到。』

    『……？这什么意思啊？』

    与妮妮安一同搭上旗舰的莱恩，笑得感慨万千，既开心又无奈。

    『所有人都知道你们有多执著，都知道你们不想放弃世界的坚定心意啊。』

    厄斯过了这几天，相当于阿斯克利亚的十几天。所有阿斯克利亚人都看见了，异族也好，艾莉丝这些魔族也好，雷克斯这些阿斯克利亚冒险者也好，镜也好，全都为了取回真正的和平而赌命奋战。

    局势完全不利我方，怎么看都是劣势的绝望，但勇敢的英雄们无畏无惧，不停奋战。

    就连刚开始故意忽视战况的人们，不知不觉也都抬起头来观看战局。

    眼见这么少人，不断对抗千万倍的敌军，大家心想。

    『我们……到底在干什么啊？』

    『为什么我没有参战呢？』

    『我明明想要获胜，想要掌握和平，为什么只是待在这里冷眼旁观？』

    于是阿斯克利亚人连忙冲了出来，要去找那些为了自己、为了世界，不断奋战的同胞。

    但是赛吉说的没错，不管多急，还是需要时间调整肉体。

    所以莱恩问了居住在阿斯克利亚的所有人，问他们是否有赌上性命的觉悟。

    『……这里所有人只是调整了时间间隔，没有调整肉体。』

    「荒唐……」赛吉听了这件事，难以置信地嘀咕一声。

    如果没有调整肉体，肉体面临时间落差就会引发抗拒反应，感到持续的剧痛，最后无法承受就开始腐坏，最后死亡。

    人在这样的状况下不可能全力交战，也不可能有心交战。

    『我当然有问过喔。如果不调整，身体的剧痛会超乎你们想像，就算来到厄斯……身体也撑不了几天。结果妮妮安带头说了什么，你们知道吗？』

    莱恩想到当初听到这句话的情境，不禁失笑。

    他没想到大多数的阿斯克利亚居民，会异口同声说出这种蠢话。

    『他们说，我们这么少人打了这么多天，让我们吃这点惩罚刚刚好啦。』

    在伊甸前线作战的人们听到这话都嘴角上扬，在笑的同时，也哽咽地流下眼泪。不是因为可笑，是喜极而泣。

    同胞们为了世界，愿意忍受浑身剧痛，决心赶来并肩作战。

    『赛吉！伊甸的格利多尼亚王国人……应该也很想出来啊！你马上去确认！我们这边还有很多人要来……在厄斯上等著太空船回去接送的人，有一千万人哪！』

    赛吉听了不停颤抖，在这最后关头看到的巨大希望，只能够说是奇迹。对，就是这样伟大的奇迹。

    所有人类如今一条心，共同追求保护世界的目标。

    「就算丧命，也要保护自己的归宿」众人一条心，才创造了这样的奇迹。

    这么一想，赛吉连忙冲向伊甸内部，管理阿斯克利亚的房间。这样的奇迹，绝不能够以悲剧收场。

    「洛伊德先生……！」

    「看来…………还没结束啊。」

    芙罗妮与洛伊德互相点头，赶回伊甸里面。

    即使现在争取了原本所没有的时间，开拓了些许的未来，只要迪米斯还活著，状况依旧令人绝望。

    「总会有奇迹……一次又一次的奇迹。」

    但洛伊德依然相信会再次出现奇迹，就像现在这样的奇迹。为了争取这样的奇迹，为了多争取几秒钟，等待有可能出现的奇迹，现在要先休养身体。

    「镜先生……大家都来了啊！就像当初一样，都来了啊！」

    艾莉丝看到似曾相识的光景，感动地笑了。

    而且这次不是艾莉丝去呼吁，是众人以自己的意志前来。

    「我相信……我相信镜先生！所以！」

    人类的未来是什么结局，都看那个人了。

    世界的结局，端看镜和迪米斯是谁会获胜。

    艾莉丝由衷希望，过去发生过的种种奇迹，以及镜所建立的羁绊，不要成为枉然。祈求希望之光，能照亮这场大战的结局。

    「玛瑙……我们走！我们也去争取时间……直到奇迹发生吧！」

    玛瑙点头，再次奋战维持战线。

    去结束这个原本不会有好结局，从头到尾不讲理的故事。

    ５

    『可悲啊。』

    不管来多少强化过的人类，都不是迪米斯真身的对手。

    但迪米斯已经有了智慧，看见人类在这样绝对的劣势之中继续奋战，不禁表达敬意。即使人类即将成为他的饲料，也值得尊敬。

    『快了……就快结束了。』

    镜所造成的伤害已经复原，耗损的体力也几乎补充回来，严重消耗的魔力也恢复到一定程度。由于有丽莎的先例，迪米斯决定以万全的状态面对结局，连万分之一受伤的机会都不能有。

    原以为要灭亡的人类，获得一批争取时间的援军，又奋战了半天时间。

    迪米斯的威胁已经断气，人类之中没有任何人能威胁迪米斯了。

    『我很想让残存的人类，见证我吸收镜尸体的那一刻，让人类体会更深沉的绝望再吃下肚，可惜了……』

    镜超乎想像地耐打，使出强力的一招还是打不死，但迪米斯还是没有放弃吸收镜的身体。他知道镜被打往哪个方向，等等只要挖开月球表面的陨石堆，拿出来吃就好。

    『但是在那之前……』

    为了消除所有阻碍，吃这最棒的一餐，迪米斯开始慢慢前往伊甸。迪米斯心中，有著难以言喻的激昂。

    先给人类虚假的希望，当人类陷入绝望再吃光他们的生命，迪米斯最爱这种玩弄生命的时光。

    「别……别过来，别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『哼哼…………哼哈哈哈哈哈哈哈！』

    迪米斯的速度还可以更快，但是他故意慢慢地靠近伊甸，让人们恐惧。人类看到他活动起来，眼中满是恐惧，让他觉得好可爱。这些可爱的小东西，就要被他亲手杀光了。

    『至高无上的喜乐啊……』

    迪米斯就这么慢慢地，慢慢地靠近伊甸。

    『你别想……！我们来应付你！』

    途中，最终起义贴近迪米斯，快到连迪米斯都很难掌控。

    油机与玛丽斗志高昂地冲上前，自认还有办法扭转战局，迪米斯很喜欢这样的勇气，这是衬托恐惧的最佳调味料。

    「姊姊！不能让他靠近！」

    「好，各位，配合库露露的时机！」

    迪米斯愈靠近，人类的攻击就愈激烈。

    「不知道少少的回复有没有用……拿我的力量去用吧！」

    「帕露娜小姐！请用我操纵的尸体的魔力！」

    「交给我……现在就是要撑住的关头…………啦！」

    迪米斯看见这些人还以为打下去一定会赢，满心欢喜。没错，眼前这些人类，比他交手过的任何生物都强。

    但是没有任何攻击可以威胁到迪米斯。

    不管是大量连续攻击，还是集结威力的大招，对迪米斯来说都跟水枪没两样。迪米斯连假装受伤都懒，就这么慢慢地、慢慢地靠近。

    他要看见人类慢慢丧失斗志，垂头丧气放弃抵抗的样子。

    『哼哼……哼哈哈哈哈！哼哈哈哈哈哈哈………………啊？』

    突然，迪米斯感觉到难以言喻的战栗。

    『……怎么？』

    与无数变异体和魔物交战的人类、魔族、兽牙族、甚至最终堡垒。魔法、招数、技能、魔力枪械所击发的魔力弹，人类的生命力与魔力在太空战场的各个角落，闪烁著五颜六色的光芒。

    其中有一道光芒，发出无与伦比的颜色，那神秘的蓝光让所有人都静下心，是从一人身上发出的神秘光环。

    这个发光的人，慢慢地，慢慢地往迪米斯靠近。

    『荒唐……』

    当迪米斯看到那个不该出现的人，惊慌地停了下来。

    『为何…………为何你还活著！』

    这个男人鲜血淋漓，眼神涣散，笑得从容又诡异，慢慢靠近过来。就好像迪米斯为了让人类恐惧，慢慢靠近伊甸一样。

    「镜先生……？」

    留在伊甸的人接连发现到迪米斯的惊慌，也发现到镜的出现。但是跟迪米斯的期望相反，每个人眼中都充满希望，浑身充满活力。

    迪米斯心想「这到底是什么东西？」而且不禁要想，也难怪人类要抱持希望了。愈想，就愈觉得眼前的东西根本不可能出现。

    这个人浑身是血，身体就算有再生但应该连动一下都很痛苦才对，脸上却还在笑。

    这个人边往迪米斯靠近，边打烂周遭的迪米斯分身。

    「艾莉丝……这小子拜托你了。」

    镜在前往迪米斯的途中，将谨慎抱在怀里的小东西，轻轻交到艾莉丝的手心上。

    「胧丸……？」

    「这小子……竟然一直躲在我的兜帽里面，又被他给救了。」

    当时镜被压制住，即将要被迪米斯绝招「食星炮」打中的前一刻，耳边突然听到「主人……快跳！」声音。原来性命垂危被留在太空船里的胧丸，竟然偷偷躲在镜衣服的兜帽里。

    「竟然想丢下鄙人…………饶不得……鄙人也早有一死的决心啊。」

    「胧丸……」

    胧丸双眼涣散，似乎已经看不见，却还是爱逞强。艾莉丝轻轻地，把胧丸抱进怀里。

    「要是没有他……早就惨了。」

    当时「食星炮」打来，就算往旁边跳也不可能闪开，所以镜猛然往后跳。胧丸似乎也是这个打算，面对「食星炮」打来的方向创造踏点，镜就狠狠撞开包围自己的敌军，跟著迪米斯发出的「食星炮」飞向远方。

    就因为顺著「食星炮」往后跳，才把伤害降到最低。

    不过镜还是撞上月球表面，还被大量陨石砸中，半死不活。幸好终究活了下来。只要能活下来，半死不活对镜来说就不算什么。

    「都是他…………帮我争取来的。」

    镜想起最后那奇怪的举动，来栖对著他的脖子倒药水，原来当时来栖就已经发现胧丸躲在镜的衣服里面。来栖将自己最后的一切，托付给自己最后创造出来的胧丸。

    如果没有那些药水，胧丸当时还是昏迷不醒，所以来栖争取到了未来，就像阿斯克利亚的所有冒险者，争取到镜回来的这一刻。

    「艾莉丝，结束一切吧。」

    「……嗯！」

    艾莉丝露出安心又放心的灿烂笑容，镜看了就冲向迪米斯，速度快到看不见，拉出一条直线的蓝色闪光。

    敌军立刻上前要阻止镜，但是镜无人能挡，直冲向迪米斯。

    『……力量更强了？』

    迪米斯看到自己的分身只是被镜碰到就灰飞烟灭，恍然大悟，那蓝色的光芒比半天前交战的时候更亮，更强。

    半天前，镜至少还有出手攻击，现在却连手都不用动。

    『这是什么？这……究竟怎么回事！』

    这现象实在难以理解，迪米斯放声大喊。

    应该杀了他才对。回想起来，第一次消耗全身魔力所打出的那招，口头说是考验，其实也是打算杀死他。

    但是眼前这个人还活著，不仅活著，还挡在他面前。

    所以迪米斯又杀了他，相信自己又杀了他。

    但是，这个人却没有死。

    以为杀死了，以为灰飞烟灭了，却又冒出来攻击迪米斯。

    迪米斯不断发动攻击，每招都要这个人的命。

    但是这个人不断回到迪米斯面前，斗志高昂，用恶魔般的表情瞪著他。

    『你……你这混帐！』

    迪米斯自从诞生以来，总是单方面地捕食目标，凌虐所有生命，自称为这世界的神，但是当下，第一次有这样的感觉。

    那就是……恐惧。

    不管怎么杀都会出现，跑回来要杀死自己。

    明明不是不死之身──不对，就因为不是不死之身才更可怕。

    明明不是不死之身，为何杀不死？明明已经在鬼门关前来回好几趟，为什么还要来对抗迪米斯？又不像迪米斯能够吸收别人，获得力量，为什么每次跑回来，力量又更强？

    『你……你这混帐！』

    对迪米斯来说，这是他第一个认为不得不搞清楚的事物。

    不管怎么杀，都会再次回来；不管杀得多惨多痛，都会变得更强再回来。克服了被杀的恐惧，如今要带给迪米斯恐惧。

    眼前这个人，就是所谓的不屈不挠。

    不屈不挠的灵魂，不屈不挠的体现，不屈不挠的化身。

    不管什么手段，都永远无法挫败这个人。

    这下子，只能在这个地方，确实地杀了这人才行。

    迪米斯就是这么想，才集结全身上下的魔力，创造出带有物理伤害，足以扭曲次元的大绝招「食星炮」，而且应该是打中了。

    「……怎么？你不想挣扎啊？」

    但是那个人终究又回来了。全身血流不止，伤痕累累，看起来跟死人没两样，但是迪米斯看得浑身发抖，心惊胆跳。

    明明应该感到痛楚，明明应该多次昏死过去，明明是一般人应该会感觉到绝望的实力差距，但还是在挑战自己，实在骇人。

    『你……你不怕…………！』

    迪米斯终于忍不住，放声大喊。

    『你不怕死的吗！』

    迪米斯承认自己害怕，想问眼前这个人究竟在想什么。

    「说这……什么傻话？」

    镜急速飞向害怕的迪米斯，露出难以置信的表情。

    「你以为到这个关头，我还会怕死吗？」

    如果镜会怕死，现在应该还在阿斯克利亚世界当个普通的服饰店老板。

    「我最怕的……不是死。」

    所以到了这个关头根本不会怕死，直瞪著迪米斯。

    「而是什么都做不好，走不到自己追求的目标…………就放弃了。」

    迪米斯搞错了。

    镜之所以能够不断回头抵抗，就是因为他不怕死，只要有一口气在，就会不断挑战。

    「我不会放弃，所以我才会再度出现在你面前。」

    所以迪米斯误以为，只要杀了镜就算结束。

    这下迪米斯知道，想杀镜就杀不死，如果真的想杀镜，得先杀死他的心。如今发现，已然太迟。

    「死的恐惧……早在我等级只有５的时候…………就已经丢掉啦。」

    当迪米斯发现这人浑身散发蓝色的斗气与魔力，膨胀到跟自己一样大的时候，一切都太迟了。

    「你觉得，我现在等级是多少呢？到现在……怎么可能还怕死呢？就是不怕死，我才会这样站在你面前啊。」

    迪米斯懂了。

    为什么这个人会无止境地变强？为什么会来到这个境界？

    这个理由，跟迪米斯一路强取豪夺正好相反。这个秘诀，让这人光靠自己的努力就强到这个地步。

    「你……以为我是谁啊？我只是个平凡人……照道理来说不可能走到这一步。像我这样的平凡人……能力超有限的啊。」

    就是因为弱小，才能得到这样的强大。

    就是不接受蛮横，就是顽固到打死都不认，才能走到这个境界。这个人看到墙，不闯过去是不甘心的。

    但是这个人不会想说一口气就闯过墙，所以也不会怕死。

    这个人不断挫败，还是不原谅那些单方面夺走他人未来的家伙，还是拚命往上爬，所以不管碰到怎样的高墙，都不会放弃往上爬。

    于是，这个人如今抵达巅峰。

    「你觉得，我为什么能走到这里来？」

    镜浑身散发出蓝色的斗气与魔力，慢慢集中到镜的拳头上。

    巨大能量膨胀到跟迪米斯一样大，然后又压缩到拳头上，使镜的拳头发出让人睁不开眼的强光。

    『别过来…………别过来……！』

    迪米斯突然感觉到前所未有的绝望，原本缓缓飘移的他，突然以超乎想像的快速逃往宇宙尽头。

    当他一次又一次受到战栗，才感受到这个情绪。

    对死亡的恐惧。

    迪米斯不能失去这一生所累积的一切，因此夹著尾巴逃了。只要还活著，继续吞噬其他星球的生命，累积能量，总有机会报仇。

    但是镜根本不想放过他。

    「如果这是最后一次……师父！接著！」

    在前线奋战的雷克斯，看到迪米斯仓皇逃逸，相信接下来就是最后一击。不管有没有打倒迪米斯，都会是最后一击。

    因此雷克斯将开战以来累积的所有力量，全都灌注到手中的长剑。他的技能「复仇」可以将受到的伤害囤积起来，累积到自己的攻击上。当雷克斯的长剑累积了大战以来受到的所有伤害，能量整个满了出来，散发刺眼的光芒。

    「库露露……你也帮我一把！」

    「…………！好，知道了！」

    雷克斯高举长剑，库露露看准雷克斯要将剑给镜的时机，发动「英雄幻光」技能，使冲击力道加倍。雷克斯的「复仇」搭配库露露的「英雄幻光」，让这把闪亮光剑追上镜的速度往前飞翔。

    「「「「「「「上啊！英雄！」」」」」」」

    战场上所有人齐声大喊。

    迪米斯的速度更快，想逃离这个区域。

    这样下去迪米斯肯定会逃走，镜知道自己右拳累积的力量还不够，如果不燃烧生命，就会被他逃走。

    镜一直有股力量没去用，因为用了就好像单脚踏进鬼门关，对肉体的负担超乎想像。如今，他用了。

    此时，镜觉得时光冻结了。这已经不是缩短时间间隔而已，而是支配万物行动，在冻结的时间中活动的能力。

    「奇异全火力射击Ａｃｔ７」。

    雷克斯的长剑从后方笔直飞来，镜一把抓住，速度不仅没有放慢，还加快速度飞向迪米斯。

    「我来告诉你，为什么我能走到这一步。」

    在接近冻结的时光中，镜嘀咕一声。他不断加速，超越音速，超越光速，笔直飞向迪米斯。

    「因为我啊…………！」

    镜在没有任何人能察觉的冻结时光中群埃握紧手中的长剑，将拳头上的一切能量灌注到长剑上，对前方挥砍下去。

    「是个爬到等级９９９的……平凡小村民啊！」

    雷克斯的技能威力在库露露的技能搭配下加倍，放出一道耀眼的白色弦月状剑气，再追加镜本身的蓝光能量，足以扭曲次元的剑气与冲击波，盖过迪米斯全身。

    尝遍天底下所有不讲理的男子，不愿意接受天底下的不讲理，一心想要打爆创造这种世界的事物，于是，使出了否定创世者的一击。

    杀神一击。

    『我……我要消失了…………』

    强大的能量，卷著迪米斯的身躯拉向银河的尽头。

    迪米斯的身躯随著冲击波而粉碎，并在强大能量烧灼之下慢慢崩解。

    『不可能…………不可……！』

    没有人知道迪米斯最后的下场。

    但是迪米斯被永不停息的冲击波卷走，想必再也回不来了。就算还活著，他也无法挣脱这股冲击回来。

    失去指挥者的变异体、迪米斯细胞以及魔物们纷纷停止活动，变回一般的肉块。这一刻，所有人类都相信自己赢了。

    「…………这样就行了吧？……来栖。」

    镜的身体以光速出招，打倒迪米斯之后仍旧停不下来，跟著迪米斯往前飞去。镜耗尽全力，看著迪米斯最后的下场，看了蓝色的行星一眼，就缓缓闭上眼，露出满意的笑容。

    「镜先生……？」

    众人在欢庆胜利的时候，艾莉丝到处寻找不可或缺的最大功臣。

    迪米斯消失了，世界恢复和平，但是镜却不在这里。

第八卷 Chapter.5 尾声

    １

    「喂，听说有个厉害的地方叫秋叶原来著，咱家可是明白的喔？」

    「…………所以？」

    地下设施诺亚深处，来栖曾经使用过的中央塔，里面有间研究室，赛吉正拿著咖啡杯办公。佩丝突然气呼呼地赶了过来。

    佩丝现在说起话来溜得很，她当著赛吉的面拍桌，叫出全息投影萤幕，显示过去日本秋叶原欣欣向荣的文化资料，包括动画、漫画、卖萌等等。

    「是不是该复兴秋叶原你说说？是呗？是呗！啊，先从大阪的日本桥开始也行滴。」

    「驳回。」

    「驳什么回啊&#12316;？」

    「我之前就讲过，要先从整理土地开始，然后是基础建设。这些厄斯生活的必要条件最优先吧？」

    佩丝说的话太蠢，赛吉愁眉苦脸地喝咖啡。

    「生活也需要秋叶原！滋润心灵！」

    「哦？那你就举出需要秋叶原的理由啊。然后列出重建所需要的物资、劳动力，从开工到完工为止的排程计画。你把资料拿来我们再谈，没资料就免谈。」

    「嗯嗯～？太深，偶听不懂日文&#12316;！」

    「不要讲输人才回头当兽牙族啊。你只是想要娱乐文化对吧？随便你自己去搞，只要你自己想办法搞定，我就没意见了。」

    「那多放我几天假，给我周休六日吧。」

    佩丝摇著狗尾巴抗议，赛吉又皱眉叹气。桌上还没办完的文件堆积如山，但是佩丝最近每天中午都跑来捣乱。

    雷克斯回到阿斯克利亚去，佩丝才会想找人打发时间，看她的尾巴开心摇摆就知道了。

    「我进来了。」

    此时门口有人敲门，胡子比之前更长的乌鲁加探出头来。皮塔就攀在乌鲁加的肩头上，拉扯乌鲁加的胡子玩。

    「原来在这里……不要给我添麻烦啊。」

    「没关系啦，现在不必慌慌张张的，时间多的是，随她去吧。」

    乌鲁加走进房间之后，同行的巴尔蒙克也跟著进来，巴尔蒙克身穿无袖背心，看起来就像个工地粗工。

    「佩丝玩过头了，这种兽牙族领导人没榜样。」

    「会吗？我想往后的世界上……应该会需要佩丝这种怪人喔。」

    因为佩丝摸鱼，使得巴尔蒙克的工作量加倍，但他毫不在乎，哈哈大笑。

    世界恢复和平之后，人类不再需要躲进地底，慢慢把据点搬迁到地面上。人们开始整理荒废多年的贫瘠土地，与兽牙族联手，开拓人类的居住地。

    诺亚的复兴工程，由巴尔蒙克、乌鲁加和佩丝来指挥。

    人类多年来的避风港诺亚已经没有存在的必要，但是那些害怕地表的人，以及习惯地底生活的人还是需要诺亚，所以诺亚还留著。

    不仅如此，人类决定继续把诺亚当成重要的避难所与据点，以防将来又出现像迪米斯这样的威胁。

    除了诺亚之外，守护城与伊甸也同样保存下来。

    守护城本来就坐落在北国，而迪米斯大战结束之后，伊甸回到美国首都著陆，从这里开疆辟地。

    「喂……巴尔蒙克。」

    「嗯？怎么？」

    「是你教佩丝讲话的吧？她本来的口条就很怪了……怎么现在更怪？是你的兴趣吗？」

    「更怪……？不知道啊，我教得很正常，不过雷克斯也有教她，是不是雷克斯害她乱学一通啊？嗯……我想应该没有吧。」

    佩丝的措辞早已没人使用，听到兽牙族说起这怀念的口条，赛吉百感交集。或许腔调就是这样诞生的吧？或许再过不久，世界就会像以前一样，每个地方都有自己的腔。

    「鄙人也是觉得这个口条最合适，就这么说了……有自己的个性，不是颇好？」

    「胧丸你在啊？」

    「鄙人一直攀在这儿，省力的呢。」

    巴尔蒙克发现胧丸竟然坐在自己肩膀上，吓了一跳回头看。

    赛吉想到，可能是来栖怀念日本古老文化，才故意反映在胧丸的口条上，但是解释又嫌烦，就不说了。

    「那，巴尔蒙克有什么事吗？你总不会是来找佩丝的吧？」

    「啊，对了，难得有客人上门，俊男美女一对喔。」

    巴尔蒙克退到门边，只见笑容灿烂的红发青年洛伊德，以及听到一对就脸红的芙罗妮。

    芙罗妮还是跟以前一样的打扮，洛伊德则是卸下平时的盔甲，跟芙罗妮一样穿上守护城的蓝色管理制服，看起来像军服。

    因为这个世界，已经不需要盔甲了。

    「喂，后面塞车了，快进去啊。」

    「好了啦小玛丽，不要那么眼红嘛！」

    「谁、谁跟你眼红啦！」

    紧接著，打扮跟之前相同的油机和玛丽来了。

    油机留了及肩的头发，玛丽也稍微长大，变得成熟了点，但是跟佩丝的口条比起来变化算少了。

    「啊……那个，巴尔蒙克先生，请不要太捉弄我了……」

    「有什么关系？芙罗妮，这都是公开事实了，抬头挺胸就好啦。」

    洛伊德毫不在乎，对芙罗妮露出灿烂的笑容。

    漫长的战争终于结束，洛伊德与芙罗妮回到位于俄罗斯首都的守护城，与其他到达者们和地底居民携手共同复兴人类文明。

    年迈的莱恩卸下职务，由迪米斯大战中的高明领袖洛伊德指挥，所有人都心服口服地做事。

    就在某一天，芙罗妮将隐瞒已久的心意告诉了洛伊德，希望自己能成为洛伊德的心灵支柱，一起用余生重建人类文明。

    「唔&#12316;……洛伊德先生果然潇洒，小玛丽说对不对？」

    「我哪知道？这种话题不要问我啊。」

    「哎呀，对小玛丽来说应该还要等三年吧。」

    「不对，还要等六年喔。」

    「阿伯吵死啦！我好歹也有过一两次那个……」

    玛丽说著慢慢别过头，应该是没有。

    「所以是怎么了？你们应该不用特地跟过来吧。」

    巴尔蒙克不记得有叫这么多人来，露出苦笑。

    「又不会怎样，大家很久不见啦。」

    「如果你们这么无聊，也可以去阿斯克利亚啊。现在不需要调整了，可以自由来回喔。」

    「不用了……等重建完成再说吧。」

    即使大战结束，玛丽的生活也没有太大改变。她要协助大家重建，清除先前来栖施放的魔物，所以带著父母的遗物，Ｍ１９１１和德拉古诺夫狙击枪两把魔力枪械，四处征战。

    但是情况终究与先前不同，如今与异族兽牙族并肩作战，所以生命危险比之前低很多。而且有油机相伴，几乎是零风险了。

    玛丽现在的梦想，就是在厄斯开一家冰淇淋店，让孩子们吃冰淇淋。

    「嗯&#12316;小玛丽虽然长高了一点，但是没有变老实喔，这样就是赞！」

    「吵死啦白痴！不要黏著我！」

    「那……」

    研究室里吵吵闹闹，赛吉无奈地清清喉咙。

    「其实我们是来接人的……请您前往守护城吧。」

    洛伊德看懂了赛吉的意思，说出前来的用意。

    「用通讯器联络我不就好了？为什么要亲自跑一趟呢？」

    「因为事关重大，我们可是搭最终起义过来的。」

    「好吧…………带我去一趟。」

    洛伊德与芙罗妮神情严肃，赛吉有了头绪，露出落寞的神情。

    ２

    「喂，别乱动啊……！你不是女生吗！要洗乾净！洛特，跑到那边去啦！」

    阿斯克利亚，赫基萨鲁多利亚王国的贫民窟里新建了一座孤儿院。露娜在孤儿院里追著不想洗澡的小女孩跑，小女孩巧妙地挣脱露娜的手，结果被待在门口的洛特一把拎起。

    「哈哈&#12316;认命吧！你们只要看过那场大战，就知道惹火我有多恐怖吧？哼嘿，哼嘿嘿！哼喔？」

    露娜双手抓呀抓地逼近小女孩，结果被洛特狠狠巴头。

    接著洛特带著抓到的小孩前往澡堂，细心地替小孩洗头发，不让小孩逃跑。

    「为什么你们碰到洛特就这么乖？还有洛特，很痛好不好！」

    「因为……露娜老师很可怕啊，洛特老师不讲话，可是人很好喔。」

    「啊？我人也很好啊！这、这群死小孩！」

    孤儿院的小孩们对著露娜吐舌扮鬼脸，露娜看来火大但一点也不生气，表情一点杀气也没有，追著孩子们跑来跑去。

    孩子们其实也很喜欢露娜，开心地跑来跑去。

    洛特在旁边看著，无奈叹气。

    「真有精神啊。」

    「啊，是国王&#12316;」

    「是前国王……如今我只是个贵族伯伯罢了。」

    此时有位老先生穿著与贫民窟格格不入的华服前来，正是西蒙。

    「看来国王好心创建的这座孤儿院，帮了不少忙啊。」

    西蒙身边是米利塔里亚，看来他依旧效忠于西蒙。

    「是想怎样啦？本国的卸任国王竟然跑到这种地方来？」

    「没什么，大战结束之后，贫民窟的治安也愈来愈好，就算不带随扈也不会有危险。」

    「那是一定的啊，现在已经不需要贫民窟啦。」

    打赢迪米斯之后，阿斯克利亚也没有必要存在了。但是原本住在阿斯克利亚的人们无法在厄斯的蛮荒之地生存，也没有移居的念头，所以就留在这个第二故乡了。

    现在的阿斯克利亚已经没有加快三倍速度，逼冒险者成长的功能，所以人们随时都能往来于阿斯克利亚和厄斯之间。

    这半年以来，所有阿斯克利亚人的身体并没有完全接受调整，只有先调整肉体的时间间隔，如果有人想去厄斯生活，才调整到不需要住在连结阿斯克利亚的荚舱里面。

    厄斯对大多阿斯克利亚人来说是新世界，有人希望去追求新人生，但是更多人只想留在阿斯克利亚。

    现在不需要牺牲弱者来创造强者，所以阿斯克利亚也成为没有危险的和平世界了。

    只是阿斯克利亚的经济体系依然没变，依然有魔物存在，打倒魔物还是会获得经验值与金钱。但是现在人类只要有死亡风险，魔物就会自动停止攻击，而且魔物再也不会主动攻击人类了。

    许多怕死而不敢攻打魔物的人，也趁这个机会开始挑战，但是受了伤依旧会痛得要死，所以很多人因此放弃。

    赛吉为这些不想受伤的的人们，设置了任何身分都能参加的工作机关，只要工作就能获得报酬，就像冒险者完成任务就有奖赏一样。

    原本在贫民窟里没有工作的人们，现在也能过起普通生活了。

    「不过你说要兴建孤儿院的时候，我真是吓到了。我以为你这个人一定整天泡赌场花天酒地，跟孤儿院最无缘了呢。」

    「其实我也想这样啦……」

    米利塔里亚不敢相信这个具备暗杀者角色的冒险者会跑来顾小孩，但是露娜很喜欢现在的生活，面露微笑。

    「不过这些小子需要我这种人啊。」

    现在大家都有工作可以做，但是孩子们没了父母，又不识字，依然很难在社会上生存。露娜觉得要给他们一点教育，让他们能独立生存，才开了这座孤儿院。

    现在的世界已经不同，不需要像她以前那样靠抢夺维生了。

    洛特回到阿斯克利亚之后没什么事做，也赞成露娜的想法，所以就一起经营孤儿院。洛特还是沉默寡言，但孩子们喜欢他。

    「米利塔里亚老师&#12316;」

    「我看小孩们也跟你混熟了吧？这是吹的什么风啊？」

    米利塔里亚也常跑孤儿院，连孩子们都记住了他的名字与长相。

    米利塔里亚之前太过崇拜西蒙的使命，将许多孩子变成战争工具，甚至手刃了当不成工具的亲生儿子。如今，已经没有这个必要了。

    「这……就当我在赎罪吧。」

    「喔～……嗯？差不多该吃饭啦。你们该准备喽&#12316;……你们两个王室的也要吃吗？」

    「呵呵……吃吃百姓的菜色也不错，我来帮忙吧。」

    如今在米利塔里亚儿子的坟上，每个星期都有人供奉鲜花。

    ３

    「嗯哈啊啊啊啊！如何！我美王的本事厉害吧？」

    阿斯克利亚，赫基萨鲁多利亚王国西北部的瓦尔曼镇。

    这个镇有三面被森林包围，一面对著海，有许多冒险者聚集在此。在赫基萨鲁多利亚王国、佛罗堤尼亚王国和格利多尼亚王国之中，都是数一数二的热闹城镇。

    不管哪间旅馆客栈，都要提前一年订房才有得住，每间餐厅从早到晚都得排上几个小时。路上满是行人，魔族与人类在各个角落喝酒狂欢，从早嗨到晚。

    「好强啊啊啊！那个三角裤变态英雄，已经连赢十把啦！」

    打倒迪米斯的最大功臣镜、从头到尾帮大家挡住迪米斯威胁的蒂娜、勇敢闯入迪米斯体内还能生还的雷克斯、库露露、帕露娜、大卫、贵琥、玛瑙，即使不够强却依然在前线奋战、鼓舞我军的艾莉丝，对魔族与人类来说都是英雄。

    听说这些英雄聚集起来开赌场，众人当然想来看个热闹。同样身为英雄的迪尔贝特王，来到坐落在瓦尔曼海岸的赌场游玩，众人看了大肆欢呼。

    「哈哈哈哈哈！我有『奇异全火力射击』的威能加持，看穿轮盘珠子的轨道轻而易举！啊呼……我的才华太可怕了。」

    迪尔贝特使用「奇异全火力射击」预测轮盘珠子的掉落位置，已经连续赢了十把轮盘，大赚特赚。

    此时换下修道服，改穿赌场员工制服的蒂娜站在迪尔贝特后面，用看垃圾的表情盯著迪尔贝特。

    「嗯？蒂娜怎么了？要送我这美王什么大礼吗？」

    蒂娜想了想，叹口气，心不甘情不愿地走向迪尔贝特，在他背后贴了张贴纸。

    「没有，只是给你一张禁止进入的贴纸，你妨碍我们做生意，快点回去吧。你是想把我们搞倒吗？」

    「喂喂，蒂娜，我可没有出老千好吗？说得太过分了吧。」

    「你这不就等于耍老千吗？」

    赌场是赌运气的地方，迪尔贝特却用高强的动态视力赢了又赢，根本做不成生意。蒂娜找来其他员工把迪尔贝特撵出门，显得神清气爽，但是马上就发现赌客有够多，失望地垂头丧气。

    「小蒂娜还好吧？」

    托著饮料托盘，打扮成兔女郎的贵琥来到蒂娜身边，众人看了当然是忍不住别过头。

    「啊……贵琥小姐！没有啦，只是太忙了，如果都是普通赌客也还好，可是有人看到我就想来讨握手、讨签名……你可以想想办法吗？」

    「毕竟我们格外抢眼啊……这也没办法，我能体会。任何人都想见见我这样美丽的英雄啊。」

    「哈哈，就是说呀～」

    找贵琥讨握手或签名的人倒是不多，因为她的兔女郎装扮，对大多数人来说都太震撼了，就各种意义上来说。

    「贵琥大人，那里似乎缺人手，能请您帮个忙吗？」

    大卫代替不在的镜妥善经营赌场，急急忙忙跑过来，但双眼却直盯著完全无关的地方，就是不敢直视贵琥。

    「当然ＯＫ的啊。那么大卫先生……今晚吃个饭……」

    贵琥羞答答地提问，但是大卫已经消失无踪了。

    「大卫先生也变强不少了啊……」蒂娜看到大卫说完事情就猜到会有这种进展而全力逃走，感慨万千地喃喃自语。

    「是说我们都忙得昏天暗地了，为什么连暗黑龙先生也变成人类混进来啊？」

    蒂娜突然发现有个身穿黑衣，一头黑发，连皮肤都有点黑的美男子，默默地玩著吃角子老虎机。看到阿斯克利亚的前任管理员这么丢脸，蒂娜有点失望地上前搭话。

    「毕竟我的使命已经结束，往后打算过得云淡风轻。」

    看来暗黑龙就算被人摆臭脸也开心，露出潇洒的笑容。

    「人类的娱乐真有趣啊……你们解除了我的使命，感激不尽。」

    「最该谢的人不在这里就是了……也不知道他是不是还活著。」

    世界恢复和平，但是对世界和平贡献最大的人却不见踪影。

    雷克斯等人相信镜还活著，会像往常一样突然冒出来，但是都已经过了半年，愈来愈没有人相信镜依旧存活。

    蒂娜也觉得镜哪天会回来，但是镜那么强，不可能过了半年还回不来，也只能慢慢接受这样的结果了。

    大卫、雷克斯、库露露和蒂娜依旧留在赌场，是因为他们把瓦尔曼镇和这个赌场当成家乡，总想著要回到家乡来。

    「是说你不去当个僧侣吗？这间赌场应该也有小教堂吧？」

    「……我已经决定不求神了，接下来打算靠我自己的本事，去追求开心的人生。光靠信仰，没有人会救我……我已经不想再推卸责任，逃避现实了。」

    「那就好。」

    暗黑龙看到这个僧侣的表情海阔天空，微笑表示敬意。

    「嘟喔喔喔喔喔！艾莉丝妹&#12316;！你是天下第一可爱啊啊啊啊！」

    「好好好，麻烦不要靠近我们家的偶像喔&#12316;」

    艾莉丝实在太受欢迎，明明穿著赌场员工制服，却被隔板给包围起来，只能递饮料给客人，简直像个展示品。同样穿著员工制服的帕露娜看了就叹气。

    「怎么每天都客满啊？而且我们明明是英雄，为什么还要做事啊？」

    「我很开心喔。我这么努力，就是希望每天过这样的日子啊。」

    艾莉丝一点都不觉得辛苦，面对狂热的客人们还是笑盈盈地送饮料，帕露娜看了不禁苦笑。

    「你真是喔……跟那些粉丝讲得一样，小天使啦。我是不讨厌工作，但是偶尔也想休息一下就是了。这样根本没办法找雷克斯约…………你这什么表情啊？」

    艾莉丝贼笑起来，被帕露娜捏脸皮。

    艾莉丝、库露露和芙罗妮都清楚说明了自己的心意，贵琥应该也算有，帕露娜看了似乎有想通，这半年之间会定时找雷克斯去约会，开始倒追起来。

    雷克斯也不怎么讨厌，没有拒绝过。只要碰到赌场放假，就会跟帕露娜一起去约会，做些振兴激凸比波伊家的活动。

    有时候情敌芙劳会来搅局，但是想必雷克斯已经不会再受芙劳诱惑，所以艾莉丝也放心地观察进展。

    「就算我退一百步，接受每天都这么忙好了……」

    帕露娜说著，望向附近的一张长椅，长椅上坐著两名优雅的金发女子，一身贵族华服相当融入赌场气氛。

    「为什么赫基萨鲁多利亚一家都来了？」

    「怎么，本宫来这里让你不开心啊？」

    「呵呵……当个国王，怎么能不清楚国内的状况？再说我是担心妹妹才前来关心，哪里不对了？」

    芙劳与妮妮安理直气壮，喝起盛满水果的精美饮料。

    「还愣著？本宫可是贵客，帕露娜还不快用心招待？快来舔本宫的脚。」

    芙劳高高在上，帕露娜嗤之以鼻，用手指弹了颗坚果打中芙劳的额头。

    「这、这是干什么！本宫可是一国的公主啊！处死，快处死！」

    「那我可是拯救世界的英雄喔！没规矩的客人要送客喔！这座镜赌场的传统，就是公平对待所有客人喔！」

    「镜先生应该会这样讲没错。」艾莉丝没听过这条传统，不过可以理解。

    「本宫也是英雄啊！只是本宫搭著最终堡垒……所以没几个人记得……」

    「那个……姊姊？你们没带护卫也没带大臣，是又溜出城了吗？」

    库露露偷偷地在远方看著妮妮安和芙劳，眼见就要吵起来，连忙过来关切。

    「库露露，不必担心，反正城里还有父王和米利塔里亚在，够了吧？」

    其实西蒙摆脱王位之后，也常常溜出城游山玩水，之前还来过瓦尔曼镇。库露露知道这点，只好苦笑。

    如今大臣们应该是惊慌失措吧。

    「真是群吵吵闹闹的人……人类王室不吵就不善罢甘休吗？应该多学学艾莉丝大人的稳重与端庄啊……」

    距离艾莉丝他们不远的地方，正在当荷官的玛瑙看到开心的艾莉丝，既羡慕又嫉妒。

    「你用这个表情就没有说服力了好吗？而且……哪里不好了？我们之前的努力，不就是为了得到这样的生活吗？」

    「这么说也没错啦。」

    跟玛瑙同桌帮忙管桌的雷克斯好心纠正，玛瑙还是不太开心地给客人发牌。

    「那么……雷克斯先生怎么想？你打算这样继续工作下去吗？我在这里是为了侍奉艾莉丝大人……你有什么理由留在这里呢？」

    玛瑙发完牌之后，这么问雷克斯。

    「我是不打算永远待在这里啦……想说总有一天要做点大事业，要做点事情来振兴激凸比波伊家…………还有呢──」

    雷克斯说了偷瞥帕露娜一眼。最近两人相处的时间愈来愈多，雷克斯正在烦恼何时要表明心意。但是又担心帕露娜会拒绝，说要照顾艾莉丝，所以这位勇者还是无法鼓起勇气。

    「好吧，也不必急，往后自由的时间多得是啊。」

    雷克斯像是在给自己开脱，拆了一副新牌塞给玛瑙。

    「往后是不需要暴力的世界了……对吧？」

    听了这话，玛瑙微笑以对。

    「不过要是没有竞争对手，人生就提不起劲了。雷克斯先生，不如我们比比看谁的发牌技术高明，你说如何？」

    「有意思，来比吧。」

    在不需要征战的世界里，寻找新的人生意义。对一辈子只知道打打杀杀的两人来说看似简单，却又难如登天。

    反正只要有可以竞争的对手，人生就不那么无趣。两人在这趟旅程中有了新体会，要挑战各种可能，想必不难。

    帕露娜羡慕两人的友情，在远处嫉妒地看著。

    「帕露娜小姐别发呆，快点招呼客人吧。」

    「知道了啦！真是的……你最近心情怎么这么好啊？刚回来的时候还愁云惨雾的，现在终于想开了吗？还是有交到男朋友了？」

    「如果我说……我有交到男朋友呢？」

    「那我就跟玛瑙去揍扁他啊。」

    「呜哇～」

    帕露娜的回答让艾莉丝苦笑，但是眼前的艾莉丝粉听到男朋友这个词，突然凶神恶煞地竖起耳朵，艾莉丝也吓到了。

    「所以呢？是怎样？」

    「其实前不久啊，我有收到好消息喔，所以我一直等著啊。」

    「……等谁？」

    「要回来喽，就快了。」

    艾莉丝一想到那个人，露出如太阳般灿烂的笑容。

    ４

    俄罗斯的土地已经融雪，再也没有魔物出没，慢慢以守护城为中心往外复苏起来。人类饲养起俄罗斯大地上的动物当作家畜，参考古代技术，要恢复过去的生活。

    守护城的到达者们，以及长年生活在地底的人们，慢慢取回失去的历史，感受劳动的价值，每天都过得活力十足。

    「…………哟。」

    守护城地底深处是普通人类所生活的居住区，中央塔也在这里。中央塔里的莱恩房间有张床，一个浑身皱纹的老人躺在床上，气若游丝。

    「……莱恩。」

    赛吉看了这模样，显得很伤心。

    带著赛吉来到这里的洛伊德与芙罗妮，也在赛吉背后露出难过的表情。

    「为什么…………这是你开发的技术吧？快点换成复制的新肉体啊。」

    「你以前不是说过吗……用原本的样子活，才重要啊……」

    莱恩只要有那个意思，想活多久就能活多久，但是赛吉知道莱恩为何没有这么做，皱眉握紧拳头，握到发抖。

    「我一直有个感觉……你是不是一开始就有这个打算？」

    对于能更换肉体的人来说，当个老人完全没有好处，思考能力和运动能力都很弱，各方面的效率都不好。但是莱恩坚持老旧的肉体才舒服，坚持不肯更换，赛吉一直想不透这点。

    「我……不像你或来栖那么坚强，其实啊……我好久以前就心灰意冷了。总是想著，这个活地狱到底什么时候会结束呢……」

    莱恩往天花板举起皱巴巴的手，感慨地说著。

    「我甚至羡慕起来栖能先走呢……所以啊，我想休息了。」

    莱恩一直想著要死，但是又不能死，死了就辜负过去为世界牺牲的所有人。所以莱恩一直活著，看著毫无起色的活地狱。

    莱恩之所以让自己的身体衰老下去，就是希望一切结束之后，不需要自杀就能安享天年，放心长眠。

    「就算是已经打败迪米斯的现在，我的想法还是没变……我不想返老还童长生不死……只要恢复和平，我就心满意足啦。」

    还有很多事情等著做，但是对莱恩来说，他连见证的气力都没有了。看到期望已久的和平降临，他根本不想更换身体，耗费大把岁月重建人类文明。

    「你们到底是怎样……开什么玩笑啊！只留我一个也太奸诈了吧……！你们是想丢下我先开溜吗？不觉得太任性了吗？」

    「会啊，挺对不起你的。」

    「那……你还是叫我继续活著？」

    莱恩的心意绝对不会变，其实赛吉也一直想著要下世界，只是他的意志稍微比莱恩坚强一点。来栖的口头禅也是「我已经累了」，应该也有相同的想法吧。

    「我也不是要你就这样永远活下去……只要你觉得时候到了，你就来吧。可是呢……难得恢复和平，你的身体又还年轻，至少就好好享受太平的世界……直到身体老朽为止吧？」

    三人返老还童是为了打倒迪米斯，如今使命已经完成，也没有保持年轻的必要。振兴文明确实需要指导者，但是只要有一个人熟知过去的时代，那也就够了。

    「而且……你一直都很会照顾人吧？我想你不会丢下他们啦。」

    「所以你要丢下他们就对了。」

    「别这么说……就当是有赛吉在，我才能放心交棒啊。」

    莱恩又看看洛伊德与芙罗妮，表示还有可靠的年轻人来接棒。

    「所以了，最后能不能再帮我个忙？」

    莱恩说了，伸手到床边触碰守护城管理员专用的设施遥控器，只见房门正前方的墙壁缓缓上升，冒出一个隐藏房间。

    「……这是？」

    「我派去回收的人总算回来了，他是还活著……可是不知道怎么搞的，都没有复原，技能好像也没发动……这样下去是死定了。」

    隐藏房间里面有个荚舱，就像阿斯克利亚系统用的荚舱。

    荚舱里装满培养液，里面还泡著一个人，这人身上接了好几条线，似乎是用来维持生命。里面的人陷入昏迷，被荚舱下方灌注的培养液冲得摇来晃去，也完全没有清醒的迹象。而且整个体无完肤，肌肉纤维直接暴露在外，怎么看都不觉得还活著。

    「我记得你之前试过，就算没有肉体，还是能把意识留在阿斯克利亚对吧？能不能用这招把他带去……直到有办法治好他的身体为止呢？」

    「连治疗的办法……都要我找啊？」

    「不好意思喔……不过要是拯救世界的英雄死了，怎么能说是圆满大结局呢？而且……我也答应魔族小姑娘啦。」

    赛吉并没有要求莱恩负责把人治好。

    因为莱恩要是有办法，早就办完了。

    「那…………就拜托你啦。」

    莱恩来日无多，而且也不想继续延长，才会把事情全交接出去。

    赛吉听得出来，之前那铿锵有力的嗓音，如今气若游丝，想必莱恩这次闭上眼就不会再张开。所以，他不甘心地握紧拳头。

    「……来栖也好，莱恩也好……真是太任性了。」

    两个人都走了，带著完成使命，心满意足的笑容。

    赛吉看了有些开心，有些伤感，有些悔恨，百感交集无法克制，只能默默地握紧拳头。

    过了一阵子，赛吉下定决心，迈开脚步准备离开房间。

    「……赛吉先生，请你领导我们吧。我们还需要你这个了解旧时代的人。这场仗……还没打完啊。」

    洛伊德跟上去这么说，赛吉沉默了一阵子，下定决心，用坚定的眼神看著洛伊德与芙罗妮。

    「好吧…………我就活下去……活到一切恢复过往为止。」

    ５

    「这里都没变呢…………不过也对啦，这是资料世界嘛。」

    一名年轻人身穿白色连帽衣配蓝色皮夹克，扛著一只布袋，站在瓦尔曼附近的山崖上，眺望街景与森林。

    天上万里无云，飞鸟掠空。瓦尔曼镇前方的大海反射阳光，如宝石般闪闪发亮。拜海边的大赌场之赐，在远方就能看见整个镇欣欣向荣。

    「爸爸──────────────────！」

    「儿……儿子啊──────────────────！」

    此时山崖底下传来一对父子的惨痛喊声。

    「呜咕咕咕啊吧吧吧……来人啊……来人救命啊────！」

    年轻人往下看发生了什么事。

    山崖底下有一对穷酸的父子，一看就知道是村民，两人正被绿史莱姆包围在山壁上，腿都软了。

    这样下去，父子两人就会受到铁球轰顶般的猛烈撞击，搭配剧毒，必死无疑──不过，这已经是往事了。

    「冷静点啦。」

    年轻人立刻跳下山崖，轻轻拍了父子俩的肩膀。

    父子俩以为有人来救命，不再发抖，松了一口气。

    「魔物不会再攻击人啦，还有人把魔物当宠物养呢……看吧。」

    年轻人为了证明，用手指戳戳弹嫩的绿史莱姆。

    「可、可是它们追著我跑啊！」

    「也只是追著你跑吧？魔物好歹也算生物，碰巧看到你们经过，好奇而已吧？只要人类不出手，魔物不会主动攻击的啦。」

    村民父亲有点不敢相信，看著绿色史莱姆一阵子，发现真的没有发动攻击，才总算按著胸口松了气。

    「而且现在跟魔物交战，也不会死了喔。没什么好怕的啦。」

    「可是……明知道现在是这样，还是不太敢相信啊。想不到真的会变成这种世界……英雄们的大恩大德，感激不尽哪！」

    村民父亲相信一切都好，突然大胆起来，戳著弹嫩的绿史莱姆放声大笑。

    「那……小弟打算怎样？」

    年轻人看著目瞪口呆，跌坐在地的男孩说了。

    「咦……怎样是什么意思？」

    「绿史莱姆不会再攻击人了……但是打倒它就有经验值，会变强，还能拿到阿斯克利亚的货币一百铜币喔。」

    「咦……可是，我很弱啊。」

    「也是啦，战斗很辛苦，应该也会受很多伤……不过只要有生命危险，就会强制结束战斗，还有人帮你疗伤。所以只要肯努力，一定会变强，会赚到钱喔。会觉得努力工作就跟个蠢蛋一样喔。」

    年轻人这么说，男孩烦恼地闭眼歪头。

    没多久，男孩有了答案，张开眼摇摇头。

    「这样好吗？」

    「嗯，我没差，我不想吃苦受伤去赚钱，只要能平安过生活就好了。」

    打魔物可以轻松赚钱，但是年轻人没有说「可惜」，只是微笑拍了男孩的头说：「这样啊。」

    「还有，阿斯克利亚的货币只能在阿斯克利亚用，对吧？我听说厄斯没有魔物，没办法轻松赚钱。所以我现在要努力学著做生意，总有一天要在厄斯运用学问，当个大富翁！」

    「这是你的梦想吗？」

    「嗯！」

    男孩的答案让年轻人很满意，手离开男孩的头，往前走去。

    「……我有见过你吗？」

    年轻人离开之前，村民父亲这么问，但年轻人只是挥挥手，这么说了──

    「小弟！你要抬头挺胸向前走！现在这个世界……有志者事竟成啊！」

    这么大喊之后，年轻人就离开了。

    年轻人往前走去，走进森林里。以前森林里充满魔物，看到人就攻击，危险性极高。

    但这都过去了。

    原本杀气腾腾的森林，如今空气清新，是个神清气爽的大自然。花开鸟鸣，欢迎著要前往瓦尔曼镇的旅人们。

    「……好怀念啊。」

    这条路，年轻人不知道走过几次。

    为了变强，连武器都没带，每天赤手空拳去挑战魔物。

    打得遍体鳞伤，鲜血淋漓，努力走向镇上，希望别再碰到魔物。

    这条路充满了痛苦艰辛的回忆。

    但是如今，全都成了美丽无比的回忆。

    正因为有艰辛的过去，才有现在。

    如果没有现在这样的世界，应该也不会觉得往事美好，但是年轻人成功了。他推翻了艰辛的过去，获得充满希望的现在。

    「好啦……再来要怎么讨生活呢？」

    瓦尔曼镇有一道巨大城墙，阻挡魔物入侵，年轻人停在城墙唯一的城门前，挺直腰杆。

    「慢慢想吧…………毕竟这个世界，有志者事竟成啊。」

    现在没有魔物的危险，城门永远大开，在门外就能感受到瓦尔曼镇的活力。往后要在这里做些什么呢？年轻人想到数不清的选项，最后懒得想了，就打个呵欠。

    「…………欢迎回来。」

    此时，年轻人听到一个舒服又清透的声音。

    年轻人跟著声音，望向大开的城门里面。

    城门里站著一名女子，宝石般闪耀的红发随风飘逸。

    女子身材玲珑有致，成熟妩媚，后脑杓却绑了个稚气的大蝴蝶结。女子看著年轻人，感动得随时都要落泪。

    两人对望了一阵子，女子突然拔腿就跑，甩著一头红发，扑到年轻人怀中。而年轻人也顺势接住了女子。

    「我回来啦……艾莉丝。」

    年轻人这么说，轻轻地抱住女子，确认那个感受。

    两人有说不完的话。像是过去，以及将来。

    但是两人什么也没说，只是紧拥彼此。

    因为两人不需要多说，两人当下最需要的是拥抱。

    「G……镜先生，你听我说句话吧。」

    「嗯？…………说什么？」

    「就是啊────」

    往后肯定会有难过的事情。

    原本追求和平的人类，可能会开始互相斗争。

    但就算如此，也是人类自己造成这样的世界。

    所以年轻人觉得，那样也好。

    只要是自己想做的，不管结果怎样都好──

    「请你跟我结婚！」

    因为，这证明世界是自由的了。

第八卷 Chapter.6 激斗的婚礼！

    １

    「咦咦？现在还没给你答案喔？」

    英雄云集的瓦尔曼镇依旧欣欣向荣。但是瓦尔曼镇海岸上的赌场里，却响彻了蒂娜带著怒气的大吼。

    休息室里的木桌被拍到都裂开来，坐在蒂娜对面的艾莉丝吓得脸都僵了。

    周遭其他休息中的员工，也都被这惊天一吼给吓傻。

    「蒂娜小姐，稍微冷静一点好吗？新员工都吓到了。」

    坐在附近的玛瑙双手捧著咖啡杯，安抚激动的蒂娜。

    蒂娜一把抢走玛瑙手上的咖啡，热腾腾的咖啡加了大把的砂糖跟牛奶，一口乾杯泄愤。

    「这叫我怎么冷静啊！玛瑙先生不是也看到了吗？镜先生隔了半年才回来，小艾莉丝抱上去，还表明自己的心意啊！」

    「我是有看到…………不过镜先生应该有很多考量吧。我想女人家静静等著也是种肚量，你觉得呢？」

    「不对吧，都一个月了，一个月了喔！」

    听到一个月，玛瑙也觉得拖太久了，板起脸来。

    「我还以为你们两个已经在婚前交往了，昨天不是还聊得很开心吗？」

    「我也是每天去找镜先生聊天，想说会不会得到答覆……」

    艾莉丝垂头丧气地说起最近的经过。

    镜的肉体正在厄斯接受赛吉的治疗，是生是死都不好说，但至少镜的意识还活著，艾莉丝因此感动无比开口告白，如今过了一个月。

    镜目前还没有回应艾莉丝的告白，但也没有像之前那样说「十年后」，艾莉丝以为这次是认真在考虑了，只是──

    「我觉得我还是被当小朋友……还是说有点生疏呢──」

    艾莉丝没想到镜这么把她当小朋友看，开始担心起来。出门的时候镜会担心说「不要太晚回来喔」，平常镜会哄她说「我买零食回来啦，要吃吗？」在赌场里又说「有很多危险的粉丝，要小心喔。」感觉完全就像个父亲。

    「你告白的时候没有马上要求答覆吗？」

    「他看著我的眼睛微笑，然后我们就回到瓦尔曼……」

    「这不就是被甩了吗？」

    「…………咦？」

    原本以为只是还没答覆，一想到有可能已经被甩，艾莉丝脸都绿了。

    「但是蒂娜小姐，镜先生应该不是那种要人家自己猜自己懂的人吧？镜先生应该是有话直说的。」

    「也是啦……不过玛瑙先生，你好冷静喔，不怕小艾莉丝嫁给镜先生吗？」

    「蒂娜小姐以为我是什么人啊？除了镜先生之外，还有谁配得上艾莉丝大人呢？艾莉丝大人也说想跟镜先生结婚，我当然没意见。」

    「那如果有镜先生之外的人要跟小艾莉丝交往呢？」

    「这个呢……现在要是在阿斯克利亚开打，系统会在出人命之前强制中断，所以应该要先回厄斯，找到荚舱里的人吧？」

    「我认为玛瑙先生就是会干这种事的人。」

    总之玛瑙认同镜，至少不会自相残杀，蒂娜也就放心了。

    「既然这样，我们就去问个清楚！如果不管他，他会维持现状一辈子！」

    「啊，蒂娜小姐等一下，我、我还没做好心理准备啦……！」

    休息时间已经不多，但是蒂娜认为心里纠结就无法好好做事，所以冲出休息室。愁眉苦脸的艾莉丝和玛瑙也跟了出去。

    「……感觉不太对劲喔。」

    赌场总是闹哄哄的，但是今天气氛不太一样。

    平常赌客的种族和服装总是五花八门，但是今天大多是身穿华服的贵族，以及身穿盔甲担任护卫的士兵。

    这一大批人擅自拦住了其他赌客的路，团团包围一名男子。其他来玩的赌客一边抱怨一边围上来，猜想是不是要举办什么活动。

    「镜先生怎么会被城堡的士兵团团包围呢？是要表扬拯救世界的英雄吗？」

    「不知道……要表扬早该表扬了吧？搞不好是做了什么没礼貌的事情喔？毕竟是镜先生嘛。」

    「有可能，英雄归英雄，毕竟还是镜先生啊。」

    「你们对镜先生的评价到底是好还是坏啊！」

    但是仔细一看，镜好像也不清楚什么状况。本来是贵琥气冲冲地说：「老板也要做事！」镜才换上赌场员工的制服去送饮料，却突然被一群士兵给包围。

    「您……就是镜浩二大人？能够见到拯救世界的英雄，是我的荣幸。」

    此时，赌场门口出现一名身穿清纯礼服，披著薄纱的美女，一头蓝色长发与沉稳又神秘的眼神，任谁看了都会著迷。

    也确实有些很闲的男人们，看了就大声欢呼。

    「城里已经做好婚礼的准备……这就来接您了。」

    「「「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」」」」」

    突然出现的女子的劲爆发言，让艾莉丝、玛瑙、蒂娜，甚至连镜都脱口惊呼。而碰巧在旁边送饮料的帕露娜也吓得大声尖叫。

    「等等！我不知道你是谁，但是突然跑出来说要结婚，是不是脑袋有洞啊？就算你是贵族，也太乱来了吧？」

    帕露娜知道艾莉丝告白的事，连忙上前逼问女子。

    士兵立刻上前要护驾，但是大家都知道帕露娜是英雄之一，女子知道这话是为了同伴而说，摇摇头要士兵退下。

    「一旦与我成婚就会名满天下，确实有许多贪图名利的人这么打算……可惜要结婚的不是我。」

    「呃…………该不会？」

    该不会是为了艾莉丝准备的婚礼？帕露娜望向艾莉丝，但是艾莉丝完全没头绪，摇了摇头。

    「要结婚的是库露露啊，帕露娜。」

    「妮、妮妮安陛下？」

    赌场门口又出现一个金发美女，只要是本国居民都认得，正是赫基萨鲁多利亚的妮妮安国王。

    一旁还有跟著过来的芙劳。

    「看你多没礼貌，母后跟你的身分不一样，懂吗！」

    「……母后？你刚才说母后？」

    「正确来说是后母，不是我和姊姊的亲娘，是库露露的亲娘啊。」

    听到这话，帕露娜猛然回头看这位母后，蓝色头发与沉稳眼神，确实跟库露露很像，尤其那令帕露娜哑口无言的美貌，让帕露娜不敢相信两人是相差超过二十岁的母女。

    「啊……所以库露露跟你们两个发色才会不一样啊。」

    「咦，感想就只有这样？戒心高一点好不好！」

    镜一本正经，恍然大悟，帕露娜则是全力吐槽。

    「镜大人，帕露娜大人，幸会。我乃库露露的亲娘，神无月家的当家，名叫神无月．抚子。」

    女子恭敬地寒暄，对镜与帕露娜鞠躬。

    神无月家与赫基萨鲁多利亚家，都是掌握国家大权的大贵族，历史悠久。权力仅次于国王的元老院，也有神无月家的踪影。

    而且抚子是神无月家的独生女，必须继位成为神无月家的当家，同时国王西蒙又不能入赘到神无月家，所以两人成婚时有个承诺，就是互相保存自家的姓氏。

    库露露原本是神无月家下一任的当家，但是天生就有贤者的角色，所以承诺必须废弃，库露露也就肩负起打倒魔王的使命。

    如今迪米斯已经消灭，所有责任都解除，库露露再次回归神无月家要担任当家，同时要让镜这位英雄入赘，继位成为当家。

    「啊哈哈……抱歉喔，你给我过来！」

    帕露娜一手扣住镜的脑袋，拉到大石柱后面交头接耳。

    「你啊&#12316;现在是怎样&#12316;？」

    「我怕怕，帕露娜小姐好可怕，仅次于小贵琥的可怕。」

    「我才想说这一星期都没看到库露露……她该不会？」

    帕露娜支持艾莉丝，心想被摆了一道，不禁咬起指甲。

    突然，妮妮安握住镜的右肩，芙劳则搭上镜的左肩。

    「话说在前头……你别想逃喔？一切都准备好了，家父也等不及了。我这国王亲自来接人，你要知道这件事情多重要啊。」

    「要是哪个昏庸贵族说贵族不该与草民结婚，本宫会亲自问他一句『不然你去打个迪米斯看看』。众人全都等著你，明白吗？」

    「我整个四面楚歌了吧！」

    帕露娜心头一惊，看看艾莉丝的脸色。

    艾莉丝难以置信，脸色发青，僵住不动。

    「你看看……现在怎么办啊？」

    惊慌的帕露娜用力勒紧镜的脖子。

    「冷静点啦，我又没说过要跟库露露结婚。」

    「哪里，库露露确实说了，说你答应过了喔。」

    「等等，这该不会是小库的妄想吧？」

    「库露露说了，她问过『可以跟我一起过日子吗？』，结果镜你这小子答应啦。」

    听到妮妮安这么解释，帕露娜的动作也僵住了。

    「……对喔，你有说过喔。」帕露娜立刻回想起来，还警告过镜这样搞很渣。

    「…………咦？这样算答应结婚喔？」镜知道自己说过，但不敢相信是这个意思。

    「她说要一起过日子……我们住宿都一起住，现在就像一起过日子啦……这应该不算结婚………………吧？」

    「您以为这种薄情郎的藉口行得通吗？」

    抚子笑得魄力十足，口气坚定，镜无助地望向帕露娜。

    「这确实有点……」帕露娜也无话可说，别过头去。

    镜又看看附近的蒂娜，蒂娜拇指往下一转，看镜就像看垃圾一样。一旁的玛瑙表情沉痛，感觉镜就像个可悲的人。更旁边的艾莉丝则是悲痛地发抖，双手著脸说：「怎么会……竟然有答应过这种事……」

    「原来如此啊……」

    任谁都觉得是镜的错，镜左右为难，仰望赌场的天花板。

    「他、他溜啦────！」

    然后就全力逃跑了。

    「快抓回来…………！以神无月家之名，谁能逮到他，就赏五枚金币。能抓到这样的大人物，五枚金币不算什么。」

    「那么谁能逮到镜，赫基萨鲁多利亚家也赏五枚金币。」

    「「「「「唔喔喔喔喔！」」」」」

    镜一开溜，抚子与妮妮安就两眼发直，命令赌场里的赌客们都加入抓镜的行列。在赌场里输到两袖清风的赌客们立刻大声怒吼，开心地追著镜。

    「喂喂喂，怎么搞的…………身体好重啊！」

    镜使出全力逃跑，但是眼看就要被后面的大军追上，一头雾水。

    「等级９９９的村民……你忘了吗？我可是本国之王……也就是管理员哪！」

    「太诈了吧！」

    镜已经全力奔跑，但是受到管理员权限控制，速度只有原本的百分之一，连妮妮安都追上来抓住他的肩膀。像这样滥用管理员权限，连镜也目瞪口呆。

    「既然你们想这样搞……上场吧！暗黑龙先生！」

    「咦？」

    镜奋力甩开妮妮安，跑到暗黑龙面前。暗黑龙现在每天泡赌场成了老主顾，现在正在玩吃角子老虎。看到镜气喘如牛地冒了出来，一头雾水。

    「快用你的管理员权限…………限制住那些追我的人啊。」

    「胡说八道，管理员权限是来栖大人赐予的特别能力，不能胡乱使用。」

    「少来，现在就有个跟你一样的管理员，正为了私欲滥用权限啊。」

    「嗯……那是因为她获得权限的资历尚浅，我可不同，我乃……」

    「你不干，我就用赌场老板的名义把你列为黑名单。」

    「包在我身上。」

    现在天下太平，暗黑龙心想也不必墨守成规，反正只要双方条件相等，就不算耍老千。于是暗黑龙为了私欲发动管理员权限，只见镜后面的冒险者们动作都迟缓下来。

    「可、可恶的暗黑龙！竟然听镜使唤！为了私欲帮助区区村民，不觉得丢脸吗！做人要知耻啊！」

    「这轮不到你来说吧。」

    妮妮安没料到暗黑龙会出马，气急败坏。

    镜则趁著追兵动作迟缓的机会，迂回冲过整间赌场，打算从另一个门口逃进瓦尔曼镇。

    「师父，且慢！」

    此时一张扑克牌就刺在镜眼前的地上。

    「此路不通！」手拿扑克牌的雷克斯跳到镜面前，表情像个决心一战的勇士。

    雷克斯身边跟著库露露，应该是猜到镜的行径，并收买了雷克斯。

    「库露露……雷克斯……你们竟然！」

    「镜先生…………请乖乖就范吧，绝对不会让你逃走的。」

    三人之间气氛紧绷，有如第一次相遇的场景。

    雷克斯有点尴尬，悄悄别过头不敢看镜，镜则是对雷克斯投以责备的眼神。

    「别看我！师父别看我啊！我也很无奈啊！我不能违背赫基萨鲁多利亚王室…………王室对我有恩啊！我绝对不是贪那十枚金币的赏金啊！」

    「少来，肯定贪的吧。」

    「认命吧，师父……我需要钱啊。有钱才能振兴激凸比波伊家啊！在这种烂赌场工作，赚的钱根本不够啊！」

    「亏你敢对著赌场老板讲喔。」

    然而雷克斯只要有心就能靠打魔物来赚钱，可见雷克斯是真的不敢违背赫基萨鲁多利亚王室，所以镜只好决心一战。

    「贵琥小姐…………趁现在！」

    镜突然感到背后有一股杀气，连忙前滚翻。原来贵琥偷偷跑到后面，狠狠一抱，幸好镜在千钧一发之际闪过了。

    「小贵琥……怎么会？」

    「没办法……这是为了我和大卫先生的幸福未来呀。」

    「赫基萨鲁多利亚王室也收买太多人了吧！」

    镜已经被妮妮安限制行动，又碰上仅次于镜，与洛伊德并列的强者雷克斯，加上各种登峰造极的贵琥，心想没有胜算，冷汗直流。

    而且连库露露都在敌方阵营，肯定会施加强化体能的魔法，所以镜心想是不可能独自突围了。

    「啧……快来人救我啊！」

    镜呼喊同伴，但是没人来帮忙。

    「死棋了，镜先生……快跟我一起进城……完成你的承诺吧。」

    这场婚姻几乎是不顾镜意见的强迫结婚，雷克斯很想问库露露这样是否妥当，但是话到嘴边又吞了回去，拿起扑克牌对准镜。

    贵琥为了自己与大卫的未来，也是斗志高昂，口冒白烟，十只指头扭啊抓的。

    「唔喔喔喔喔！『奇异全火力射击Ａｃｔ６』！」

    于是展开了目不暇给的生死斗。雷克斯瞄准镜的衣服射出扑克牌，刺在墙壁和地板上，贵琥则是挥出高速铁拳，挥空打在墙上引发爆炸。

    再加上紧追在后的妮妮安和冒险者们，整座赌场成了鬼哭神号的活地狱。

    「镜先生！这里交给我！」

    此时有人来帮镜了。镜使用能缩短时间间隔的技能「奇异全火力射击」撑住场面，但是终究要疲倦，雷克斯抓准时机把体能加倍并贴近，想不到突然一张扑克牌飞过雷克斯眼前。

    「玛瑙……你竟然想碍我的事？」

    「呵……你我可是竞争对手，我俩为敌有什么好奇怪的？」

    镜看到出乎意料的帮手，眼睛都亮了起来。

    继玛瑙之后，艾莉丝也现身了。

    「库露露小姐……不准你这么乱来！」

    「这不是我乱来，我已经获得镜先生的承诺了。」

    「镜先生没有说过要结婚啊！」

    「男女一起过日子就等于要结婚……！这是母后说的！请放心，我也明白小艾莉丝的心意……所以如同之前所说，就收你做个妾吧。」

    「你明知道镜先生的个性，还乱讲一通！」

    「既然镜先生不抗拒也不否认，代表也有那个意思……当然了，毕竟我可是一国的公主，跟小艾莉丝不一样啊。」

    「镜、镜先生是因为心太软……所以才没有明确拒绝！而且要说公主，我也是魔族的公主啊！」

    当艾莉丝与库露露对峙，刚才帮忙库露露的魔族开始面面相觑，认真思考。十枚金币是舍不得，但身为魔族又不能不帮艾莉丝，所以魔族全都倒戈，开始阻挡追赶镜的冒险者与士兵。

    于是大乱斗开打了。赌场里闹得天翻地覆，根本没人管镜，镜只能望向远方嘀咕说：「修理费啊……」

    「感觉库露露小姐成了魔王，小艾莉丝成了勇者啊。」

    追上来的蒂娜看到这场面，想到该怎么收拾就皱眉头，站在镜的身边喃喃自语。

    「所以到底是怎样？人家都清楚告白了……为什么你不给个答覆啊？连我也觉得这样不太好喔。」

    蒂娜觉得继续靠猜测来行动也不太好，问镜现在到底有什么打算，为什么不肯说清楚，只是一直逃避。

    镜似乎也不想对别人解释，尴尬地低头。

    「镜浩二，二十五岁，最近刚过生日成了大叔，他有个大烦恼。」

    「突然开始说书了。」

    镜看破了，开口说出所有的想法。

    ２

    目前镜的肉体并不算还活著，只是利用赛吉的技术，先把意识送回阿斯克利亚，而且肉体没有复原的迹象。

    赛吉也说过，最好有失去肉体的心理准备，一旦如此，镜就只是一笔资料了。

    如果落到这个地步，镜等于是个死人，要人家跟死人结婚实在对不住，所以镜一直没有给出答覆。

    「好像是这样喔。」

    库露露和艾莉丝吵到一半，发现镜开始说些什么，就停下来听。蒂娜则是催她们两人问话。

    「如果镜先生这么说…………我这个魔族也只是一笔资料啊。」

    「可是啊，魔族也能靠来栖的技术前往厄斯对吧？如果要你一直待在阿斯克利亚陪我，我不好意思啦。」

    「我们…………不在乎啊。」

    「我会在乎啊。这对我来说可是一辈子的大事……所以我想办得像样点。等我的身体恢复到可以好好过生活……再说吧。」

    库露露与艾莉丝总算明白镜为什么一直没有给出答覆，表情都严肃起来。众人也不知不觉停止打斗，听镜的解释，想到拯救世界的英雄心里竟然那么无奈，纷纷表示同情。

    赌场里面残破不堪，但是众人围在镜身边，气氛凄凄惨惨戚戚，蒂娜忍著不吐槽说「这是怎样」，只等库露露与艾莉丝的回答。

    「库露露……我们先收手吧。好女人要知道何时该收手，既然人家没有明白拒绝……代表也是把库露露当真的吧？」

    半途前来会合的抚子这么问镜，镜点头。

    镜是第一次这么受人喜爱，不知道该怎么应对。艾莉丝一直对镜表示好感，但是镜一直把艾莉丝当小孩，反而更不知道该怎么处理。不管镜有多强，终究是没谈过恋爱的年轻人。

    所以他最后找出的结论，就是等到身体痊愈了再说。

    「我懂了……好吧，这次就先收手。但是镜先生……等你身体复原了，要给我个明确的答覆喔。」

    「好，我懂，我也不想让你们等太久……但是就再多等一下吧。」

    「……我都已经等这么久了。再久都会等啊。」

    库露露总算整理好情绪，海阔天空地对士兵下令：「收队！」一群人就接连离开赌场。

    而吵吵闹闹的冒险者们发现这下抓到镜也没赏金，自动散场，魔族没有打斗的理由也接连离开。只剩下破破烂烂的赌场，以及镜、蒂娜、艾莉丝和玛瑙四人。

    「真是狂风暴雨啊……想到接下来要整理就头大了。」

    「嗯……是说怎么只剩我们四个？贵琥小姐、雷克斯先生和帕露娜小姐到哪里去了？」

    「我想……是开溜了吧？等他们回来一定要扁一顿。」

    蒂娜和玛瑙捡著桌椅花瓶的碎片，垂头丧气。

    「哎，镜先生……可以问你吗？」

    「嗯？」

    「你最近对我很冷淡……是为什么啊？我觉得自从你回来之后……就特别把我当小孩看喔？」

    「啊……这个喔。」

    「你要讲清楚，难道我跟库露露小姐不一样，你不把我当真吗？」

    艾莉丝一脸认真地追问，镜腼腆地抓抓脸，别过头去。艾莉丝立刻追上去盯著镜，镜直盯著艾莉丝，脸颊泛红。

    「没有啦……我之前满脑子想打倒迪米斯，都没有注意看艾莉丝，打完安顿下来，突然发现艾莉丝变得超成熟了。」

    「也太晚发现了吧？到底是有多专注啊？」

    早早开始收拾的蒂娜，对心无旁鹜的镜吐槽。

    「而且你还当面对我说想结婚。我就，怎么讲呢……急得不知道该怎么办。」

    出乎意料的反应，让艾莉丝目瞪口呆。

    但至少镜不像以前把她当小孩，不会再说什么「十年后」，而是把她当成熟的女人看才会害羞。想到这里，艾莉丝也微笑了。

    「嘿嘿嘿&#12316;这样啊&#12316;」

    「呃，那个……艾莉丝小姐？麻烦不要贴太紧……好吗？」

    「反正你还没给我答覆，那我跟以前一样黏你也没关系吧？」

    艾莉丝确实还没得到答覆，但直觉梦想中的生活已经不远，所以笑得开心，笑得像太阳般灿烂。

    在那个幸福的日子来临之前，艾莉丝决定先享受努力许久所争取来的日子，一如往常、大家都在的日子。所以，艾莉丝一跳攀到镜的背上去。

第八卷 后记

    感谢各位本次购读《ＬＶ９９９的村民⑧》。

    多亏各位支持，我才能把《ＬＶ９９９的村民》写到最后，不至于虎头蛇尾，再次感谢各位读者。

    请问第八集如何呢？

    这次的主题并不算浩大，就是将之前的剧情集大成，写成一集。

    第一集的后记已经向各位说过，我写这部作品是希望描写一个「不受天分影响，光靠努力开拓未来」的角色。

    我想很多读者看到这本书的书名，都会以为「就算是个村民，等级９９９肯定是最强的啊」，但是这个书名真正的用意，不是突显主角有多强，而是希望读者能想像「这个主角到底有多拚啊……？」

    因为我想告诉读者，主角镜原本也只有等级１。

    我希望拐著弯传递一个讯息，这个主角可以理解弱者的立场，也可以理解强者的立场。

    或许已经有读者发现了，最后一战中除了镜和雷克斯这种强大的人参战，也有像玛丽这种毫无本事的人参战。

    镜和他的伙伴们，有因为弱者没用就弃他们吗？

    不管什么人都有他自己的本领，都有相同的价值。

    不管什么立场，只要有不肯放弃的意志力，有胼手胝足的羁绊，一定能成大事。如果能够过本书表达给各位读者，就是我的荣幸。

    也有读者希望我能继续写下去，但是镜已经为世界和平奋战太久，我想让他好好休息，因此请容我为他们的故事画下句点。

    换个话题吧，我是从２０１５年５月左右开始写作《ＬＶ９９９的村民》，大概花了三年来完成这部作品，这三年让我学到了许多事情。

    作品本身也好，透过作品所认识的人也好，都让我思考许多，感觉我又在人性上往前迈进一步。

    《ＬＶ９９９的村民》教会我很多我不懂的事情，也告诉我，还有很多我能做的事情。

    为了增广见闻，我正在努力学习外语，希望能够出国见识。

    同时我也想挑战没有接触过的工作领域，希望能运用在下一部作品中。

    其实，我已经开始著手撰写新作品了。

    我想下一部作品的主题，是光靠「强大」无法达成的事情，也就是「打动人心有多么辛苦」。

    这部作品就像《ＬＶ９９９的村民》一样跳脱了强弱的概念，不管任何人都打不赢主角，但主角不是「最强」──而是「不讲理」。

    书名叫做《旗标破坏王&#12316;错误百出的异世界现代化计画&#12316;（暂译）》内容是主角游历了各种异世界，见过各种文明，如今要率领文明的力量，来摧毁以力量无法颠覆的旗标，也就是命运。

    本书出版的时候，应该会在「成为小说家吧」开始连载，如果各位有兴趣还请来看看。

    这部作品结束之后，我希望以创作者的身分进行各种活动，也希望各位往后能多多支持我。

    我会在推特（@konekodayo00）逐一报告活动内容。

    最后，感谢一路支持我到现在的清水责编，插画家ふ`み大人，美术设计师BALCOLONY.荒木大人，所有协助出版的各位朋友，以及支持我的所有读者们！由衷感谢各位！

    那么，就期待我们来日再相逢吧。

    星月子猫

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)