★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不可恋爱游戏、被甩了仍旧倾心于你>


第一卷 介绍

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 雪车町

    翻译： hhh0578

    人生，不过一场游戏。

    只要心里这么想，就不会被不经意间伤害到，发生不好的事情的时候也不会感觉太过失落。

    这是内心的防线。

    只要活着，就要这么告诫自己，它就像是咒语一样，是一层保险。

    这不是在找借口，只是为了维持自我的一种价值观。

    ――这是她教给我的，魔法般的一句话。

    利用这个方法，我本应能够忘记她的。

    直到那封短信，那封稍有我和她之间的约（・）定（・）的（・）那（・）句（・）话（・）的短信，送到我的手上为止。

    标题

    235711131719

    正文

    赌注是世界。

    动机是热情。

    从今天开始，以你为中心的恋爱游戏开始了。

    游戏的参加者，是你以及你周边的少女。

    当少女和你之间的关系足够深，并进行誓约之吻的时候。

    世界将终结，并再构成。

    构成另一种形式，只有你和那位少女存在，两人独处的新世界。

    少女们，将会对你日渐情深。

    你也，会对少女们日渐情深。

    相互渴求，两份心意重合的深度，即代表了两人之间的联系。

    这就是，既定的命运。

    所谓命运，是无法逃脱的浪潮。

    你不会死。

    少女们也不会死。

    因为，这个游戏，是自从世界诞生的那一刻起既有的宿命。

    少女们，能够使用不可思议的力量。

    所谓力量，是从内心流露出来的奇迹之力。

    是让世界再构成的明证，也代表了抢夺你的决心。

    这份邮件，附有一个应用。

    那是表示了你和少女们之间的联系的，代表了命运的应用。

    请你使用这个应用，来决定这个游戏的结局。

    决定应有的新世界形态。

    和谁一起结束，和谁一起迎接。

    你身为种子，有责任思考这件事。

    你有义务选择着床的世界。

    请你，攻略这个游戏。

    红线游戏，开始。

第一卷 Scene1 新游戏

    自己的房间很煞风景。

    六叠间的西式房间里，有一张放着电脑的桌子，一个书架，以及收纳服装的木质衣柜。

    房间里几乎没有室内装饰，就连电视都嫌没什么用就没有搁置。现在，要看影片的话只要有一台手机就够了，想要玩家用游戏的时候，只要用客厅里的电视就行了。

    东西一多，感觉就会思考起多余的事情，所以我习惯尽量不买。而且，东西不多，房间也就不容易脏。很合理。

    所以，我的房间作为一个十六岁的男儿来说十分整洁。

    「好懒……」

    我懒散地嘀咕着，慢慢从床上起身，连带着窗帘一起拉开打开了窗户。并不耀眼的朝阳晨光连同冰冷的空气一同涌入室内，今天早晨的太阳也升的很早。

    房间里没有时钟，所以我伸手摸向桌子上插着充电线的智能手机。

    画面显示，现在的时间是早晨五点。

    ――为什么，会起得这么早啊。

    啊，对了。

    昨天，睡着前一直在考虑事情。

    一直以来，我一考虑起东西大脑就会兴奋，常常就会睡不好。交感神经一紧张，大脑就容易醒来。

    那，我是在考虑什么事情来着？

    ――白雪凉香。

    没错，睡着之前，我在考虑凉香的事情。

    她是大我一岁的女孩子，一年前还住在这条街上，却突然消失了。

    就在我告白的第二天，突然消失了。

    是我的，初恋。

    ◆

    我和她――白雪凉香的邂逅，是在小学五年级。

    那个时候的我，一言以蔽之就是不会打开心房的类型。同年级的学生来向我搭话总是爱理不理，休息时间总是一个人玩手机度过。

    很小的时候，就很不擅长与人相处。

    造成这种情况的原因我自己并不清楚，但据她说，似乎是『因为一直没有人在自己的身边，所以把握不好和他人之间的距离了』的感觉。

    没错，她。对我说出这句话的人，正是白雪凉香。

    最初遇见她，是我悄悄从家里溜出来，在近处的公园里荡着秋千，眺望夜空的时候。

    『星星，很漂亮？』

    她的声音，有着世界第一的温柔。

    回过神来，少女已经坐在了我身旁的秋千上。

    长长的睫毛下是双眼皮的眼睛，美丽的黑色长发垂至腰际。她给人一种成熟的感觉，梦幻般的月光温柔地映照出她的侧脸。

    现在回想起来，照亮她的脸的或许不是月光而是附近的电灯吧――。

    只是她的光彩夺人眼目，令人不禁认为应景的不当是无机质的电灯，而是月亮的氤氲罢了吧。

    『嗯？怎么了？』

    少女面对魂不守舍的我，一脸不可思议地问道。

    我不由地出神了。

    随后，少女甜甜地笑了起来。

    『呐，我能一起吗？』

    我没理由拒绝――。

    而且，我也想再和她多呆一会，就默不吭声地点头了。

    『你为什么，一个人在这里看星星呢？』

    『……不知不觉』

    她问了我很多事情。

    关于我。关于我上的学校。关于这附近。还有其他的，很多很多。

    说是因为她上一周才刚搬来这里，对这周边还不太熟悉。

    她和我同一个小学，年龄比我大一岁……似乎。

    『那，我就是姐姐了呢』

    说起来，自己好像前几天有听说有大一年级的转校生要来。那个，估计说的就是她了吧。

    自那天以来，我们每隔数天，就会在这里一起看星星。

    在学校，也渐渐一起度过了。我们一同度过的时间，越来越多。

    『最近，我知道了一件事。为什么小求无那个时候，会看星星』

    『……我？』

    『嗯。那一定是因为，小无求在找人。能够知道自己的人。能够理解自己的人。因为，我也在找这样的人』

    我或许，是感觉到了类似命运一样的东西。

    ――这个人让沉睡在内心深处那冷淡的自己溶化了。

    那我会萌生出名为喜欢的感情，也是理所当然的。

    『那个人，能够陪自己一起玩人生这款游戏。人生呢，就和游戏差不多的。只要这么想，就会变得很轻松』

    『和游戏差不多？』

    『只要这么想，就会很轻松』

    对于我的问题，凉香她，就只给出了这个回答。

    『我想送给你一句约定』

    『约定？」

    『嗯。就是记录了两人关系的魔法暗号。那么，就用这串数字怎么样』

    『235711131719』

    ◆

    『235711131719』

    智能手机画面上显示的是我的短信收件箱。

    最上面的标题，是我和凉香约定的那句话。

    「怎么办啊……」

    我又读了一遍短信的正文，对这突如其来的内容苦笑道。

    若放在平时，这个内容只会让人一笑了之。

    只当是恶作剧邮件，或者是垃圾邮件。

    但是，标题写的是我和凉香之间的暗号，其他人不可能知道。

    ――而且，还有其他让人无法理解的点。

    我操作智能手机，单击桌面上写着『DestinyLine』的树形图标，启动了这个应用。

    这是随着短信送过来的附件安装上去的东西。

    画面跳转，弹出了一个像是关系图的东西。

    中央是蓝色的树形图案，从这颗树上红色的线就像是树枝一样，与水果的图案相连。

    水果一共有七个。按顺时针分别是“无花果”、“苹果”、“葡萄”、“椰子？”、“桃子”、“巨峰葡萄的类似物？”、“香蕉”。

    按短信的内容，这些应用代表了我和少女们之间关系的密切程度，希望我能够用这个让游戏迎来结局――。

    「……啊，认真考虑个什么劲儿啊我」

    还说什么这个世界大致上就是个游戏，简直莫名其妙。

    和参加游戏的其他少女加深关系，进行誓约之吻？

    这样，就能够重新构建出只有两个人的世界？

    这是一场能够决定世界走向的恋爱游戏吗。

    ……蠢得不行。

    我望着收件箱，打开一列错误通知的短信。

    不管回几次信，都说是地址错误。至少，这个送信人是不打算和我交谈的样子。

    「而且……说起来，到底为什么，事到如今才给我发这句话啊」

    发什么我和凉香之间的约定。

    我都已经要忘记了。我都觉得自己已经能够忘记了。

    终于……。

    骤然，一道刺痛穿入我的心头。

    我忽然无意识间握紧了拿着智能手机的手。

    智能手机的边角刺入我的手心，让我因为疼痛而回过了神。

    我深呼吸一口气，让自己冷静下来。

    「蠢得不行」

    我再一次轻声嘀咕道，关闭了这个应用。

    凉香从我的面前消失了。

    ――甚至没有对我的感情做出回答。

    只是这样，就足够说明了。

    搞不好，凉香把约定的那句话也和其他的谁说了。

    而且，一串有含义的数字。也可能，只是偶然有人用一样的数列为垃圾邮件起了标题而已。

    ――没错，肯定是这样的。

    我就当（・）是（・）这（・）么（・）想（・）的，离开自己的房间走下楼梯，前往一楼的客厅。

    ――诶？

    在走下楼梯的时候，发现客厅的灯还亮着。

    ――是母亲吧。

    住在这个家里的人只有我和母亲，若是平时，这个时间她应该已经去上班了。

    我轻轻地打开客厅的门。

    于是――。

    ――诶？

    映入我视野的，是坐在沙发上面朝电视，头发扎成两束的陌生少女。

    头上别着巨大的黑色缎带，身着红白基调的水手服。

    「哈诶……？」

    少女在我发出吃惊的声音后，注意到了我的存在转过头来，眨巴着双眼皮的眼睛。

    少女面容稚嫩，一双水灵灵的大眼睛下，是吊嘴角的鸭唇。

    胸部大到隔着衣服都能看出形状，但除去这一点，她的体型较小得就像是小学生。

    不过，看她身上穿着我前年还在读的樱海中学制服，估计是中学生。

    少女盯着我，看了有数三十下长的时间之后，展颜笑道。

    「早上好呀，哥哥。已经起床了？」

    「诶？」

    ……谁？

    「诶诶，我跟你在哪里见过吗？」

    好像是有见过，好像是没有……。

    「没有哦？是第一次见面哦？啊，不过，昨天大概有对上视线过」

    「对上视线？昨天？」

    在哪？学校？

    「四季美树。就读樱海中学的三年级学生。没什么特别的兴趣爱好，不过喜欢芳香疗法呢~。好闻的气味能够让人把不好的事情全部忘掉。在心情郁闷的时候就要用柑橘的气味呢――」

    「稍、稍微等一下！」

    我伸出双手，打断了她的话。

    诶？……诶？

    「嗯？」

    「说到底，你是怎么进到我家里来的？」

    「是阿姨让进来的哦？」

    阿姨――大概，是指我母亲吧。

    「但、但是，你说是她让你进来的……怎么说的？」

    「就普通地，说『我是哥哥的妹妹』」

    「老妈啊……」

    我抱着头，但姑且明白什么状况了。

    母亲对我不大关心。

    肯定是以为这个少女是我朋友之类的，就让她进家里来了吧。

    「那，那……所以，你为什么来？」

    「因为，昨天看到哥哥了」

    「哈？」

    少女双眼闪闪发光，继续说着让我一头雾水的话。

    「昨天，在闹市区，偶然看到了哥哥的身影。你看，昨天不是对上视线了吗？就那。芳香商店的附近」

    啊啊，说起来，是有见到像她的女孩子。

    「美树，连忙跟在了后面，找到了住处。所以呢~」

    「等、等、等一下。我完全搞不明白你在说什么，为什么那样就跟到我后面来了啊？就因为看到了我，为什么要跟上来？」

    「你问我为什么，我也只能说是因为哔哔哔来电了嘛。电波，超爱情光波的电波。之类的？在见到的瞬间就明白了啦。啊，那个人是要成为美树哥哥的人，这样~」

    不会吧――。

    这个时候，我口袋里的智能手机不停地震动了起来。

    我连忙拿出手机，只见待机界面有通知弹了出来。而弹通知的就是那个，『DestinyLine』那个应用。

    通知的内容就一句话，「和葡萄小姐产生了联系」。

    我从待机界面打开应用。

    于是，就见围在树周围的水果里，葡萄标志闪烁着蓝光。连接葡萄和树的红线也闪烁着红色光芒。

    这个，难道说。

    如果说，这个画面表示了我和游戏参加者的少女们之间的联系，那除了第一个正中央的树标志代表我，周围的水果就代表了少女们――。

    「你是参加游戏的人？」

    ――葡萄，是她？

    「游戏？」

    ……不知道？

    「你没收到奇怪的短信吗？就是介绍你参加奇怪的游戏的」

    「那是什么？」

    少女用食指抵着额头，做出了沉思的模样。

    只有我收到了这个短信？

    还是说，她并不是这个游戏的参加者？

    直接让她看看短信问一下比较快，吧。

    「那个啊」

    我把短信和应用的画面给这位少女看了。

    「……嗯？世界会终结？水果？这是什么。恶作剧短信？」

    「不，一般来说是会这么想啦。但是啊，这个应用有这样在运行……」

    「这不也是恶作剧吗」

    「而且，说到底，你的行动就不普通了」

    「是吗？」

    少女满不在乎地回答。

    ――回答我，是吗。

    不对不对，这明显很有问题吧。

    突然就跟在陌生人背后，还摸到家里来，叫人家哥哥。不管怎么想都很奇怪。

    「哥哥生来就为了成为美树的哥哥的哦？短信的内容确实很奇怪，但美树来这里没什么好奇怪的。因为，这就像是命运。Destiny」

    「……诶？」

    但是，少女就如同自己来这里是理所当然般地进行了说明。

    「话说啊，可爱的妹妹变多了一般来说会觉得开心的吧？我以为健全的高中男生应该会喜极而泣的~」

    「不，毫无理由就变多了很可怕吧。一般不会变多的吧。所谓妹妹」

    「那那，要做个设定吗？像是喜欢黄油，被丧失记忆的幽灵附身，擅长精神干涉魔法和赞扬兄长，戴上黑色的缎带就会进入司令官模式之类的（2）……还是说，没有血缘关系就不行吗？」

    「问题不在设定，也不在血缘关系上啊」

    「嘛嘛，我倒是觉得没必要这么担心那封短信啦。这些细枝末节的事情。说到底就不现实」

    「这轮得到你这个在场最不现实的人说吗……」

    ――自己没有察觉到自己很奇怪？

    不对，奇怪的人会不觉得自己奇怪也很正常……。

    「所以，别去在意了啦？而且呢，哥哥。美树想，今天开始就一起住在这里吧」

    「哈？」

    我有点跟不上节奏。

    这位少女，说了什么？

    「因为，不这样就不是妹妹了吧？」

    住在这个家里？因为要成为妹妹？

    ――我再次认识到，不管怎么想都是她很异常。

    「干嘛那么吃惊喵？某（・）天（・），没（・）有（・）血（・）缘（・）关（・）系（・）的（・）两（・）人（・）突（・）然（・）成（・）为（・）兄（・）妹（・）爱（・）上（・）彼（・）此（・）――这（・）点（・）小（・）事（・），很（・）常（・）见（・）吧（・）？」

    「不，没有的吧！你到底在说――」

    我正说到一半的时候。

    少女的身上突然传来类似茉莉的强烈甘甜气息。

    ――噗通。

    顿时我的心跳开始剧烈跳动，呼吸也急促了起来。

    一种激昂的感情随着呼吸困难涌上我的心头。

    就仿佛，有什么抓住了我的内心，在往深处坠落――。

    「这个……是……」

    「是让人喜欢的气味，哦？让人心动的气味」

    我回想起短信的正文。里面写着参加游戏的少女能够使用不可思议的力量。

    「呐，哥哥。能（・）收（・）美（・）树（・）为（・）妹（・）妹（・）吧（・）？」

    她幼齿的声音刺激着我的脑髓。

    虽然我对幼小的女孩子并没有兴趣，但我发（・）现（・）自己面对这样的女孩子强硬不起来。

    ――噗通。

    自己的身体仿佛被无法抗拒的引力给操控，我向少女伸出了手。

    是（・）啊（・）。我（・），喜（・）欢（・）这（・）名（・）少（・）女（・）。

    「五月十一日，周一。今天是「哥哥纪念日」了呢。啊，就叫「兄念日（1）」怎么样？」

    少女的甘甜气味支配了我的思考。

    瞬间，周围的景色开始模糊了起来。

    就像是渗入了水滴的水彩画，又像是大理石纹路的冰淇淋溶化了一般，各种各样的东西都开始掉色。

    世界在坠毁，在枯朽，在腐烂，在溶解。

    ――世界，正在消失？

    我再次回想起短信的正文。

    上面写着当我与某位少女结合的时候，世界会重获新生。

    变成只有两个人的世界。

    或许，指的就是这个。

    现（・）在（・）的（・）世（・）界（・），要（・）结（・）束（・）了（・）吗（・）？

    少女一口气靠了上来。

    手指在我的左胸上温柔地划动。

    猛然，我的背脊划过一道舒爽的寒气。

    「哥哥……」

    好似娇喘般的蛊惑声抚过我的耳畔。

    ――就在这个瞬间。

    我手上的智能手机发出了尖锐的警告声，剧烈震动了起来。

    刹那间，朦胧的意识恢复清晰，我慌忙看向智能手机画面。

    待机画面上显示着那个应用的通知。一句话，「和葡萄小姐的联系加深了」。

    打开应用界面，葡萄的图标开始不断闪烁，与树相连的红线变粗了。

    红线，变粗了――？

    如果说画面上显示的树标志代表我，葡萄的标志代表眼前这位少女。

    那连接两者的红线变粗了，也就是说，关系更近了一步吗？

    「呐，哥哥……」

    少女的脸靠了上来。

    仿佛要将我吸引过去。

    我也被她磁石般的嘴唇所吸引。

    感觉若是就这样沉溺其中，一切就都会变得轻松。

    能够忘却所有的不快，不用作任何考虑，喜（・）欢（・）某（・）个（・）人（・）。

    ――不对。

    我突然用双手全力一推她的双肩。

    「呀！」

    我立马捂住了鼻子。

    这（・）个（・）气（・）味（・）不（・）好（・）。

    我就这样手忙脚乱地离开了客厅。

    「等、等一下！哥哥！你要去哪！」

    我一溜烟地从少女身边逃向玄关。

    刚才，世界差点消失了吧？

    难道说，短信正文写的世界终结，指的就是那个吗。

    ――总之，必须要离那个少女远一点！

    我顺势打开门，鞋也不穿地就向外跑去。

    这时，一阵冲击。我撞上了什么东西。

    「呀！」

    随着一声有些沙哑的轻叫，一名少女倒在了地上。

    身着米色运动衫，穿着格子裙。

    一头棕色的柔顺短发，一双给人以猫的感觉的吊梢眼。

    「好痛……搞什么嘛，突然跳出来」

    「律！？」

    春日井律花。

    她是住在我家附近的少女，也是同班同学。

    转过头，追着我跑过来的少女看到摔倒在地的律吓了一跳。

    「你，是谁？」

    律也一脸不可思议地望着少女。

    她讶异地望着少女站起身来对峙着。

    「……你才是谁啊」

    律问完就这么向表示要求回答。

    「额额，我也不是很清楚」

    少女就像是看到了杀父仇人一样瞪着律。

    「难道说……是哥哥除了美树以外的妹妹！？」

    「为什么我非得成为这家伙的妹妹啊！话说，你有妹妹的吗！？」

    「没有啊。只是这家伙，自己这么说的而已」

    「什、什么情况啊！」

    「我才想问啊」

    到底发生了什么我完全莫名其妙。

    为什么会这样啊。

    这时，我手里的智能手机再次震动了起来。

    ――「和苹果小姐产生了联系」。

    我立马确认了应用界面，发现不仅仅是葡萄，连和树相连的苹果也发出了蓝色的光。

    难道说……。

    ――说起来。

    律的行动也很奇怪。

    最近，我和她关系很疏远。

    然而，她却突然造访我家。

    「那个啊……难不成，你也是参加游戏的人？」

    「……哈？游戏？」

    律被我的话问得不明所以，视线在我和少女的脸上来回转换。

    ――律似乎也不知道游戏的事情。

    「在说什么啊」

    「就是说――」

    我望向自称美树的少女。

    然后，少女困扰般地一耸肩。

    「哈。被人横插了一脚，看来还是之后再来比较合适呢。好不容易挖到哥哥家了，本想就这样成为妹妹的啊」

    少女自顾自说着，向着反方向的街道跑了出去。

    「你、给我等一下！所以到底是在搞什么啊！」

    「再会啦，哥哥！」

    少女无视律的声音大大地挥舞着手，就这么跑远了。

    「刚才那孩子搞什么啊！说是妹妹，到底是什么？我不在的这段时间里你变成变态了？视回答我可能要报警」

    咄咄逼人的律比起说是压下阴郁不如说是饱含怒气。

    「不是，总之先别那么快下定论。事情不是那样的――」

    不对，等等。

    对了，律也是参加游戏的人。现在还不是安心的时候。

    所以说，她到底为什么会在这里？

    ――我和她都已经疏远了。却一大清早的。

    「你为什么，来我家？」

    我对律保持着戒备，小心翼翼地问道。

    律也有可能和刚才的少女一样，能够使用不可思议的力量。

    「我有话想和你说。不行吗？」

    「有话想说？这么大清早的？」

    律的表情变得有些尴尬。

    态度扭扭捏捏地说话吞吐了起来。

    「我想和求无和好，而且，想要像以前那样畅谈……」

    随后，律鼓起勇气，语速略快地继续说道。

    「不、不是，我也知道现在一大清早的。所以，就想要在家门前再等等啦。然后，求无就从玄关里跑出来――」

    ――果然，很奇怪。又没有什么事，为什么要这么做。

    「……那个啊，律」

    「嗯？」

    「你没收到一封奇怪的短信吗？」

    「诶？」

    律就这么震惊在原地。

    看起来也不是故意的，就只是很迷惑的样子。

    「……进来吧。我有件事想和你说」

    （1）兄念日：原文兄バ`サリ`，是アニバ`サリ`（Anniversary：纪念日，周年祭）的头两个发音换成了汉字。

    （2）喜欢黄油（《我的妹妹不可能这么可爱》高桥桐乃），被丧失记忆的幽灵附身（《我的妹妹最近有点怪》神前美月），擅长精神干涉魔法和赞扬兄长（《魔法科高校的劣等生》司波深雪），戴上黑色的缎带就会进入司令官模式（《约会大作战》五河琴里）

    ◆

    我对突然造访我家的律保持警戒，和她一起回到客厅，针对刚才的少女，以及昨晚送来的短信进行了说明。

    「根、本，相信不了啊！」

    「但是，你也看到了刚才的女孩了吧」

    「是啊，求无让她叫哥哥的那个……」

    「所以说，那不是我让她叫的啊」

    「嘛……这，我知道的啦」

    律花眯着眼盯着我的手机画面。

    我也看着画面。

    连接葡萄和树的红线比刚才变细了。

    是因为比起世界差点消失的时候，现在的我更冷静的关系吗。

    而发光的葡萄标志也不知何时暗了下来，这个说不定，是因为那个名叫美树的少女不在我身边的关系。

    而苹果的表示仍在发光。

    「这恶作剧还真上心呢。求无你，还作了这种东西啊」

    「都说了不是我作的啊」

    「那，还能是谁哦」

    「所以说，这是和短信一起送过来的啦。我怎么知道」

    「嗯嗯」

    律似乎不是很能接受。

    「而且，这个内容。刚才也说了，标题……」

    「是和凉香的约定，呢」

    律花皱起了脸。

    「嘛，如果求无这么说，那这句话是没错了吧。毕竟，两个人之间的约定其他人又不可能知道。但是……」

    「这种不现实的短信内容，难以相信，对吧？」

    律一脸难色地点点头。

    「或许是那个叫美树的女孩子准备的。其实她和凉香认识，然后来恶作剧也是有可能的吧？」

    「这是要搞得多麻烦啊。……而且，刚才世界真的消失了，我也变得很奇怪」

    应用给出了反应，有奇怪的香味，感情变得冲动起来，世界消失。

    这情况很明显不正常。

    于是，律略微思考之后，缓缓开口道。

    「比如，错觉。用了一些手法，把你骗了」

    「再怎么思考混乱，也不会变成这样的吧」

    「但是啊，比起说什么世界因为超常现象消失，还是这样听起来更现实吧。这种恶作剧，求无也会想要去相信的吧？毕竟，如果相信这封短信，就说明和凉香联络上了」

    ――！

    「也就是，律，你想说，我是因为太想见到凉香，才相信这种可疑的短信，产生奇怪的错觉……的吗？」

    「我倒是，没说到这个地步」

    不是的。

    「刚才那个，不是什么错觉」

    世界真的溶化了，差点消失了。

    「而且，关于凉香，我已经能够放下了」

    就算会怀疑，也绝不可能因为想见到她就出现什么幻觉。

    「但是，我并没有看见求无说的世界消失的样子哦？在我来求无家的路上，世界一直都没变过」

    「大概，是这样的吧。消失的时候，首先是只有我能看见」

    「搞什么啊，莫名其妙」

    「我也莫名其妙啊。但是，我没说谎，那不是什么幻觉。再说，你今天回来我家，在我看来就已经奇怪的要死了」

    「这、这才不奇怪呢。只是，突然想要来了而已」

    「所以说这个，就不正常吧！？」

    「你，也犯不着喊这么大声吧！」

    我失去理智怒吼了出来。

    大概是因为没能得到信赖导致整个人都火气上涌。

    又或者是因为状况难以理解使得我情绪波动。

    不，但是――。

    「知道了啦。虽然你要我相信这种无厘头的事情是不可能的，但至少看起来也不是在胡扯……」

    律轻声叹气道。

    「所以，怎么办？收到这封奇怪的短信。还要你参加这种不明所以的游戏」

    「怎么办……」

    上面写着要我走向结局这种不知道什么意思的东西。

    「该怎么办啊……」

    「你没想过吗？」

    律无语了。

    「没办法吧。因为，我还没理解现在是个什么情况啊。首先，必须要确认清楚现状才行」

    我再次打开应用，望着亮起的苹果图标。

    这种状况，到底该怎么办。为什么会变成这样，有必要仔细调查。

    ――不是为了找到凉香，而是为防万一短信的内容是真的，而让世界终结。

    「那么，我还是帮一把手比较好呢」

    「律你？」

    「因为，我也已经被卷进来了不是吗？不管这是不是恶作剧」

    确实，看这个应用，律也是这个游戏中的一人。

    「但是啊，既然这样――」

    「什么啊。就那么不敢和我在一起吗？」

    「也、也不是……」

    ――不，是这样吗。

    参加游戏的人说不定只要在附近，就会产生危险。

    「哈。不用担心的啦。就算退一万步短信的内容是真的，我也不会喜欢上你的」

    「这……也是，呢」

    「对吧？」

    没错。我也，没事的。

    自从凉香不在之后，我就不再喜欢任何人了。

    ――肯定，没事的。

    「总之，该准备上学了」

    「就这么去？」

    「就算窝在家里，事情也得不到解决吧？」

    「……嘛，说的也是」

    ◆

    准备结束之后，和律一同离家。

    五月份第三周。今天是一般来说令人忧郁难当的周一。

    夏季的酷暑已经初露锋芒，但对于换了衣服的我们而言，上学时间段还是稍有凉意。

    「不过，好怀念啊。和求无一起去上学」

    「上次是中学的时候来着吧」

    「那时候也没到一年。我入社团之后就没了」

    律加入的吹奏乐部有晨练，因此就没能一起上学了。

    在那之前，自从和律关系好了以后，几乎每天早上都是三个人去上学的。

    「今天的晨练呢？」

    律在高中也加入了吹奏乐部。

    而高中的吹奏乐部似乎也有晨练。

    一般来说，这个时间理应有社团活动。

    「因为快考试了休息」

    「啊啊，说来也是」

    期中考试，就在一周后。

    「说起来，都这个时期了还是一副不急不慢的样子啊」

    「考试前就算着急也没用吧？」

    「哈。羡慕学霸」

    「我倒也不是学霸啦」

    不过，在考试前不用格外学习也能应付过考试，也得归功于养成了平时复习的习惯吧。

    而这个习惯的养成，是因为凉香成绩很好，而我想要能够尽量和她齐头并进。

    「嘛，放学了还是有社团活动的。乐器一日不吹三日空。这句话，是从前辈那学来的」

    「诶……不过，中学时候你突然开始学乐器就吓了我一跳，高中还在继续。这么有意思吗？」

    「嗯。社团活动很开心，乐器也很有趣」

    律负责的是低音管的巨大笛状木管乐器。

    作为乐器是衬托类型的，学校的活动中听过几次演奏，声音小得不太听得见。

    说实话，在外人看来实在不觉得会是有趣的乐器，但若是就此询问，会得到这样的回答。

    『低音管的吹口，是特殊的双簧片吹口，那部分很柔弱的。受潮了会不出声，容易裂开。吹气的时候太用力会控制不好音程。感觉就好可爱啊』

    这个答案我不是很懂，但我记得很清楚律在说这话时候模样很是高兴。

    「求无的社团怎么样？就是那什么。游戏研究部」

    游戏研究部。

    活动内容实如其名，研究游戏。

    游戏一词的范围很广，多种多样，而这个社团的活动内容，对象是各种各样可以说是游戏的东西。

    首先是过家家猜拳，捉迷藏等小时候接触的玩耍方式，再从各种的运动和诗歌之类的文字游戏，到桌游和主机游戏，实践、研究各式各样五花八门的游戏探寻其本质和起源。

    活动内容如此暧昧，竟然能建立起来让人觉得很不可思议，但是总之就是有这么一个社团，而我当属其中。

    「不知道啊」

    「你最后去部室是什么时候？」

    「这个啊……半年前，吧」

    「你居然没被踢出去」

    「只有一个人的社团要是退了，社团就没了吧」

    「这么寒酸的社团，还真能活下来」

    「说起来是部室，其实已经差不多是个堆东西的地方了，社费都没有。等我毕业了，就寿终正寝了吧？本来就只是个玩玩游戏吹吹水的地方」

    就算没了，也没人会心疼。

    「那里不是有你和凉香的回忆吗？」

    「那、虽然有是有……」

    带我进那个社团的人就是凉香。大我一岁的凉香加入了社团，因此我也就加入了。

    顺带一提，到去年为止，那个社团只有我和凉香两个人。

    也正是因为这个。

    我更不愿意积极进行社团活动了。

    「因为有，所以希望社团没掉？」

    「不是的啦」

    说着说着，我们走到了学校。

    走过校门，路过操场，走过沥青的缓坡来到教学楼。

    换上室内鞋，走向三楼的2―C班教室。

    走进教室，教室内的同学们刺来好奇的目光。

    最近我们彼此都在避开对方，大家也都多少察觉到了一点。所以一起来校让他们感到奇怪了吧。

    「一来就万众瞩目呀。注意别被误解了哦？」

    「我懂的啦。我会注意不给你添麻烦的」

    「毕竟都已经把人卷进麻烦事了呢」

    我和出言讽刺的律分开，坐到自己的座位上。

    这时，旁边座位的田中嬉皮笑脸地打趣了上来。

    「出什么事了？」

    「和那家伙没什么事」

    「不、问的不是这个啦」

    正好这时候铃声响了，教室门打开。

    慵懒着踏进来的是一位身材高挑窈窕，凤眼鼻正，有着日本人里罕见五官的女性。

    在如此容貌下，上身是方格的夹克配魔幻风的露肩衫，下身是皮革裤带勒紧的格子皮裤，乍看之下仿佛是哪里的模特，但她的确就是老师，是这个班的班主任。

    花泽蓬。通称，小蓬。是游戏部的顾问。

    小蓬站到讲台上后，打了一个呵欠，把手上抱着的点名册和日志放到了讲台上。

    「好了，班会结束」

    然后，连点名都没点就放出了这句话。

    不过，没有任何一个人出言抱怨，也没有人感觉不可思议。

    她这种仿佛不务正业的班会已经是日茶便饭了。

    「哈。明明只要看一眼教室就能清楚的事情，为什么还要一个个点名啊。是吧，冠军」

    明明我的座位靠的很后面，小蓬还是叫了我。

    冠军是她给我起的外号。

    中学的时候，我在『陨石会战（1）』这一下落式拼图游戏的全国大赛上拿到了优胜，她知道这件事情后，就半取笑地这么喊我了。

    「谁知道。别问我啊。还有，冠军这个叫法求也别叫了」

    「不仅仅是班会，上课的时候也会点名吧？一年里总是点名来点名去，我真觉得该认真检讨一下，这份劳动力理应能花在更有意义的事情上吧。比如发电，之类的」

    「不，点名的劳力没法发电的吧」

    「搞什么嘛，不能的吗。真没用」

    同学们听着小蓬不合理的话，偷偷笑着。

    这位老师虽然这样，却也深得同学仰慕。

    而且，看起来虽然这样，但这位老师很会照顾人，只要有空还会倾听学生的烦恼。

    「不过，为什么这么一大清早的我就得瞅着这群小鬼的脸啊」

    「那你别当老师不就好了」

    我傻眼地回道。

    周围再度笑出声。

    「你们还小不会懂的吧，辞职是不可能的。毕竟是工作」

    乍看没有任何变故的一天开始了。

    游戏的事情就仿佛南柯一梦。

    （1）メテラス：说是下落式益智游戏估计是メテオス。中文翻译《陨石大战》，最开始是DS平台上的游戏。

    ◆

    在与无趣和睡意格斗的过程中，上午的课结束了，总算是熬到了午休。

    毕竟还关系到那个游戏，我的脚无意间走向律的座位，她已经单手提着便当，站起来了。

    「要去哪？」

    「虽然快考试了，不过我们这边也有表演。要去社团那边开会」

    「午休都得去，真辛苦」

    「因为学校禁止了晨练，但是没禁止午休的时候活动？好像是这么说的」

    「军事化社团啊」

    说着，律担心地窥探着我的脸色。

    「要不，我不去社团了？感觉这种情况下扔着求无一个人不管，我也放不下心」

    「不用，没事的。不要紧」

    「可是――」

    今天早上她还说感觉这就是场闹剧，对我的关心似乎是发自真心的。

    这种状况下她的担心让我很是感谢，不过也觉得不能太过依靠她的这份心意。

    「就算不去社团，也解决不了这事情吧？这又不是马上就能怎么样的问题，所以我还来学校了」

    「……我懂了。但是，要是真的出了什么事，马上叫我哦？」

    「我知道的啦」

    目送律离开教室，我从口袋里拿出智能机，打开那个应用。

    发光的苹果图标刚好变暗。

    正中央的树和水果之间红线的粗细也和今早没什么两样。

    毫无变化。

    把智能机收回口袋，来到走廊。

    ――那么，我去哪吃饭呢。

    平时，自己大多是一个人解决的。

    在高中，一直是和凉香一起吃的，事到如今也找不了别人了。

    ――对了。

    我回到自己的课桌旁，从包里拿出蓝色布袋装着的便当，离开了教室。

    我走向校舍一楼，办公室旁的执勤室。目的是游戏研究部部室的钥匙。

    校舍内各个教室的钥匙都放在这里，能够借到各部室的钥匙。

    我到达执勤室，在钥匙架前的本子上署名。借来游戏研究部部室的钥匙后，前往部室。

    这是凉香参与的社团。说不定就能得到和游戏有关的什么线索。

    来到部室，将便当盒放到木质的桌子上，坐上古旧的折叠椅。

    我打开便当盒，咬着饭团盯着天花板。

    「好久没来了呢，这个部室」

    自从凉香不在了之后，就不怎么来了。

    仔细想想，我会加入这个社团也是因为凉香。

    因为她加入了，所以我也选了这个社团活动，也就是说她都不在了，我就没有什么再来这里的理由了。

    「我对游戏的研究，又没什么兴趣」

    ――那家伙，过得怎么样了啊。

    我还很清楚记得最后见她的那天。

    鬼使神差地。压抑不住对她的喜欢告白了。

    正好就在一年前。放学后，在这间部室。

    『那个……我一直都很喜欢，凉香』

    听到我的告白，那时候，凉香的表情仿佛是始料未及。

    但是，那份惊讶的表情，立即一转变为轻笑。

    『恋爱比文化还要古老』

    然后，说了这句话。

    『文化？』

    『起源的意思。所以呢，我觉得恋爱就和游戏差不多。寻寻觅觅，奋不顾身，不由自主，心乱如麻。明明没必要沉醉其中，却身不由己。明知道是徒劳无功，眼里却已经容不下其他』

    没错。

    告诉我，人（・）生（・）正（・）如（・）一（・）场（・）游（・）戏（・）的人，好巧不巧正是凉香。

    『这是一场难度极高的，寻找自我的游戏』

    她说到这里，便不再作声了。

    回家的路上，相互之间也沉默不语。

    ――然后，第二天，她不在了。

    就那么忽如其来地，又仿佛理所当然地消失了。

    不止是没来学校。是从这个街道不见了。搬走了。

    问老师，老师似乎也不清楚转校的事情，只说是到了当天才突然被告知的。

    抓不到一点痕迹。

    电话和短信都毫无回音，也不知道是换了电话号码和邮件地址，还是被拉黑了。

    然后，我就失去了和她的一切关联。

    「在干什么呢……」

    我打开那封短信。

    『235711131719』

    果然，这是凉香发来的短信吗？

    我忽的站起身，取出放在墙边柜子上的3X3魔方。

    随意地转着，打散六面。

    再在一个呼吸之后，迅速将魔方六面还原了。

    ――十三秒左右么。

    这是我的私人物品，带回家嫌麻烦，就一直放在部室了。

    而把这个给我的人也是――。

    ――咔拉咔啦咔拉。

    就在这时，部室门打开了。

    「对、对不起……！」

    紧接着，传来了少根筋的声音。

    我连忙望向入口，只见一位眼熟的女学生站在那。

    少女一头蓬蓬的波浪发，给人以一种高贵公主的印象。

    眼角下垂目光温吞的眼睛下，一颗泪痣独显魅力。

    小鸟游胡桃。

    是隔壁班的女孩。

    「……小鸟游同学？」

    「果、果然，在这里……」

    少女不知为何满脸朱红，对我说道。

    「……诶？」

    她，在找我？

    我和小鸟游关系并不亲近。

    我会认识她，是因为她外貌可爱，却常常请假在家不来学校，于是作为稀（・）有（・）度（・）极（・）高（・）的（・）可（・）爱（・）美（・）少（・）女（・），在班上的男生之间十分有名。

    「我喜欢你！」

    然后，她目光炽热地望着我，尖声告白道。

    ――诶？诶？

    小鸟游，喜欢我？为啥？

    于是，就在这时。

    口袋里的智能机，震了起来。

    我连忙把魔方放回柜子，从口袋里拿出智能机，确认画面。

    待机通知，『和椰枣小姐产生了联系』。

    ――我就知道！

    应用的画面上，椰子状的图标在发光。

    「不、不行吗？让您麻烦了吗」

    小鸟游目光流连，仰望着我。

    不可能会觉得，麻烦。

    只是，前提得是这一切都是正常的事情才行。

    「那个、听我说！」

    我把智能机的画面拿给她看。

    「你现在的感情只是错觉……就是，看这个屏幕。你说不定只是受到了这个奇怪游戏的影响」

    「诶？游戏……？这是，什么意思」

    「不是，我也不是很懂，就是说……」

    我把短信的内容和应用给小鸟游看，向她解释游戏的事情。

    突然收到了一封似乎是杳无音信的故知发来的短信。

    然后，看这封短信的内容，我们都被卷入了一个不可思议的游戏里。

    「这是……恶作剧吧？」

    听完，小鸟游的表情比起说是困惑，更接近有些难以置信地愁容。

    「不是，我也知道这很难相信。我都还搞不清楚这是个什么事……。但是，这个，所以说，小鸟游同学会喜欢我肯定也是因为――」

    但是，听完我的话小鸟游移开目光低下了头，

    「……太过分了」

    颤抖着，否定道。

    「诶？」

    「我、我明明是真心告白的，却要开这种玩笑！我，明明是真心喜欢你的！」

    声音虽然不大，但是语气却是激动有力。

    之前那副畏手畏脚的模样顿时一变，目噙泪光。

    「我一直、一直压抑着自己的感情。可是，我这样的人真的能喜欢你吗，害怕会添麻烦――终于，好不容易下定了决心――！」

    ――诶？

    「这个……~~！」

    小鸟游无语凝噎。

    然后，欲哭无泪地逃出了部室。

    在她出去之后，律一脸莫名其妙地走了进来。

    「出什么事了！？小鸟游同学哭着跑掉了啊」

    也不知是在找我还是事出偶然，她大概是在来这里的途中和小鸟游擦身而过，连忙跑过来的吧。

    「被小鸟游告白了」

    「这，是受游戏的影响了……？」

    「不知道，还不清楚――」

    我向律说明了刚才发生的事。

    「你这么搞，对方是会误会的呀」

    「那你要我怎么解释」

    「不过，不是蛮好的吗。这样就清楚了小鸟游并不会像今天早上那个少女一样作恶了不是？」

    「话是没错……」

    她似乎并不会像今天早上遇到的，名叫四季的那位少女一样暴走。

    这点确实让人安心。

    「而且，要是能弄清楚她神志是否清醒，也就能证明这个事情只是一场恶作剧而已了」

    「我不觉得这只是恶作剧」

    「你还在说这种话？你太脱离现实了啦」

    律说的我都懂，但是――。

    「不管怎么说，最好找个机会和小鸟游谈一下。我有必要向她说明清楚这件事」

    「这次别惹对方生气了哦」

    「……我尽力，省的被以为我是在戏弄她」

    ◆

    放学后。

    宣布下课之后，我和律前往隔壁班级。为了去找小鸟游。

    但是，小鸟游已经不在教室，似乎回去了。

    「怎么办？」

    「问我怎么办，也只能改天了吧。谁让今天小蓬的班会罕见地拖长了」

    因为渐渐到来的学园祭，需要传达一些决定和通知，所以时间拖晚了。

    「那，回去么？」

    就算留在学校，也调查不了什么。

    去什么地方搜索一下，也不见得就能找到凉香的足迹。至少，若是能知道凉香的所在，或许能够打听出一些这封短信的事情吧。

    而关于凉香的所在，过去我曾经寻找过一次，最终只得放弃。

    拜访教室，向附近的住民打听，为了想办法和她再次相见挣扎过，但就仿佛一（・）开（・）始（・）就（・）没（・）她（・）这（・）个（・）人（・）一样抓不到一丝情报，她和她家人搬去的地方也不得而知。

    这让我，只能放弃了。对她的感情也是。

    ――放弃了，应该是。

    「总之，今天就先回吧」

    虽然不抱什么期待，但在网上找遍天南地北说不定还能找到些什么。

    「那么我去商量下能不能早点结束，等我下」

    「诶？」

    「社团那边呀。我也一起回去」

    「为啥？」

    我只是回个家。

    律没必要特地提早结束社团活动。

    问完，律皱起了眉头。

    「一个人的话，有个万一不就危险了？」

    「但是啊，总不能之后每天让你陪我一起回家吧？」

    「这、是没错……」

    「不用担心，没事的啦」

    我不太想让律太挂心。

    但是，律满面愁容，视线垂向地面，身体打颤。

    「……就算你让我别担心，那我肯定会担心的啊」

    小声地说道。

    ――生气了？

    「……律？」

    「我知道了啦！那，我就了无牵挂地回了！别被怪女人缠上啊！」

    律抬起的脸上情绪不佳，恶狠狠地说完，向教学楼门口快步跑开了。

    那家伙，干嘛那么生气啊？

    我只是不想给那家伙添麻烦而已……。

    「搞不懂……」

    不论事情如何，我也回去吧。

    我叹了口气，离开学校，走出正门在大道上直行。

    经过学生们聚集的商业街，沿着国道步行。

    途中，无数次与同一所高校的学生擦肩而过。

    就这样，走了十分钟多。

    「到了」

    回到家的我，从包里取出钥匙，开锁进门。

    走过玄关，穿过走廊，爬上楼梯，正要进入自己房间――。

    「欢迎回来，哥哥」

    「……啥！？」

    刚从背后听到撒娇般的叫声，腰部便被一双手臂抱住了。

    我连忙回头，一位面熟的少女豁然眼前。

    那是位身着樱海中学的制服，头上巨大的缎带将头发绑成两束的娃娃脸少女。

    「四季、美树？」

    「哇，还清楚记得人家的名字呢！太好了！」

    「为、为什么你会在！」

    「在等哥哥回来！」

    「不是，不是这个意思。你是怎么进来的」

    家里应该是上锁的――。

    「这个呀，早上来的时候，悄悄开了一扇窗户的锁。哥哥真是的，太不当心了呢~」

    虽然不知道是哪扇窗户，约摸就是储藏室之类的平时不用的窗户。

    可是，居然打开别人家窗户的锁然后闯进来……

    ――大意了。

    「佩服了？刮目相看了？感觉迷上我了？」

    ――噗通。

    心跳在加速。

    不知是因为少女的拥抱，还是因为游戏的影响。

    我内心动摇着，试图用力把她挥开。

    但是，这时鼻孔忽然掠过不可思议的气味。

    仿佛幼苗――啊啊，对了，是松柏的气味。

    这个……气味是……。

    忽然，意识转黑。

    咦……？怎么了……？

    意识就这样陷入黑暗的深渊。

    「这是超浓的柏木脑（1）香气。是将有助眠效果的那个气味，强化数百倍得到的产物哦。稍微乖一点哦，哥哥」

    ――只听闻少女开心的声音，远远传来。

    （1）cedrol：又名柏木醇，雪松醇，分子式C15H26O，属三环倍半萜类醇。

    ◆

    视野，再度转亮

    首先映入眼帘的是我房间的天花板。

    我发觉自己正仰躺在自己床上。

    正打算立马起身，却发现自己双手双脚都被绳子样的东西绑住了。

    「啊，醒了呢，哥哥」

    床边，自报姓名四季美树的少女站在那。

    心情好到仿佛要哼出歌声，低头看着躺倒的我。

    「等、等一下。这是怎么回事？」

    「为了不让哥哥逃掉。因为哥哥，太任性了，动不动就逃走对吧？」

    「不是，这不是什么任性不任性的问题――」

    我当即尝试能不能挣脱绳子，却感觉捆绑得更紧了。

    ――这样，是逃不掉的吗。

    「这次就乖乖听话，成为美树的哥哥吧？」

    「……所以说，我不会成为你哥哥的啦」

    再说，哥哥是什么鬼。莫名其妙啊。

    为什么我要当这女孩的哥哥啊。

    「是吗？那么就」

    少女爬上床。

    木质的床吱呀一沉。

    然后，她跨在我的脸上站着，双手提起裙边。

    ――啥。

    「还害羞呢。哥哥，真可爱~」

    「等、等一下。为什么要站这里――」

    「为了这个呀」

    少女就这么沉下身子。

    她毫不遮掩花里胡哨的红黑色内裤，就这么坐到我的脸上堵上了我的嘴。

    隔着内裤的布料，能够感受到少女的湿气。

    「――唔唔！」

    「你还是不懂呀，哥哥。哥哥你是没有任何拒绝权的。这是美树的重大决定」

    ――不是，这孩子在说些啥！

    我想好好说说她，但是嘴被堵上了什么也说不了。

    「本来是想两情相悦的，但（・）不（・）悦（・）我（・）也（・）没（・）办（・）法（・）了（・）呢（・）」

    压在脸上的美树内衣上，传来了和今早同样的甘甜香气。

    我感觉到自己的心跳忽然剧烈了起来。

    ――唔，这个是……！

    「如果不喜欢的话，让你喜欢上我不就好了。依兰花（1）的气味呢，有着能让男人的心沉沦的力量哦。呐，哥哥。放弃无谓的抵抗，老老实实成为美树的俘虏吧？」

    感觉心跳加剧，加速，呼吸困难。

    果然，这个气味，似乎有着不可思议的能力。

    短信上写的，少女们能够使用不可思议的力量。

    突然，意识被四季美树支配。

    ――噗通。

    就仿佛再现早上的事情。

    头上这位少女充满自己的内心，回过神来自己已经只在考虑她的事情了，沉迷其中。

    内心深处生起了点点的焦躁感。

    一个不留神，就想要乱（・）来（・）的冲动游走。

    「嗯……哥、哥……」

    少女好似在挑拨我的感情，将内衣再一次压上我的面庞之后，弯下身抱住了我。

    顶在我脸上的内衣传来的甘甜香气越发浓郁。

    「……呐，哥哥知道吗？男人呢，光是被可爱的女孩碰到就会心动不已的哦。就会喜欢上那个人的哦。就会想要独占她的哦……」

    或许是那含情脉脉的声音让我产生了反应，周围的景色开始扭曲溶解。

    我感觉被扔到房间一角的包里，智能机正在响着铃声不断震动。

    继不可思议的气味发挥能力之后，肢体上的接触。

    身体的自由被剥夺的嫌恶感被喜爱之情完全抹除。

    脉搏加快，心脏仿佛要跳出来一般剧烈跳动。

    我能感觉到自己的身体炽热不已。

    ――这样下去，不行的。

    就在这时。

    刹那间，视野泛白，眼前的种种物体失去轮廓，仿佛笼上一层迷雾模糊不清。

    周围的种种光景，房间一角的木质桌子，那旁边的书架，木制的衣柜，全都随之溶解。

    房屋朦胧。

    景色淡化。

    就仿佛从未存在过一般。

    一切都是海市蜃楼，化作空白。

    回过神来，周围的一切都变得一片纯白。

    白色的空间内，只有我和少女两个人。

    「哇哇，好厉害。世界真的完蛋了」

    「美树，拜托了……快住……」

    「不――要。哥哥看起来不也是一副欲拒还迎的样子吗？就是因为哥哥喜欢上美树了，世界才会变成这样的对吧？那么，就乖乖地」

    美树环视周围，纯真地笑了。

    ――这就是，世界的终结。

    可以想象这一定很不得了。

    但是……啊啊，不行了。

    感觉已经，无所谓了，只想一心向着眼前的这位少女了。

    比如，想要抱住近在身边的那副娇柔身躯。

    又如，不是像现在这样被动地被压在身上，而是想要自己亲手，更加那样，温柔地去抚慰她的重要部位，让她得到享受。再如，想要更了解她。更如，想让她更了解我。或如，想要合为一体。

    ――比如，想要接吻。

    连我自己都不是很懂的，对少女的『喜欢』之情暴走了。

    喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢她，喜欢地要死。

    ――世界没了，也就那点事。

    「怎么说的，只要接吻世界就会结束，就能两人独处了。好厉害……全部都消失了呢」

    美树用食指抵着我的嘴唇，开心地继续道。

    「那么，现在开始，永远是两个人独处了呢」

    ――世界终结。两人独处。

    仅和想让我当她哥哥的人，如此喜欢的人在一起的世界。

    如果世界真的变成那样，那岂不是相当幸福。

    因为，可以忘却一切烦恼，在能够相互理解的空间内，只要喜欢着对方就行――。

    喜欢的，人。

    ――！

    「……不对」

    「嗯？怎么了？哥哥」

    「我喜欢的人是……」

    ――喜欢的人是。

    正当我想着，世界再度发生异变。

    视野忽然泛白，意识泛起朦胧。

    眼前的这位少女远去。

    啊，诶？

    怎么了……这是……。

    …………

    ……。

    （1）依兰花：又名香水树，总之，催情用。

    ◆

    终于，意识缓缓恢复，视野明晰。

    「……唔……嗯？」

    眼前的光景，让我惊叹出声。

    要说为何，我并非身处先前所在的自己房间。

    而是坐在了古旧木桌前的，折叠椅上。

    「……部室？」

    我不知为何，身处游戏研究部的部室。

    ――为什么？

    「真、真的用出来了……」

    这是，我听见女孩子的声音。

    我连忙转过头去，只见小鸟游不知为何一脸震惊地在望着我。

    ――诶？奇怪？

    事态，捉摸不透。

    为什么我会在部室，小鸟游还在身边。

    话说，这个状况――。

    这时小鸟游的困扰表情转而尴尬，不知为何深深低下了头。

    「对、对不起！」

    「……诶？」

    「没想到真的会用到。但是，因为感（・）觉（・）好（・）像（・）能（・）用（・）出（・）来（・）的（・）样（・）子（・）就试了下，结果就这样了……这个、那个……唔唔唔」

    感觉能用……？

    「你说的用，是用什么？」

    「这……能力。大概，是能力」

    ――能力？

    『少女们，能够使用不可思议的力量。

    所谓力量，是从内心流露出来的奇迹之力。

    是让世界再构成的明证，也代表了抢夺你的决心。』

    啊啊，原来如此。

    也就是说造成现在这情况的，和四季美树那不可思议的气味同样，是游戏参与者特有的不可思议的能力吗。

    那，这个能力是。

    「瞬移……了吗？」

    「不是，不是那样的……」

    小鸟游稍作思考――。

    环视部室，指着墙壁上的时钟。

    『13:05』

    这是……。

    诶，奇怪？我回家的时候，已经是下课以后的傍晚了。

    而这个时间，是午休……？

    「我似乎，是让时（・）光（・）倒（・）流（・）了」

第一卷 Scene2 异能恋爱

    ――如果能够回到过去，让人生重来。

    想不到，小的时候，每当做事失败时往往会妄想的事情，居然真的出现在了自己的眼前。

    ――如果，那个时候，我没有向凉香告白。

    这个能力，让我不禁如此妄想。

    「这、这个，真对不起」

    「……诶？」

    「那、那个，感觉弄出大事情了……没想到真的能够做到这种事情……」

    小鸟游语无伦次地说着，神情困惑不已。

    「不是，这……我虽然也很吃惊……不过，你这么做倒是帮到我了……」

    「帮到了？」

    小鸟游闻言一惊反问道。

    「就是，正好出了点事情」

    「出事了？」

    说明清楚比较好吧。

    「就是，这个……」

    该怎么说明呢。

    这本来就是一连串不现实的事情。

    就算说出来，也不见得能相信……。

    「这、这个，没事情的。事实上，我这个能力都涌出来了，不会像刚才一样怀疑生气的……」

    ――这倒也是吗。

    而且，她似乎也已经被卷入这个莫名其妙的事端里了。

    有必要说明清楚。

    「我懂了」

    我向小鸟游，包括今早的事情在内，将刚才发生的事情进行了说明。

    「被、被袭击了。是、是真正意义上地被袭击了吗。就、就是，肢体上的。激进行为」

    「唔、嗯。嘛，算是被推倒――」

    再怎么说，过激的行为还是没有说出来，就说自己被推倒了。

    以此说明这个游戏似乎会让人奇怪到思考出现如此的异常。

    「就、就是说，啊哇哇……那位，那还，袭击了神代君……没、没事吧？」

    「虽然不算没事，但应该算是多亏你没事了」

    「贞操有事了吗！？」

    小鸟游满脸通红得像是要冒蒸汽，双手开始上下慌张摆动。

    「不不不，那边没事的啦！」

    ――诶，等下。

    「咦？小鸟游同学用了这个能力的话，其他的人，现在是什么状态？」

    「啊……」

    听到我的话，小鸟游半开着口怔住了。

    我慌忙打开部室门，看外面的情况。

    但是，部室外似乎并没有出现骚动。

    「不过，好安静啊……」

    我立马向着学校食堂走去。

    而食堂周围，学生们一如既往。

    食堂里面也确认过，大家都像是没一点事地在吃饭。

    ……诶？

    「他们，似乎都没注意到这个事情呢」

    追着我过来的小鸟游有些害怕地嘀咕道。

    怎么回事？

    我困惑着环视四周，然后和刚进食堂的熟面孔――律视线对上了。

    「啊，求无，你在这里啊」

    律走过来，看到我身旁的小鸟游，神情不可思议道。

    「咦……？为什么会和小鸟游同学在一起？」

    「你还问这……」

    不过，律的态度看起来是真的感到不可思议。

    就仿佛，我和小鸟游在一起是如此的不可思议一样。

    就仿佛，没有感觉到我们回到了过去这一不可思议的现象一样。

    「……先别管这个，你没感觉吗？」

    「感觉，什么？」

    律的反应让我和小鸟游面面相觑。

    这个……也就是说。

    律看起来是没察觉到现在的情况，那其他的人也是？

    ――直接问比较快。

    「时间，倒流了」

    「时间？哈？什么事情？」

    律很是不可思议。

    我再一次和小鸟游彼此相视，点头示意。

    没错了。

    看来，除了我们，没有人对这个状况有所认知。

    「去部室吧。小鸟游同学也没意见吧」

    小鸟游点点头。

    我带着两人，再次去部室。

    进入部室，向律说明这件事。

    「游戏的参与者能够使用能力。你看，短信上也有写吧？」

    「诶？能力……等一下，小鸟游同学也是游戏参与者？」

    啊啊，对了。

    因为时间倒转了，现在的律不知道小鸟游是参与者啊。

    「似乎是的，你瞧」

    我给律看应用的界面上，海枣图标发光的样子。

    她顿时无言。

    「这不是恶作剧吧？那个应用。这个游戏」

    「都说了不是吧」

    「嗯嗯……」

    律，看来，还是无法苟同。

    「所以，就使用了能力……然后，时间倒回来了？」

    我首肯。

    「不是，等一下哦。虽然说有能力，但再怎么说也动不到时间上去的吧」

    这个，一般是这么想没错……。

    「问题就在于，现在似乎可以。所以，我和小鸟游回来过去了」

    律表情讶异地望着小鸟游。

    小鸟游困扰地笑笑，表示没错。

    「是真的」

    律神情一僵。

    「……哈，算了。你也没必要这么煞费苦心扯这种事情来诓骗我，反正，一大早开始就已经听够了这种难以置信的事情了。所以，那用这个什么能力的让时光倒流的原因是什么？只是试用能力吗？」

    律的话让小鸟游满脸通红地支吾起来。

    说起来，她让时间倒流的理由，我也没问。

    虽然本人说是因为感觉能用出来。

    「那个……这个……因为，告白的结果一团糟。就想，重来一次……这就」

    说是想要重新告白。

    啊……这个，啊――……。

    也就是说，先前那次告白的结果，让小鸟游很后悔。

    所以想要重来一次，就使用了能力吗。

    闻言，律讶异地皱起了眉头。

    「告白？怎么回事啊」

    「啊――……就是，那啥」

    又不得不说明了吗。

    ――叮咚当咚。

    就在这时，午休结束的铃声响起。

    「抱歉，能等下次的休息时间吗？」

    「要是上课集中不了精神，都怪求无了」

    律叹了口气点点头。

    「小鸟游同学，这个事情能等放学后再继续谈吗？事都没说完」

    「诶？啊，啊啊，这个……」

    小鸟游双手上下挥动着，慌张不已。

    她这个反应，让我也跟着害羞起来了……。

    「哼~？」

    律看我的视线有些冰冷。

    小鸟游也是要（・）喜（・）欢（・）我（・）的游戏参与者。

    显然是隐约明白了事情的真相。

    「总、总之，这个事情，就，到此为止！心意已经说出来了，而且，短信的事情是真的，这种混乱的情况下也不能强求回复……就是，这个，这个」

    嘛、没错，在这种情况下就算要我回答，先不说我是怎么看待小鸟游的，肯定是只能甩了的。

    小鸟游好似下定了什么决心一点头。

    「我也想要协助神代君。这个游戏」

    「……诶？真的？」

    小鸟游一脸认真地点头。

    「因为，知道这种情况，怎么可能放着不管不是吗。虽然听起来是很难以置信没错，但能力都用过了。而且，我也不希望世界随随便便地就末日」

    这倒是没错。

    「而且，要是这个游戏不结束，我也得不到回答对吧？」

    「啊……这个是……」

    我正烦恼该说什么，小鸟游轻轻一笑，转身离去。

    「那么，放学后。在教室等你们」

    然后，稍作告别，就快步离开了部室。

    「哼~？你和小鸟游同学之间到底发生了什么，要打破砂锅问到底呢」

    律嘲弄着说道。

    「总之，下次课后，等着吧」

    ◆

    放学后，我、律和小鸟游三人先去我家。

    先去见那位名为美树的少女。

    「不过，你们两个人真的没关系吗？感觉会有危险……」

    「被袭击的人还说什么感觉危险。让你一个人回去才危险吧」

    「这个……我也是，这么想的」

    「唔咕。这，或许是没错啦……」

    两人说的太过正确我无以反驳。

    「律还有社团活动的吧」

    「这种情况怎么可能去什么社团啊。虽然还是不太相信，但是恶作剧的可能性也降了，你已经遭难过一次了吧？不是，我担心的不是求无你哦？因为你想，这不就是那个世界的危机吗」

    「这么说毫不夸张啊」

    现实感仍旧不浓，但毕竟有体验过。

    世界，真的消失了。

    「而且，这应该是你来求我们的吧。因为害怕，希望我们陪你一起回去」

    「那么丢脸的话怎么可能说得出口」

    「我只是在说你都碰上那种事了，就多求求人。无论怎样，你要是再一脸理所当然地说要一个人回家，我就发火了。你就不能稍微倚靠我一点吗」

    「这――」

    啊啊，所以前一次放学后，律才生气了啊。

    「你就总是这样。凉香不见的时候也是，一个人耍脾气，闷在心里。都不来找我帮忙」

    「我只是不想给你添麻烦」

    「听好？记住了。你不来找我，才是在添麻烦」

    这。

    ……嘛，或许是吧。

    朋友，就是应该靠一下吧。

    只是我一直以来就很不会做这种事。

    于是，见我们这副模样，小鸟游轻笑了起来。

    「小鸟游同学，怎么了？」

    「没事。只是看春日井同学和神代君关系那么好，就不禁笑出来了」

    「关、关系又没多好！只是一直住在附近所以怎么说就是这样啦！」

    「但是，你刚才说要多依靠朋友了吧？」

    「咕……这，说是说了。两码事归两码事！」

    就那么不喜欢被人说我们关系好么，律否定得很拼命。

    我不知道作为当事人怎么反应比较好，但她也不是真的讨厌我吧，而且害羞起来的样子让人感觉也不坏。

    「这事就这样，小鸟游同学。我能问几个问题吗？」

    然后，律换了个话题说道。

    「可以，要问什么呢？」

    「使出能力的时候，是什么感觉？」

    律耸着肩。

    「我不懂啊。完全没感觉。虽然说是我能够使用能力」

    小鸟游歪着头念道。

    「就是。怎么说呢，差不多，自然地就感觉能（・）用（・）。」

    「自然地？」

    「手脚在动的时候，并不需要去特别注意什么对吧？和那个同样感觉。对，就是自然而然，自然而然」

    「自然而然……。会累吗？」

    「身体感觉倒是不累。再说了，实际上的就刚才那第一次……还不是很清楚。能用的感觉，大概，是今天开始才有的……」

    「大概？你是说自己不清楚什么时候开始能用的吗？」

    听到我的询问，小鸟游再次思索着回答。

    「想来……就是不知不觉间。大概，是昨天――不是，是前（・）一（・）次（・）的（・）午（・）休（・），想要向神代君告、告白，于是在部室见上面之后吧」

    小鸟游脸上染上微红。

    「啊、啊啊，这样啊。也就是说，知道了游戏的事情以后？」

    「不清楚。感觉也许是」

    总之，就是那段时间内吗。

    「春日井同学，没有吗？这种自然地就能够使用能力的感觉」

    小鸟游问道，律立马左右摇头。

    「很遗憾」

    就是说，能否使用能力，还有个人差么。

    有人能用，有人不能用，小鸟游和美树那位少女能用。

    「啊，对了。春日井同学，我还没正式自我介绍过吧。我是小鸟游胡桃。是春日井同学隔壁班的」

    「我知道。我也一样，春日井律花」

    「诶，知道？」

    「因为，像你这样可爱的女孩，在女生之间立马就会传开的」

    律笑了起来。

    「没、没有的事……」

    小鸟游满脸通红，羞涩地背过脸去。

    「你才是为什么会认识我？」

    「这，这是……因为你是，神代君的青梅竹马。去年，好几次看你们在一起聊天。所以，就记下了脸和名字……」

    「太好了呢，求无。不是蛮受欢迎的吗」

    不知为何律冰冷地对我说道。

    「不，嗯，或许吧」

    高兴是高兴，但是在这种状况下，我高兴合适吗。

    「但是，说真的，为什么会看上这货啊……」

    「以前，稍微发生了一点事」

    ――以前？

    小鸟游观察起我的表情。

    这个――。

    「果然，是不记得的样子呢」

    然后，悲伤地垂下了目光。

    我和她之间发生过什么么。

    没什么印象啊……。

    「你，对小鸟游同学做了啥」

    律说话声音带着责备。

    「什、什么都没做啊。至少，没有伤人……」

    我这么说着，小心翼翼地望向小鸟游。

    我真的没有印象。

    能让她迷上我的事情――。

    「不，没事的。只是些小事，神代君不记得是当然的。下次有机会再说吧」

    什么事啊。

    以前……？

    「比起这个，大概是在这附近了吧？」

    「啊，是啊，嗯。就在那边了」

    如此这般，到达我家了。

    ――那么，虽然到家了，她究竟在不在里面呢。

    只求情况没有出现什么变化。

    用家里的钥匙开门进去。

    我们走过走廊，到达楼梯前，停下脚步相互看了看。

    「上去吧。这边可是有三个人，不可能输给一个女孩子的」

    「等一下。对方的能力会使用奇妙的气味。至少做一下预防气味的准备比较好」

    我从胸前的口袋取出手帕，右手拿着。

    这样感觉气味异常，立马就能捂住鼻子。

    律和小鸟游也学我拿出了手帕。

    「好安静。大概，在我房间里，小心点」

    上楼的时候尽可能不发出声音，到达二楼的自己房前。

    轻轻握住门把手，一口气打开防备袭击。

    「回来了――唔，咦？」

    随后，注意到我们进入房间的少女，看到我身旁两人的脸吃了一惊。

    「为什么为什么？为什么姐姐你们也会在一起？」

    「因为知道你埋伏在这里。就来了。和求无一起」

    律的回答，让少女不可思议地眨起了眼。

    「怎么回事？」

    「知道你在这里。所以，她们陪我过来了。觉得让我一个人和你碰上太危险了。放心不下」

    少女还是无法领会的样子，望着我们。

    「这是说……总之，美树，四面楚歌了？」

    少女毫无危机感地自问。

    那么，首先顺利营造出能和少女对话的环境了。

    「总之，想先问你点事」

    「问我？什么事？」

    「你，为什么要闯到我家里来」

    是因为游戏吗。

    还是说，有其他的理由。

    「说过了吧，因为发现了哥哥」

    「不是，这我已经听过了。我问的不是这个――」

    「我们问的是为什么，不过是看到了一个和哥哥很像的人，你就要追到求无家里来。游戏的影响，固然是有。那还有其他原因吗？」

    「原因，原因吗。好像有，好像没有……」

    少女右手托颚开始考虑起来。

    「想要了解美树是很让人高兴，但是，这种个人隐私可不能随便告诉别人呢」

    「闯到别人家里把人袭击的人，还在乎什么礼貌隐私」

    「啊哈哈……」

    律无语道，小鸟游也笑笑表示同意。

    「而且，个人认为是没有游戏影响的呀――。因为美树是完全按自己的意愿行动的」

    「你平时就会侵入陌生人的家里吗？」

    「啊――，那种事确实没有做过。所以？」

    这不果然还是游戏的影响吗……。

    「那么。问这事是想做什么？」

    「这样下去，我也没法正常生活吧？我希望你能别来袭击我。如果是有什么苦衷，姑且先听一下解释」

    「但是，美树也会有不想说的事情呀」

    少女面不改色地笑着断言。

    嘛，这也是人之常情。

    「而且，你要我别袭击人。美树又不是想要袭击人才袭击哥哥的哦？」

    「不不不，还说什么不是想要。那，如果我说收你当妹妹了，你就能听话了？」

    「嗯」

    ――这，哈？

    「……那什么，你目的是啥来着」

    「希望哥哥，能当人家的哥哥」

    不是想要和我结合这一类的事情？

    不对，她会冲着我来，大概就是因为这个游戏。至少，影响肯定是有的。

    然而，目（・）的（・）却（・）不（・）是（・）这（・）个（・），那么――。

    「……那行吧，算是明白了。总之你就是妹妹了。所以，我想好好谈谈」

    「等、等一下，求无，你说什么啊？这孩子，可是来袭击你的人啊？」

    我靠到律的耳边。

    「我知道。但是，又不是说妹妹就能怎么样了是吧？先应和一下比较好」

    然后，悄声说地只让她能听见。

    「这、这个……话是这么说……」

    反正只是嘴上说说的。

    又不会实际上成为兄妹，更没有血缘关系。

    总之，想先和她谈谈。

    「哇、哇哇！真的，哥哥，愿意成为美树的哥哥吗！？」

    美树全身扑了过来。

    「前提是别像这样闹」

    我不禁伸出右手抵住了美树的脸。

    「唔呀！」

    美树的鼻子撞上我的掌心软软地扁了下去。

    「好痛呀呀呀呀……干什么啦，哥哥」

    「注意一下行为。不要突然抱上来，不要袭击我。还有，协助我。能做到这些，要我当你哥哥也行」

    「真的！？」

    她还有些不明所以，但还是同意了。

    ――就先这样吧。

    对于独立特行的人，首先要让对方能听进这边的话……。

    「OK！那，今天开始美树和哥哥，就是兄妹了！」

    少女露出喜出望外的笑容。

    于是这次小鸟游靠了过来。

    「真、真的没问题吗。感觉好不放心……」

    「大概……吧。最好的话，我想要一个能够安稳解决眼前状况的方法，也想要她的帮忙，还想听她怎么说……」

    嘛，担心是没错。

    我也没觉得这样就能让她乖乖听话。

    但是，不知为何。我认为这名少女至少不是在说谎。

    「那么，协助是要做什么？就算是妹妹……会痛的，可不要哦？」

    美树双手捧着脸颊一脸开心地左右晃着脑袋。

    「虽然不知道你在想象些什么东西，那种事我是不会做的……」

    我无语地回答。

    「这么说的话……首先，关于你使用的能力，还有，今天早上给你看的短信内容有没有什么头绪，把你知道的全部说出来」

    「别光你呀你的，叫美树」

    「……知道了。美树」

    我改口后，美树心满意足地点头。

    「我明白了。那么，我先去把行李拿来」

    美树这就要走出我的房间。

    ――这，诶。

    「等一下，为什么你要从房间出去」

    「因为，要先回家去拿行李呀」

    「抱歉，我完全没懂你说的什么意思。行李是要拿什么东西？」

    「讨厌啦，哥哥。肯定是住在这里的行李呀」

    「哈？不不不，等下。住在这里，我家？」

    「因为，美树和哥哥是兄妹吧？那么，一起住不是理所应当的吗。那，我马上回来！」

    只听闻脚步声跑下楼梯。

    美树的态度让律和小鸟游哑口无言。

    「……呐，求无，这下子怎么办？」

    「跑掉了呢……」

    怎么办……怎么办，么。

    总之，只能等她回来先了吧。

    「呐，求无，姑且问一句。这样真的好吗？那孩子完全不听人说话，能信吗」

    「嘛、嘛，船到桥头自然直」

    ……大概。

    ◆

    「不回来啊……」

    美树离开房间已经过了一个小时。

    我们一边摆弄手机寻找游戏的相关线索，一边等美树回来。

    虽说我们心知肚明，就算在网络上找也不可能找到什么有用的线索。

    「是不是在冲澡？毕竟是要来幽会心爱的兄长呢？」

    「怎么你态度这么冲啊。干嘛特地用这种说法」

    「废话，你说自己被袭击了，不过事实似乎比我想的还要出格啊」

    「出、出格……」

    小鸟游红着脸尖声嘀咕道。

    「还不负责任地说收她当妹妹。该不会其实是被色诱了就纵容她了吧？」

    「我知道律你很不乐意待见她」

    「不是不乐意，是担心你」

    律无奈地说道。

    「不是，那个啥……你担心我，我是很高兴。不过――」

    不过，即便如此，疏远她并没有任何意义。

    冷静想想，找机会和她好好谈谈才是上策。

    「呐，求无。果然你其实是――」

    「铛铛铛铛。哥哥，久等啦~」

    律正说到一半，门被重重推开，美树穿着奇妙的服装出现了。

    头上插着巨大的簪子，衣服是带着樱花图案，长度短到好似迷你短裙般的和服。腰上绑着黑色的束身腰带，脚穿着过膝袜，搭配得很不可思议。

    「喂喂，至少按个门铃啊。根本就没感觉到你有进门啊」

    「机会难得，还是来个惊喜比较刺激」

    什么鬼。

    「这是所谓的，和服哥特吗……」

    「你果然脑子不太对劲」

    见美树穿来的衣服，两人困惑地嘀咕起来。

    「诶？这很正常吧？」

    「正常的人是不会穿的这么花里胡哨的……」

    「诶？花里胡哨？」

    很花了吧已经。

    「嘛，衣服已经换好了，这下随时都能入住了」

    「我说啊，刚才没来得及叫住你，不过我可没打算让你住进来」

    「诶诶！？为什么！？」

    不是，还问为什么，你凭什么认为我会让你入住啊。

    「美树不会回去的哦？因为，兄妹就是要住在一个家里的吧？哥哥若是拒绝，那就不是兄妹了。放心钱会照给的」

    「不可能让你住」

    她的双亲会担心的，我家的――或许不会怎么在意，但我会介意。她说可以付钱，那也不是她自己挣来的钱吧。

    「为什么？为什么不行？」

    「从头到尾就不行。再说了，我们现在要是靠的太近会很危险。这可是这种游戏啊」

    「那么，我就不听哥哥的话了」

    美树不满地鼓起了脸。

    「我不会当你的哥哥。要是再不听话，我就把你赶出去」

    「没错。只要我的眼睛还是黑的，你休想住在求无家里」

    律也搭腔道。

    说完，美树不知为何，唐突一笑。

    「哥哥，你还不习惯和女孩接触吧？」

    ――哈！？

    「你突然扯些什么」

    「所以，稍微强势一点就不知道该怎么办了。就像早上那样。所以需要加强一下精神力不是吗？」

    「为、为什么啊！」

    「因为，今后还会有其他的女孩子来接近哥哥吧？那么，还是要学习一下怎么和女孩子相处比较好，美树我是这么觉得的」

    「这、这事情还――」

    不对等下，今后要是有女孩子来到我身边，还像美树那样强势，的确会很危险。

    ――美树说的，姑且也有一点道理？

    「你认真考虑个什么劲儿啊！这种婊子说的话，根本没必要听」

    「啊，好过分。美树我还是处女呀」

    「哇、哇哇，春日井、小四季，你们说话也太粗俗了」

    律勃然大怒，小鸟游羞耻地低下了头。

    「呐，哥哥，求求你了。就今天一天也好，不然，美树感觉要疯了。可能会扑倒哥哥的」

    「等一下。为什么会变得要扑到我」

    「还问原因。美树等了这么久。今天终于见到了。实在是寂寞得撑不下去了。呐，求你了。我真的会乖乖听话的。就今天，让我留在你身边」

    「就今天一天……」

    美树目带泪光，悲伤地仰头望着我。

    就仿佛是真心因为我的拒绝而感到伤心一样……。

    这是或许是陷阱。或许只是想要找机会，像今天早上那样偷袭我。

    没有证据能够保证美树现在精神正常，她有十足的可能只是在装乖。

    ――但就算是这样，不知为何。

    我并不是因为受到了游戏决定向她敞开心扉的，大概。

    只是，冥冥之中，莫名感觉。

    她并没有在说谎。

    ――为什么？

    我不知道，但是……。

    「小鸟游同学，你能帮我看住这女孩和求无吗？」

    律说着站起身。

    「诶？看住？什么意思？」

    「我现在回去拿一下东西」

    「拿东西？」

    「我也要住，住这里。反正这家伙，是打算让她住下了」

    律的话，让小鸟游和美树一齐望向了我。

    「诶、诶诶？真的吗神代君」

    「愿意让我住下来了，哥哥？」

    一道震惊的视线与一道期待的视线转来。

    「……我是这么想的，你怎么知道的？还有，连你都要住下来――」

    律一脸无语。

    「那肯定知道啊。受不了你，你当我认识你多久了。虽然我完全搞不懂你为什么会让她住，但我知道你已经打算让这女孩住下了。所以，我也要住下。看住这个人」

    「你就是不看着我我也不会做什么的啦」

    「你说我就信吗？」

    律语气一重回答道。

    「但是，神代君的家人会同意吗……」

    「没事，我父母不用管。反正不怎么回来，就是在家也不会介意有人住」

    「这样啊」

    「这人家里就这样。所以，我回去一趟。小鸟游同学，拜托你看着点喽？」

    「唔嗯，好的。帮个忙是可以……」

    「还怎么？」

    「春日井同学，家住很近吗？马上就能回来？我也在想要不回去拿一下东西――」

    ――诶。

    「小、小鸟游同学也要住我家吗？」

    「因为，人多才不容易出事，而且……这个……不想只有自己一个人不住一起……」

    小鸟游的满面赤红。

    看来是不喜欢被一个人扔在外面。

    律似是被小鸟游的模样给逗乐了，正经的表情稍稍消了一些。

    「十分钟就能回来。看那边，我家就那」

    说着，小鸟游从房间的窗户看到了对面红色屋顶的房子。

    「是隔壁……啊」

    小鸟游点头感叹道。

    「嗯。那么，我先离开一下」

    律快步离开房间。

    「哥哥。感觉情况突然有趣起来了呢」

    「这都怪你……」

    真是，为什么会演变成这样。

    ◆

    律回来是在十分钟后，小鸟游回来则是在那一小时之后。

    两人都换上了私服回到我房间。律穿上了五分裤和衬衫，小鸟游则是淡粉色的连衣裙。

    「对，对不起。都怪我让各位等了这么久」

    「没事，不得已嘛。所以，人都到齐了吧？赶紧把该说的事都说了比较好吧？」

    「也是」

    我取出智能机，打开应用――『DestinyLine』。

    苹果、葡萄，以及椰枣的标志正在发光，并由一根红色的线与中央的树相连。

    线的粗细各有不同，最粗的是苹果――也就是律。

    紧接着是小鸟游的椰枣，再接着是美树的葡萄，葡萄连过来的线和早晨比起来要细了许多。

    「这就是代表了哥哥危险程度的东西了呢。表示现状有多糟糕了」

    「似乎是。一旦向对方卸下心防，手机的待机界面就会出现通知，这个界面的红线就会变粗。然后，世界会开始消失」

    「就像这样？」

    美树说着站了起来，来到盘腿坐的我跟前，面对面坐到了我身上。

    我的大腿感觉到了美树的屁股。

    「等一下，喂！」

    我不禁大吃一惊，抓住她的双肩推开。

    「啊哈哈，哥哥，你好惊慌呀」

    「那不废话吗！你这是干什么」

    「只是想试一下。看界面看界面」

    在美树的催促下，我望向手机画面。

    与葡萄相连的红线比刚才稍稍粗了些许。

    「是这么来的啊」

    「而且，和她说的一样，求无应付不来色诱呢」

    关于这个，能不能闭一只眼。

    「世界会消失究竟是个怎样的感觉完全想象不出来……不过按神代君说最后会渐渐变得一片空白，真的只剩下两个人是吗」

    「只剩下求无和她呢。实际见过世界消失，差点只剩下两人独处的」

    律望了望我和美树说道。

    「没有哦？美树我，大概没见过哦。虽然早上我抓到哥哥的时候，的确也感觉世界变得有点奇怪」

    「咦？但是求无说他被你抓住了以后情况很糟……啊，对了，那是小鸟游同学在让世界回溯之前的事情啊。所以这孩子不知道……是这样了」

    「诶？什么？时间回溯。姐姐你这种事都能做到？」

    小鸟游羞涩地点点头。

    「你不也能释放出奇怪的味道吗？和那个一样，似乎是游戏的能力」

    「奇怪的味道，就不能换个可爱点的说法吗。不过，诶~……好厉害。啊，这样啊。难怪哥哥知道美树会偷偷过来！」

    「就是这样」

    美树感叹道。

    「说起来，你说今天早上被那孩子袭击的时候周围的世界也扭曲了吧，我完全没注意到。小鸟游同学你呢？」

    「我也完全没感觉」

    这就是说。

    「世界消失的时候，只有当事的两人能够注意到吗」

    「说起来，我能力的效果，也只有神代君和我能够察觉。虽然我还没用过第二次」

    「也就是各位的能力――游戏造成的不可思议的现象，只对我和当事人有效？包括这个世界消失时候的情况在内」

    「啊。这大概不是的。美树我已经试过了」

    「试过什么了？」

    「为了找到哥哥的家在跟踪的时候，被警察搭上了。因为太麻烦，就用能力让他们睡着了」

    ――喂喂喂。

    「你果然很危险啊」

    「诶―，但这不能怪我吧。谁让他们在人家正紧要关头的时候出来妨碍」

    「那么，总之就是我们参与游戏的能力对除了本人和神代君以外的人也有效，没问题吧？……只是我的能力，有点特别」

    「如果美树说的是真的，确实是这样没错」

    她又没必要说谎，应该是真的吧。

    所以只是因为小鸟游的力量特殊吗，还是因为她还没有熟练掌握，还是说有什么其他条件吗。

    「说起来，这力量有什么意义吗？比如说，小鸟游同学的力量是回到过去。为什么是回到过去」

    「意义，么。唔唔唔……」

    为什么小鸟游能使用的能力是回到过去。

    若是能清楚其中的理由，或许能够成为什么线索。

    「美树的能力有吗？能力是这种奇怪气味的原因。话说，你的能力是能够用气味对他人产生各种影响――这么说合适吧？」

    「嗯。嘛，就是那个了吧。原因，或者说意义所在，总的来说，美树我的能力大概就是和芳香剂有关系了」

    「芳香理疗？类似滴几滴油在壶里，然后冒出蒸汽让气味充满整个房间的那个？」

    「是的是的。不过美树我是当香水用的。算是缅怀用的吧。也就是说美树我，算是自己的喜好变成了能力吧？」

    ――芳香剂，吗。

    「香水和芳香剂，感觉都不太适合你啊。这不是小孩子该有的兴趣」

    「那只是因为律姐姐你还是个小鬼头，所以才注意不到美树我身上的成人要素。比如胸部大小之类的」

    「咕唔！」

    这句话令我不禁比较了一下两人的胸部。

    差距达到犹如珠穆朗玛和中央平原，美树的压倒性胜利。

    「求无，别盯着别人的胸部一脸理解啊」

    「啊、啊啊，抱歉。一不注意就」

    「什么不注意啊。我发火了啊？」

    不是已经发了吗。

    「啊哈哈……冷静、冷静，胸部的大小又不决定精神年龄」

    「让小鸟游同学来这么安慰还真是伤人」

    律拿小鸟游那含蓄点说都算大的胸部和自己的比了比，愤声嘀咕着。

    「总、总之，原来如此。美树的能力是有意（・）义（・）的。这芳香剂还真是刺激……。能让人晕过去……」

    「气味很重的大妈坐在身边会差点窒息的感觉呢」

    「春日井同学，那大概是另一种情况」

    「想成是把芳香剂气味带来的效果，强化了好几倍就行了――美树我是这么想的」

    「……气味的效果强化好几倍。这会不会太危险了？」

    芳香剂的原理，是通过鼻子和皮肤来摄取其中的精油成分。

    当然，浓度越高，对人体的影响也会越大，若是能够影响到人的精神和意识就更是严重了。

    「唔―，对身体应该是没什么坏影响的。使用之前，都有稍微给自己试过。哥哥有什么不舒服的吗？」

    「没，这倒没有……」

    她的能力，并没有实际烧精油，气味的成分也是一概不知。或许，气味带有的类似迷幻药效果，并不会给肉体造成后遗症。

    即便如此，使用上还是要十分注意比较好吧。

    「啊，神代君。说不定」

    这时，小鸟游忽然一敲手。

    「我是想让时间停下来。停下来，然后让现在的时间不断重来。所以，或许这就是原因」

    「让时间停下来……不断重来？」

    「是的。因为我喜欢学校。所以会常常希望时间能够静止，然后不断重来。也许是我的这个心愿变成了能力吧」

    「心愿……」

    希望重来的心愿，么。

    「啊，说的有点难懂了，对不起」

    「没事，姑且能够理解。总而言之，还是有意义的」

    小鸟游点头。

    力量是有意义的，么。

    且不管这能不能用来解决这个游戏，这也算是多知道了点。

    「美树是什么时候开始能够使用能力的？」

    「唔―……不清楚。昨天吧。感觉是在见到哥哥之后。不知不觉感觉能这么做就试了一下，结果真的成了。最开始就是对刚才说的警察用的」

    「原来如此。那，那之后使用能力是在――」

    「今天早上」

    懂了。

    所以说，美树和小鸟游开始能够使用能力，是在见到我以后？

    可是小鸟游以前就看见过我，那就应该是在游戏开始以后见到我之后――啊，但是美树是在昨天就能使用能力了，这也不对吗。那个时候，那封短信还没到我手上。

    或者说其实昨晚游戏就已经开始了？

    ……搞不懂。

    再想下去也没用吧。

    「我想再问一件事，小鸟游同学说使用能力以后会累，美树你也是吗？」

    「嗯？是的吧。要是全力用过头的话，会像是跑步以后累个半死。啊，还有，就是那个，使用能力会出现伤疤」

    「伤疤？」

    「会出现在侧腹。你看」

    美树说着把迅速把束身腰带脱了，解开和服。

    里面穿着老成的红黑色胸罩和内裤。

    ――诶！

    「等一下啊你！」

    律抢在我之前发出了声音。

    「怎么了？」

    「还问怎么了。你干嘛一不留神露出你的内衣啊！」

    小鸟游害羞地红着脸，同时却好似对她身上的花哨内衣感兴趣似的紧盯不放。

    「因为，不这样看不到伤口呀。看，就这里」

    美树指着自己左右侧腹。

    那上面有着三道伤疤。

    就像是被小刀一类的东西狠狠切过之后留下的印子。伤口大小不一，模样各异。

    「……看着都疼。这一用能力就会出现？」

    「是。似乎还会随着能力的高低出现不同大小。最大的是对警察使用的时候，这个是之后在自己身上试的时候。这个，则是今天早上用的时候」

    也就是说，每次美树使用能力，都是以自残身体为代价？

    不对，不仅仅是美树――。

    「请、请等一下，我也要看一下」

    小鸟游说着站起身离开了起居室。

    「而且这个伤口，使用能力的时候还会痛。大概，用多了不好」

    我紧盯着美树的伤口，思考着还能不能看出点其他东西。

    「喂，你要把你的内衣暴露到什么时候。求无你也别再看了！再看也看不出个门道了！」

    「我也不是带着有色目光在看！只是觉得还能不能看出点什么……」

    我辩解着，慌忙把脸撇向另一边。

    于是，正好和开门进来的小鸟游对上了目光。

    「我、我身上也有。侧腹上有伤。而且，还很大一条」

    果然也有啊。

    那这些伤疤应该就是力量的代价了。

    「……这样啊。这个，怎么说……对不起」

    「没事没事！这又不是神代君划的！」

    不自觉道歉之后，小鸟游用力摇着头。

    「况且我们同样都是被牵扯进来的。也不用你来道歉！」

    这我也知道，但总觉得是自己害的她们感觉很对不起。

    她们可是女孩子，身体上留下伤疤总不会觉得好。

    ……不过，这样啊。

    那个伤疤，并不是美树独有的。

    「总之，我们还是避免随便使用能力比较好呢」

    「是啊……」

    不过――。

    不可思议的能力，侧腹的伤痕。应用界面上显示的巨大树木和水果。

    这个，感觉……。

    「好像圣经」

    我不禁嘀咕出声，三人似乎没能理解我说的意思，一脸不解地望向我。

    「不是，基督教不是有类似诚挚的信徒肉体上会带上不可思议的伤痕的说法吗？位置是双手双脚和侧腹。据说出现这种伤痕的人能够使用不可思议的力量」

    「你这是在说超自然现象吗？」

    「现在已经够超自然了吧」

    都这时候了还提什么现实。

    「而且，神话里也经常出现树和水果。作为生命的起源，神秘的象征。所以，就感觉这情况好像圣经」

    「可是，这又能说明什么？就算这事情和圣经有相似。美树我们又为什么是水果？」

    「就是不明白这个所以我才在想啊」

    「哦~」

    那么，这代表着什么。

    结在棵树上的多个水果？然后水果争夺树？

    等等。如果反而是为了简单明了地把现状表现为画面才做的这个应用呢。

    说到底，这个应用到底是谁做的。

    「请问怎么了？一脸难色」

    小鸟游担心地看起我的脸色。

    「啊，不是。侧腹的伤口姑且不谈，这个应用总是有人做出来的吧？一般想来的话」

    「这倒是。好歹是手机上运行的」

    「所以，我就在想这个是谁做的。说不定制作这个的人，是知道参与者的侧腹会出现伤口，才设计了类似这个的界面」

    「原来如此。不是这个树和水果的界面先，而是知道会这样才这么设计。对吧」

    小鸟游首肯道。

    不过这也只是一种可能。

    「不过，现在能够想到的候选人也就只有凉香了」

    「……嗯，也是」

    附件这个应用的短信可能就是她送过来的。

    凉香和我一样喜欢游戏。而且，喜欢到加入了游戏研究部。如果说设计出这类似游戏的短信和应用的人是凉香，我也能够理解。

    「呐，哥哥。凉香是谁？」

    美树不解地问道。

    「啊，她呀……是和我关系很好的学姐，是我的初恋。我被甩了。现在已经搬家不住在这附近了」

    「这样啊~。懂了」

    「啊，说起白雪学姐……」

    小鸟游似乎想到了什么。

    「怎么了？」

    「只是，以前，白雪学姐来过我家。那时候刚刚开学没多久――就在四月快过去的时候」

    「小鸟游同学的家？ 小鸟游同学你原来和凉香认识的啊？」

    现在从她嘴里听到凉香的名字明显不对劲。

    「虽然没怎么说过话。我是，因为神代君知道她的……」

    她含羞地看着我。

    她说很久之前就喜欢我了，想必这才认识和我一直在一起的凉香的吧。

    「所以，为什么她突然去小鸟游同学家了？」

    「这个……说是对我家书斋的书很感兴趣」

    「书？」

    「是的。那是祖父的书斋，里面也有先祖流传下来的书。我家似乎也算是有点渊源，留下了很多古书」

    我不禁和律面面相觑。

    「就算是想看书，也不会想去关系不太近的人家里借的吧」

    凉香不是这种厚脸皮的人。

    从她平日的行为里真看不出来。

    「她看了什么书？」

    「我记得是以超自然现象为中心在查。都是些和魔法、魔术有关的内容。再就是，诅咒之类的。那种书店里没有卖的古旧书籍」

    「超自然现象……」

    感觉事情有点联系了。

    不过，那是在调查什么还不得而知。

    「但是有很多国外的书，读起来会很辛苦」

    「……那也无所谓。我想看一下。反正也没其他线索」

    哪怕能知道一点也好。

    律也同意。

    「不过，现在出发――也有点难了吧」

    看了眼挂在墙上的时钟，已经七点了。

    「是。时间太晚是一方面……今天我家还有点不方便……」

    「那就等到明天再去找可以吧？」

    「行吧」

    ――那么。

    说实话，感觉虽然还尽是一些搞不懂的事情，但多少能够理出来一些情报了。

    短信的发件人是凉香的可能性增加了。

    美树。能力。游戏。

    于是，就在这时。

    ――咕~。

    肚子传来声音。

    转头望去声音传来的方向，律赤红着脸低下了头。

    「干、干嘛啦！我肚子饿了啦！」

    然后也不知是在向谁辩解。

    小鸟游温柔一抿。

    「肚子会饿是正常现象。说明人很健康」

    「唔唔唔……好丢人」

    说起来得考虑吃饭了。

    「你们饭怎么说？要不我来做吧」

    反正自己平时也是自己做饭。给大家一起做饭也没差。

    我建议声一出，小鸟游一脸意外。

    「诶？神代君来做饭？你会做饭？」

    「这货，还满擅长做饭的」

    律的解释让小鸟游吃了一惊。

    这么一提，高中生会做饭貌似还算稀奇的。

    「不过只能用冰箱里剩下的东西做点什么了」

    「那、我、我想吃，就拜托你了」

    「美树你怎么说？」

    态度上好感度爆表的美树，想必会很乐意接受吧。

    我是这么想的。

    「我就不用了」

    美树的表情有些阴沉，声音沉重地回答。

    ……咦？

    真意外。我还以为这个人肯定会满脸高兴地说『想吃』的。

    「啊，对不起，美树我不是情绪不好。只是，吃不了饭」

    「什么意思？只是很挑食的话，我会处理的」

    「不是这个意思。是什（・）么（・）都（・）不（・）能（・）吃（・）。没事的，美树自己包里有营养餐」

    什么都不能吃。

    病，或者是过敏吗。还是说有其他原因么。

    「你啊，饭不好好吃可是会长不大的」

    「律姐姐看起来不也没怎么发育吗？」

    美树挤出自己的胸部说道。

    律的太阳穴一抽。

    「你还真是不讨喜啊」

    「小鸟游同学有什么要求吗？」

    「我个被招待的人怎么能再提要求，按神代君的喜好来就行。啊，不过肉和白砂糖希望能少一些。……因为身体不太好」

    「好。那我就以鱼为主，尽量少放砂糖」

    「抱歉，不用太为我操心的」

    那之后，我们来到了客厅。

    我走向客厅旁的厨房，一一确认冰箱中的食材。

    鱼和萝卜……总之就用这个煮一下吧。

    啊，砂糖说是要少放点啊。

    那用蜂蜜代替一下好了。

    番茄还有，这个也加点。煮的话番茄还蛮好的。

    再就是，用真姬菇做个味增汤，冰箱里应该还有冰冻的生鸡蛋。用这可以立马做出个温泉蛋。然后，煮饭。

    自小时候起，我就常常做饭。

    因为家里常常就自己一个人，而且不太喜欢出去吃东西也是个原因。

    ――不太喜欢。这并不是说我讨厌那味道，而是精神上不行。会感觉恶心，搞不好还会吐。

    饭馆之类的还好，但垃圾食品不行。街上便当店里的可以，便利店里的便当不行。自己感觉也说不清楚，但就是那样。

    原因大概是不怎么回家的双亲常常就留个钱在家里，于是我在外面吃的太多了。形成了心理阴影吧。

    不知不觉中就变成这样了。

    「呐，哥哥，能玩游戏吗？连电视的那个」

    美树从客厅过来露了个脸。

    「可以啊」

    「哥哥也一起来玩嘛」

    说着美树就要回房间，

    「喂，美树」

    我叫住了她。

    「嗯？」

    「那个，你不能吃饭，是精神上的原因吗？」

    这种情况我有数。

    她说吃不了饭，也许是出于和我类似的原因。

    我只是这么觉得。

    这女孩，和我很相似。

    「嗯，是的哦。精神上的问题」

    食物是从人的口中进入，化作人身体一部分的素材。

    是积成一个人的重要因素。

    所以，若硬是想让人吃下嫌恶的东西，会想吐出来。

    美树说到这里，就仿佛是耍小聪明被看穿了的少女苦笑了起来。

    「不过，哥哥不用介意。谢谢了，哥哥」

    然后，回客厅了。

    他人的关心，对她真的好吗。

    ――不用介意，么。

    如果真是这么想的，应该就不会露出那么复杂的笑容了吧。

    我将终于完成的饭菜端到客厅。

    白米饭与腌黄瓜，加上味增汤。菜是加了温泉蛋的生蔬菜沙拉，和掺了番茄的萝卜煮鱼。

    小鸟游将饭菜送进口中，发出满心欢喜的声音。

    「好、好好吃。我吓了一跳」

    「是吧？我说了这人很擅长做饭的」

    不知道为什么律那么骄傲。

    「合你口味就好」

    「嗯。感觉自己变得更加……喜欢神代君了」

    小鸟游说话声音越来越小。

    如此可爱的态度，换谁都会心动。

    「嗯，唔，这……」

    「你啊，现在可是不好被人喜欢上的啊？」

    「我知道」

    但是，话虽说这么说我又不能故意端难吃的东西出来。

    「但是，哥哥做的饭，真的好香」

    美树嚼着固态的营养食品说道。

    「想吃的话我有多做，可以吃哦？」

    我向目带羡色的美树问道，她毫不迟疑地左右摇头。

    「不用了」

    美树说着，寂寞地苦笑着，再度开始嚼起固态的营养餐。

    ◆

    用餐结束后，小鸟游和律在厨房洗碗。美树说要借用下浴室便过去了。

    我坐在沙发上，打开电视盯起手机屏幕。

    打开那个应用。

    可以看到树与水果之间的线全都稍稍变粗了些。

    「这下头痛了啊」

    虽说早已料想会这样……。

    为了游戏上有所进展，尽量和其他人保持良好关系才是上策。

    可是，关系一旦变好，游戏本身却会成为一种风险。

    「怎么了，板着个脸。是在考虑该怎么对待我们吗？」

    不知何时律站到了我的身边。

    「你怎么知道」

    「都说了，你以为我们都在一起多久了。你板着个脸盯着屏幕看，换谁都知道」

    律深深叹了口气说道。

    我烦恼着回答。

    「在想有没有什么更好的办法。该怎么办」

    怎么做，才是最好的。

    是应该好好相处吗，还是反其道。

    「你说起来就不怕的吗？」

    律突然问我。

    「诶？」

    「因为你稍微犯点错，世界就会消失了吧？虽然你自己是不会消失……」

    「怎么可能不怕」

    「撒谎。你根本就没怕。一直都冷静的要死」

    律的语气带上了刺。

    没怕？我？

    我自认为我是在害怕的。

    虽说回想自己的所作所为的确是有些冷静过头了，但那只是因为我根本没有那个时间去慌。

    「我很害怕啊。所以一开始不敢信，也不想信。害怕靠近你。这次住你家也是……」

    害怕。

    因为世界可能会突然毁灭么。

    还是说，因为自己会被游戏影响而迷恋上我么。

    「你不用自己强撑着的哦？」

    律眉头一挑。

    「我都说了要住下了。情况这么危险，怎么可能还置身事外？」

    「不，事情是这样没错……抱歉」

    这句话太不负责任了。

    如果我站在律的立场上，肯定也会想尽可能把这个状况放自己眼皮底下。

    「你或许是一点也不怕就是了」

    「为什么这么想？」

    「因为比起这个你更关心的是其他事情。肯定」

    「其他事情？」

    我反问律，却就在这时客厅的大门被撞开。

    「我回来啦！」

    是美树洗澡洗好了。

    她似乎是换上了睡衣，身上穿的不是刚才的和服衣裳，而是粉红色的奇异玩偶服。

    「你这奇怪的衣服是个什么东西」

    「是狮子呀！嘎哦！」

    美树举起双手，做出要扑食律的模样。

    这货私服的喜好到睡衣的选择都让人无法理解啊……。

    「小美树，澡洗的真快」

    小鸟游从厨房回来了。

    「因为哥哥不跟过来，人家好寂寞」

    「怎么可能跟去。你想让我和你一起洗吗」

    「美树我我不介意哦」

    「我介意」

    这时我注意到美树的右手拿着什么。

    要说是什么，那是男性的内衣――喂，那不是我的短裤吗。

    「给我站住，美树，为什么拿着我的短裤」

    「这个？在浴室前的洗面池那里。放在洗衣笼里了」

    「不，那是昨天搁在那儿打算扔洗衣机里，结果没洗就一直放在那儿了……所以说，为什么你拿在手上？」

    「肯定是要拿来闻的啦」

    ……哈？

    「这是哥哥的气味」

    ――二话不说没收。

    「莫名其妙！搞毛啊！」

    「不是，哥哥你想啊，发现了哥哥内裤，不就该闻吗？该闻的吧。这是妹妹的义务，类似使命的乡俗哦」

    「闻个毛哦！哪里的乡俗」

    「在下，乃妹之村出身是也」

    「那种可疑的村子会有才怪……」

    「在笋之村和茸之村之间？」

    听起来像是在便利店或者超市。

    「内、内裤……神代君的……」

    小鸟游双手捧着通红的脸颊，不知所措。

    「总之，以后如果敢闻我的内裤，就别想待家里了……」

    「哥哥真小气。有不会少你什么东西！」

    不，少是不会少，但感觉会伤到很多东西，还恶心人。

    不过，果然美树很危险。得好好看着……。

    「哈……这一下子就混到一起去了啊」

    在一旁听完我们对话的律无语地说着站起身。

    「那浴室接下来借我一用了。小鸟游同学，盯紧了，别让那孩子乱来」

    「我、我懂的」

    律离开了客厅。

    「不过，刚才提到的事情」

    「嗯？」

    律离开房间后，小鸟游犹豫不决地说道。

    「这个情况，还真复杂呢。我是想和神代君更亲近的……」

    啊，是刚才和律说的事情。

    貌似是小鸟游也在听。

    「怎么？哥哥在烦恼人际关系？」

    「也不算是人际关系吧。只是在考虑游戏的事情」

    「什么意思？」

    「今天这样住在一起，果然线就变粗了。你看」

    我把应用的界面给美树看。

    美树看着画面，微微点头表示理解。

    「原来如此。不过，这不是早就知道了吗？」

    「知道归知道，总不能不管吧。要是线变粗了就危险了」

    「可是，说不管，又能怎么样？」

    小鸟游的询问，让我一时语塞。

    是这样的。

    「总之，现在，线最粗的……是律姐姐。那么，就先和律姐姐撕破脸就行了吧，是这样吧」

    「不只是律，和你们关系变好了也是一样」

    「想到个好主意」

    美树把我的话置若罔闻挺胸说道。

    「去偷窥！」

    「哈？」

    「去偷窥姐姐洗澡。对律姐姐肯定很有效。绝对会发火，然后变得讨厌你。就起名，『幸运色狼大作战』」

    美树给出了偏到火星的建议。

    「这是会让人发火惹人嫌没错，但不带这么来的吧」

    我正色回道。

    伦理上，道德上，都无法苟同。

    「而、而且这个办法，要是神代君突然动了情欲……」

    小鸟游满脸通红地回答。

    「你这说法感觉好讨厌啊！我是那种人吗！」

    啊不过，要是真撞见了肯定会慌了手脚。

    然而，听小鸟游这么说，美树不以为然地摆了摆食指。

    「这样才正好呢。刚才就说了，今后可能会有人用身体对哥哥发起攻击。有必要培养免疫能力」

    「免疫……」

    「今天早上哥哥不是毫无还手之力吗？」

    「那还不是因为你那样过来！」

    「那、那样过来……啊、啊啊，这样啊。是、是这样的……」

    一旁的小鸟游冒出了蒸汽。

    「而且，律姐姐的话从尺寸上看，就算看到裸体也不会太动心。砧板这种东西哥哥做饭不应该很熟悉吗？简直在适合不过」

    「哪里适合了……」

    而且，砧板，这话是不是对人家太过分了？

    「啊够了，过来，稍微站着别动」

    美树说着忽然把手伸了过来。

    她娇小的手掌捂上了我的鼻子。

    美树的手上传来细微的甜蜜香气，让我的意识模糊远去。

    ――糟。

    意识摇摇欲坠。

    「等下，你……」

    话还没说出口，一阵头晕。

    美树间不容发地抓住我的手。

    「小美树！？你做什么」

    意识朦胧的我明白小鸟游态度警戒了起来。

    「没事的，只是突然站起来血流不上头了而已。快乐鼠尾草的气味，一口气吸入太多意识会模糊的」

    「你想把神代君怎么样！？」

    「多说了，不会做什么的。只是特训，让姐姐讨厌他」

    「诶？」

    说不出话的小鸟游声音左耳进右耳出，摇摇晃晃的视野中，只看出美树正拉着我去什么地方。

    「过来过来，哥哥，小心别摔着了」

    我脚步蹒跚地离开了客厅，走过笔直的走廊――。

    「诶，等下，美树，停下」

    这里是――。

    「喂，美树，不行。现在进去的话――！」

    我使尽渐渐清醒的意识，做出抵抗不进入那个房间，但美树以更大的力气将我推了进去。

    ――咔擦。

    我的身体被推入了打开的门内。

    「好了，到达~」

    大概正好一只脚踏进了房间。

    意识渐渐的清醒。

    随后，出现在明晰的视野里的是――。

    「哈……？」

    正要脱衣服的律一脸哑然地冒出一声。

    日晒适度的健康肌肤，修长紧致的完美躯体。

    上衣里拿微微的两团东西探出了头。

    ――噗通。

    这、这个……为什么会这样？

    总之，是还没进浴室吧，虽然是这样。

    「你、你、你……！？」

    律泫然欲泣地蹲了下来遮住自己的身体。

    得，得解释一下才行。

    「这、这个我是被美树强行带过来的。说是特训，要让你讨厌我。所以，这不是我要过来――！」

    「反正是砧板，正好适合让哥哥特训」

    「喂，别多嘴啊，美树！」

    律的眉间皱起，身体开始发颤。

    别故意去挑衅律啊。这不只是让人讨厌我了吗――啊，美树曾经曰过，这是为了让律讨厌我来着啊。

    不对，不管理由怎样，律总归是生气了。

    律跑进浴室，抓着什么东西转头回来。

    「你、你、你……」

    律抓着的是肥皂。

    她面向我身体颤抖不止地把肥皂举了起来。

    「等一下律，别冲动。说你砧板的不是我……」

    「你说谁是砧板啊！」

    就在我连忙逃出脱衣间关上门的同时，肥皂飞了过来。

    千钧一发，咚地一声。

    「哎呀，这下火大了呀」

    「搞毛啊！冷不丁的干啥你！」

    「哎呀，因为哥哥不是在烦恼吗。就想帮个忙」

    美树天真无邪地笑道，一副毫不知错的样子。

    「……总之，别再这么搞了。这种方法又不会让我习惯女性，让律讨厌倒是有可能……总之，这种做法太出格了」

    「因为事关律姐姐的尊严？」

    「那也有，不过你使用能力的话身体会受伤的吧？女孩子还是对自己的身体爱惜点好」

    我的话让美树吃了一惊。

    然后，她「轻轻」一笑。

    「哥哥看来是让人讨厌不起来的呢。这样只会起反效果」

    「你管我」

    话是没错，不过，也是啊。

    但是，要是想让人讨厌就能让人讨厌的话，也就不用这么费事了。

    我确认了一下应用的界面。

    我和律的关系，一点没变。

    ◆

    「……今天感觉真漫长」

    客厅熄灯。我躺在沙发上盯着天花板自语道。

    我睡客厅，其他人则是睡我房间。因为再怎么说也不好男女同睡一间房。

    现在，大家应该都睡了吧。

    「大家，么」

    大家。参与《红线游戏》的少女们。

    若是她们与我结缘，世界便会终结，再建？

    突然冒出这档子事能叫人怎么办……。

    ――而且，恋爱。

    我都已经决定不再恋爱了。

    那和我的人生无关，我已经舍弃了。

    「不用说我都不会去恋爱的……」

    …………。

    内心深处隐隐作痛。

    为了逃避这份痛楚，我无意识地在空中做出摆弄魔方的动作。

    「好久没碰那东西了啊」

    以前，拿在手上片刻不离的。

    那个魔方，就放在部室。

    那是小学六年级时候，凉香给我的生日礼物。

    『小求无，你喜欢游戏吧？所以，给你这个』

    『游戏？这个不是益智玩具吗』

    『益智玩具也是游戏的一种。我呢，很喜欢魔方。这要把各个面转来转去，凑成一个颜色对吧？这个过程让我很有感触』

    『感触？……凉香你说的话好奇怪』

    『因为，就是放着不管，也永远合不来不是吗？没法和周围的人保持一致。然后就必须不停努力去配合别人。大家都理所当然地融入了这个世界，我却做不来。小求无你也是』

    『……是、的吧』

    能把握与他人之间的距离感，理所当然地感觉幸福到幸福的才能，我无法理解。

    看到大家谈到一块儿，彼此欢笑，我却总觉得有些遥不可及。

    于是，这种感觉让我很是不甘，害怕，和寂寞。

    一直以来都希望能有谁来让内心深处那个冰冷的自己温暖起来。

    『这类似命运力的东西。魔方上感觉会很强。所以，给你了。感觉你一定会喜欢的』

    ――让各个面，保持一致。

    想要保持一致，想要互相理解，想要得到知音。

    魔方这种游戏，正是表达了这份冲动。

    把它放在部室，是因为我不愿想起这件事。

    不愿想起，她曾和自己合得来。

    ――很怕会想起她。

    因为怕会变得难以割舍。

    我摆弄手机，再一次看着那个短信的标题。

    ――235711131719。

    小的时候还无法理解这串数列，而注意到其中意思的时候是在中学二年级。

    这串数字，一定是这么分的。

    『2』『3』『5』『7』『11』『13』『17』『19』。

    也就是素数。二十以前的素数。

    而素数的性质。

    ――无法整除（1）。

    二十以下。

    这或许是表示还没成为大人的时候吧。

    之所以不确定，是因为还没问过本人，所以不知道正确答案。

    「两人间的关系，么」

    无法割舍。

    身为孩童。

    那，若这就是正解，为什么凉香要用这串数字来代表我们之间的关系呢。

    因为，告诉我人生应该像游戏一样学会割舍的人，就是凉香。

    留下这一句话，话都不说一声就消失的也是凉香。

    ――搞什么嘛。

    『那是表示了你和少女们之间的联系的，代表了命运的应用。

    请你使用这个应用，来决定这个游戏的结局。』

    这是短信的内容。

    「什么结局啊……」

    不明不白地就人间蒸发的凉香，与无法理解的游戏说明。

    ……不行，睡不着。

    我坐起身，打开接着电视的游戏机。

    选择『已下载软件』，打开其中一个安装的游戏开始玩。

    『陨石会战』。这是让陨石形状的有色方块搭起来，把颜色相同的并到一起消去的下落式益智游戏。

    「这种简单的游戏正好」

    我喜欢这个游戏。每当有什么不愿思考的烦恼，我肯定会玩这个游戏来忘却烦恼。

    聚集类似颜色的方块将其消除的爽快。看清楚下一个来的方块，落到画面上合适的位置，连环消除。

    只是，在这种机械性的重复操作中，我的水平达到了能够在全国大会优胜的程度。

    ――莫名趁手。

    望着充斥世界的颜色，找出相同的颜色，然后把一样的拼到一起。

    现在想想，可能这就是原因。

    从凉香那拿到魔方的时候，我也理所当然地为了将其拼回去沉迷了一段时间。

    「配色游戏吗」

    回想起凉香不知何时说过的话。

    『小求无，一定是在找』

    『找？』

    『嗯，在找自己能够合群的地方。找和自己合得来的人。所以，小求无会喜欢、擅长这类益智游戏』

    ――合得来的人吗。

    所以，才会一直觉得难受是吗。

    因为合不来。

    ――所以。

    （1）这里的「整除」与前文的「割舍」是同一个日文。

    ◆

    那是三年前的烟火大会。

    「本来是打算拖着病都要来的吧」

    夏天，夕阳与新夜的交接时分。

    约好的附近河川地上，我和求无两人读着凉香发来的短信。

    本来她也打算来的，但突然发高烧来不了了。

    「怎么办？只剩我们两个人了，还去吗？」

    「求无你怎么说？」

    「我无所谓」

    我知道他并不是有心伤人。

    也知道他是在考虑我的感受让我来选择。

    但是――。

    「你是说和我一起就很无所谓了吗！？」

    回过神来，我已经把话说出口了。

    压在心中的感情，爆发了出来。

    这肯定是因为我内（・）心（・）的（・）感（・）情（・）被（・）拴（・）地（・）太（・）紧（・）了（・）的（・）关（・）系（・）吧（・）。

    所以，崩开了。

    「对、对不起……」

    我立马后悔地捂住嘴。

    忍耐。崩溃。

    ――最近，自己焦急起来了也是原因之一吧。

    为了能和擅长钢琴的凉香平起平坐，开始尝试吹奏乐。

    为了能和善良做饭的两人并驾齐驱，开始拼命练习。

    在这一切的最后，发生了这种事。

    「……那个，对不起」

    「诶？」

    不知为何被道歉的我肯定表情很奇怪。

    「那，就去吧？」

    然后，他也没有说道歉的理由，就这么继续说道。

    「……嗯」

    我毫不犹豫地大大点头。

    那一天的烟火，在我的人生中留下了最深的印象。

    我们逛着河岸旁的摊位，买吃的，看五颜六色的烟花升上夜空。

    在那景色下，我无数次的想要向身旁的求无表白自己的感情。

    结果，没能表白出去。

    …………。

    ◆

    次日早晨。

    我微微伸了个懒腰，用手揉搓眼睛。

    然后，看了眼桌子上的手机。

    时间是上午六点零五分。她们应该还在我房间睡觉。

    这时，我发现有个通知来了。

    通知来源是『DestinyLine』。

    内容是――。

    『与苹果的羁绊加深了』。

    ――这，啥……？

    打开应用，树和苹果连的那根线正在闪烁，变粗了一些。

    若说本来只有1毫米，现在可以有3毫米了。

    这根线虽说不知道是粗到什么程度了，但显然要（・）出（・）事（・）。

    「小鸟游同学和美树还是没变――」

    就在这时。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然二楼传来了叫声。

    是小鸟游的。

    我从沙发上跳起来，慌忙奔出客厅。

    跑上楼梯，飞奔自己房间。

    然后――。

    首先刺鼻的铁腥味扑面而来。

    然后，映入眼中的，是木制地板上大片流淌的红色液体和，身着睡衣躺在地上的律。

    律的腹部刺着一把菜刀，白色的睡袍血染鲜红。

    「神、神代君……春日井同学她……」

    穿着粉色睡衣的小鸟游双肩微颤，一脸愕然地转过头来。

    ――律被刺杀了。

第一卷 Scene3 破碎的心

    「……诶？」

    我一瞬间思考停滞了。

    眼前的事态完全无法理解。

    背后一股寒流。

    感觉心都凉透了。

    这时候，我床上有什么蠕动了起来，我慌忙望去。

    是美树窝在棉被里。

    身上还穿着怪兽一样的奇怪睡衣。

    美树缓缓坐起身，望着哑然失声的我们说道。

    「嗯……怎么了？」

    「还怎么了……」

    我平静地说完，美树看到仰躺在地面的律大吃一惊。

    「这、这怎么回事！？」

    美树吓得从床上跳了起来。

    「总之，先叫救护车」

    「啊，说、说得对！」

    小鸟游慌慌张张地从房间角落的包里拿出手机。

    这期间，我用手按压律的胸口。

    手上传来血液粘稠而温暖的触感，我确认她有否呼吸。

    ――听不到心跳。

    担心的事情应验了。

    不过，虽然觉得这不太可能――。

    睡觉的时候被刺杀了？

    那是被谁。

    这个房间除了律，只有小鸟游和美树两个人。

    房间窗户还关着，也不像是有人破窗进来过。

    那杀人的就会变成是她们两个人中的一个――。

    为什么会是杀人案件。

    为什么会在我家。

    为什么会是律――。

    正当我思考至此。

    本该死去的律突然睁开了眼。

    「……嗯？」

    然后，轻吐一声。

    就像是刚睡醒时候的恍惚样子环视周围。

    ――哈？

    为、为什么……？

    「我……怎么会……」

    她很不可思议地说完之后。

    立马看到了我按在她胸部的手，

    「诶？」

    然后轻喊了一声。

    「你、你，干嘛摸人家胸啊！」

    「不是。我这是想要救你――话说，等一下，你为什么还活得好好的――？」

    在这瞬间，插在律身上的菜刀落了下来，落在地上铿锵一声。

    然后，她胸前流淌的鲜血，被鲜血所描绘的红色印迹，都消失得无影无踪，仿佛不曾存在过。

    就像是，假的一样。

    「……哈？」

    吃惊的不只是我。

    床上的美树，正要叫救护车的小鸟游，看到突然站起来的律都惊讶得说不出话。

    「刚、刚才血是不见了吧」

    「姐姐，刚才那怎么弄的？魔术？」

    我摸着律肚腩上刚才被菜刀刺着的位置。

    「求、求无你干嘛！干嘛一直在人家身上摸来摸去的！」

    不不不不，怎么可能。

    刚才这地方可是插着菜刀呢。

    但是，睡袍上又没血迹，地板上的血潭也不见了，只剩下无数的刀痕还在。

    因为触摸到律而沾上手的鲜血，也完全消失了。

    「诶~……跟魔法一样。怎么一回事」

    美树环视一圈，感叹道。

    小鸟游一动不动地整个过程看下来，立马反应过来对着电话另一边低头道歉。

    「……啊，对不起，大概不需要过来了。好像没有死……不是，伤势算是不太严重。诶，啊，是。解释起来的话……」

    ――复活了？

    刚才的情况，一般想来还是这个结论比较妥当。

    我摸上她胸口的时候，心跳毫无疑问已经停止了。

    ……喂，不会吧。

    我想起前几天送来的那封关于游戏的短信中一句话。

    『你不会死。

    少女们也不会死。

    因为，这个游戏，是自从世界诞生的那一刻起既有的宿命。』

    「这也是游戏的效果……吗」

    三个人发出一声疑问，一齐转向我。

    「还记得吗，那封短信里写着游戏的参与者是不会死的」

    小鸟游恍然大悟。

    「真的是……死过一次，然后复活了？」

    我点点头。

    「我倒没什么感觉……」

    律摸着自己的腹部，有些复杂地说道。

    看来是对自己的复活还没什么现实感的样子。

    「总之，你没事就好……」

    「是、是的。稍微……不是稍微，是吓了一大跳我心脏都要吓停了……」

    「姐姐，还以为你真的死了」

    小鸟游和美树安心地松了口气。

    而当事人盯着自己无数割伤的睡袍，一脸沉思。

    困惑着，嘀咕道。

    「……这是说，我死了然后复活了？」

    ◆

    「那么……」

    我们四个人，围着桌子面对面坐着。

    小鸟游面带不安，律神情严肃，美树则是罕见地表现出了困扰的表情。

    「刺杀律的是谁……」

    我扫过三人紧张的面容。

    能够进房间的路有两条。入口和窗户。

    如果是从房间入口侵入，就需要从其他的房间窗户或是玄关进入家里。但是，稍微看了看并没有人进来过的样子。

    而这个房间的窗户，也是锁得好好的没有人进来过的痕迹。再说了，我的房间是二楼，旁边根本没有能够攀到窗口的立足点。窗户还锁着。

    「从外面进来看来是不可能了」

    那么，还是考虑是房间里的人干的比较妥当。

    我不禁看了眼美树。

    于是美树鼓着脸嘟起了嘴。

    「啊―，这是什么意思啊。美树我不想惹哥哥讨厌，只要没出什么大事，不会干这么胆大包天的事的」

    那要是出什么大事就会了吗……。

    「不过，没有不在场证明。胡桃姐姐呢？」

    「我也没有。毕竟一直在睡觉……」

    所有人都在睡觉，这也是肯定的吧。

    「律，你还记是被谁刺的吗？」

    「诶？啊，我不记得啦」

    突然被问到话的律也是不明真相地如是回答。

    睡觉的时候被杀的，不记得也是当然。

    可是，向被杀人的当事人问案情经过……讲起来也真是奇怪。

    ――啊，说起来。

    我望向手机屏幕。在来这房间之前，不知为何和律的联系加深了。但是――。

    启动应用，树和苹果的连线还是那么粗。和其他两人的关系没有变。

    看通知出现的时间，我和律的联系加深是在我睡觉的期间。

    ――这也和案件，有关系……吗？

    我看着放在桌上的菜刀。这是一把没什么特殊的万用菜刀。

    「……这是，犯人带来的东西吧？」

    至少，不是我家的。

    说完，律深感歉意地抬起了头。

    「抱歉，是我的」

    然后，有些难以启齿地说道。

    「是律的？」

    「嗯。来住的时候，感觉可能会发生什么事就带来了。想到有一把不用的菜刀，为防万一就……」

    「律姐姐，随身携带刀具的！？好危险！」

    「要和你这么危险的女孩子同住一个屋檐下诶？这点要的吧」

    不是不能理解。

    随身携带菜刀本就很危险，万一被警察调查随身物品估计直接就被带走了，不过现在情况这么迷。

    事实上是出现了这个状况。律的想法没错，可是被自己的菜刀刺死还真是讽刺。

    不过，等会哦？

    「那犯人还搜了律的包？」

    「是、是的吧」

    为什么？是要找包里什么东西？

    还是说知道她包里有菜刀？

    我再度望向三人。

    ――犯人是谁。

    在她们三人看来，我也是无可辩驳的嫌疑人。

    要在睡着的人不注意到的情况下用菜刀杀死对方，真的可能吗？

    这不正常？这是特殊情况？

    比如说，游戏参与者使用了能力。

    ――能力。

    「对了，小鸟游同学使用回到昨天晚上不就知道犯人是谁了吗」

    所有人都「啊」地轻呼一声。

    「说的是呢」

    除非犯人是我或者小鸟游。

    「胡桃姐姐的力量，能够回溯多少时间？」

    「不清楚……这只是感觉，恐怕是只能回半天」

    这时律一脸抱歉。

    「但是，若要使用能力，小鸟游同学不是会受伤受累的吗？」

    说的没错。

    会给她的侧腹带来伤痕。

    可是，小鸟游立马摇摇头。

    「请别介意。情不得已」

    ――事情严重到不得已的地步，吗。

    「美树我也无所谓的呢？被哥哥这样怀疑，有点不舒服。可是，发生那种事，我竟然完全没注意到啊」

    两人都不反对。

    「我、我说啊！不用特地这么麻烦的」

    但是，不知为何律突然大声提出反对。

    「因为，使用能力会消耗体力，侧腹还会出现伤口的吧？没必要就为了找个犯人兴师动众到这个地步……」

    「不不不、哪里算兴师动众了――」

    是谁杀了律，这可是个大问题。

    「因为，美树和小鸟游同学都赞成回到过去对吧？那这就足够说明这两人不是犯人了」

    「那就更应该回去了吧？必须要搞清楚第三个人是怎么进房间的，那个人是谁才行吧」

    乍看之下，不像是有人进来过的样子，但只要有这个可能性。

    就得好好调查清楚。

    「……总之，我不愿意。小鸟游同学使用的能力，也有可能又引发其他什么危险的事情」

    「放着这件事不管也很危险」

    「是啊，律姐姐。美树我也不喜欢被怀疑下去」

    可是，对于两人的回应，律低着头沉默了会――。

    「而且，我不喜欢。让小鸟游同学使用能力」

    叹气般地轻声说道。

    「诶？」

    「因为，现在的求无回到过去了，那这个世界的我会变成什么样？现在，和求无见面的我到底是谁？我会见到自己不认识的求无吗？还是说我会从求无知道的世界里，被消除吗？」

    「这――」

    这么一说我注意到了。

    的确，若是回到过去，现在这个时间的其他人，就会消失。

    这感觉肯定很不舒服。

    「……这样啊」

    「能理解了吗？」

    向美树那边看去，她一如既往地一脸不在乎的表情吐了吐舌。

    「美树我是无所谓的」

    话是这么说，心里看起来感觉也不是很好的样子。

    「抱歉，是我想得不够到位」

    「我也对不起。没能为你们两位的心情着想」

    「不、不用啦！不用的，你们不用道歉的。反而是我应该为自己的任性道歉」

    律抓起放在桌上的菜刀，从包里取出毛巾包好，放进包里。

    「总、总之，准备去学校了。都没时间了」

    不知是因为不行再谈论自己被杀的事情，还是因为自己的任性要求感到愧疚，律硬是结束了这个话题。

    ――没错，再继续下去就要迟到了。

    「……是、啊。那就这样吧」

    总之，就是想破头也想不出个结果，采集指纹感觉也没多大用。

    被（・）杀（・）的（・）人（・）都这么说了。

    先准备去学校吧。

    ◆

    所有人都不用早饭，所以稍稍准备就从家里出发了。

    「那么，美树我走这边。美树不在的时候，别招其他的妹妹呦」

    「什么情况下才会招啊喂」

    「极端来说，就是妹性状况。类似呈现妹性？那再会！」

    我们三人在家门口送走美树后往反方向走。

    发生了那种事，气氛感觉有些沉闷，律和小鸟游都不开口说话。表情很可怕，很死板。

    ――那种事。

    为什么，律被刺死了。

    是受游戏的影响？是谁？为什么？

    「这个……说起来，春日井同学家是那边那个？」

    正当我来回考虑的时候，小鸟游兴许是厌烦这种沉重的气氛了，向周围望去，以比往时更加明快的语气说道。

    律也理解了其中的意图，表情柔和了下来。

    「嗯。我的房间是二楼。看，就是那扇窗户。以前，这家伙从那里进去过」

    律有些拘谨地加入对话。

    「诶，为什么！？」

    「那天我感冒不去学校了，他来送学校的讲义，从那边的石墙爬到了窗户那里」

    「为、为什么神代君要往那边……」

    「不是，因为一直就在想那窗户大概可以从石墙那边爬上去。怎么说呢？就类似走在路上，会想如果那面墙拆了就能抄近道，有的吧？」

    「没有的」

    小鸟游斩钉截铁地回答。

    没有的吗。

    「求无是那种，走在人行横道上会只走白线部分的那种人。类似踩到白线外会受到伤害。怎么说呢……游戏脑？」

    「别说游戏脑」

    不过，大致上说中了。

    我的思考会以这种方式进行调整。

    比如说，走在人群中，会把走在路上的人当成是这个世界的NPC。

    会隔着一层景色看世界，也因此和他人间的距离显得遥远，不自觉寻找起其中的意义和价值。

    但是，也正因此，与他人交往的过程中我不再感觉痛苦了。

    「话说律，你没事吗？」

    「嗯？什么？」

    「你不是肚子被捅了一刀吗？身体有没有不舒服」

    「嗯？啊，没。没事。嗯，没事。没事的」

    律摩挲着腹部，说了好多次没事。

    感觉她这话，比起我们更像是在对自己说。

    「真的。没什么大事」

    ◆

    早上到达教室，一切回归日常，就仿佛今早的事情未曾发生过一般。

    上课的时候，我不可自制地屡次望向律那边。

    她频繁地打着盹，兴许是疲惫了吧。每到课间，她就那么一头栽在桌子上一动不动。

    ――也是，毕竟出了那档子事。

    也许正是我的这种想法。

    让我没能注意到那份异常。

    终于到了午休，我去律的座位找她的时候。

    她的身形左右一摇，倒下了――。

    ――诶？

    律的身姿绊到椅子和桌子，发出巨大的响声倒在地上。

    「律！」

    周围的同学听到这个声音，立马骚动了起来围上了律的座位。

    只见律躺在地上身子不住颤抖。

    「~~~……~」

    「喂喂，怎么回事？」

    「就、感觉、有点晕……」

    意识还在。

    因为见她捂着头慢慢站起了身，我连忙把翻到的桌子和椅子扶回原位。

    「啊，对不起，吓倒你了。没事的」

    「怎么会没事。你都突然倒下了」

    「不，我是真的没事。只是，有点累，可能是没睡够有点贫血吧……」

    我看了看律的脸色。

    眼睛下面的确带着黑眼圈。

    我摸了摸她的额头。

    有些发热。

    「总之，去保健室」

    「都说了没事的……」

    姑且，还是看一下比较好。

    我这么想着，打算扶起律的手。

    「别、别碰我！」

    律忽然身体一颤，拒绝了我的手。

    因为律突然大声，同学们又一次向她看了过来。

    ……诶？

    周围的景色忽然扭曲。

    就仿佛我手碰上她手的瞬间，世界开始泛白，像是被震远了一般。

    律连忙收回了手。

    「诶、这、这、啊……」

    模糊的世界轮廓，化作实线变得清晰了起来。

    聚合成了原来的模样。

    「啊，不、不是的，对不起。只是，先在，要是碰到你，感觉会出事……」

    「这是……」

    「总、总之，保健室我一个人能去！」

    律站起身，快步走出了房间。

    怎、怎么了，那家伙……。

    ――这个瞬间。

    口袋里的手机振动起来，让我意识到了它的存在。

    难道说……。

    我慌忙拿出手机。

    待机界面上显示着『与苹果的联系加深了』的通知。

    启动应用打开界面，树和苹果之间的红色连线，和早上比起来更粗了。

    是因为肢体接触的关系吗。

    不过，那反应也太夸张了。

    ――总之。

    看了看周围，同学们望着我的目光里带着讶异。

    女同学更是仿佛在看污的眼神看着我。

    「这个是……」

    大概，他们是有什么误解。

    得先思考一下，该怎么解释这个状况。

    ◆

    放学后，班会结束之后，我去律的座位找她。

    「律。昨天说好了今天要去小鸟游同学的家――」

    我正打算问她还去吗，

    「抱歉，感觉身体不太舒服，就先回去了」

    律转过头，面带歉意地回答。

    午休过后，回教室来上课的律也一直感觉身体不太好的样子。肯定直接回。

    「好的。现在发生了那么多事，别勉强自己。另外，要是有什么不对，立马和我说」

    「嗯。没事的，别担心」

    律有气无力地说完，不知为何好似逃走一般离开了教室。

    ――就像是在避着我一样。

    「神代君」

    这时，教室外看见了小鸟游。

    我也来到走廊。

    「咦？春日井同学怎么了？」

    「律她身体不太好，就先回去了。好像是发烧了」

    「这样啊。要保重身体呢」

    小鸟游也没怎么追问。

    毕竟那种事过后律身体会出问题也没什么奇怪的。

    「那我们走吧」

    「是啊」

    和小鸟游离开学校，走向闹市区。

    因为刚在我们发了短信，和美树在闹市区的广场见面。

    「果然感觉还是使用能力找出凡人比较好」

    「现在已经使用力量都不知道能不能回到那个时候了吧？而且，本人都说算了」

    「神代君你不怕的吗？这个……在你看来，我和小美树里，可能就有人杀了春日井同学。现在却和我们走在一起」

    「要说可能，这里走过的每个人都有可能了吧。的确可能性大小是个问题，但要是一个个都去怕一下岂不是没完了」

    我的回答让小鸟游吃了一惊。

    「这个可能性的范围，感觉也太大了」

    小鸟游一脸的不可思议。

    「总觉得，像机械一样」

    「是吗？」

    「是，游戏脑。的确有这种感觉……」

    小鸟游自顾自地赞同起来。

    「连小鸟游同学都这么说啊。我是被游戏有点影响了没错啦……」

    「啊，不过，我不是在说这不好。游戏是玩得开心的。我的意思是神代君看起来过的很开心」

    这算是在夸我吗。

    我们最终来到了和美树汇合的闹市区广场中心，叫做时钟塔的这个柱子这里。

    「神代君和时钟塔……感觉好怀念」

    「怀念？」

    说完，小鸟游皱起了眉头。

    「果然，不记得了？」

    小鸟游双手把自己身前的直发捋到身后束起来，然后坐到了一旁的长椅上。

    这个模样，和过去的记忆重影。

    ――啊。

    她的样子，她的脸，让我想起了什么。

    那是在五年前。

    冬季。天空飘雪。

    就在这里，时钟塔的长椅上有位哭泣的少女。

    「难道――是那个时候？」

    「终于想起来了」

    ――是啊，想起来了。

    五年前。我向坐在长椅上哭的少女搭话了。

    那个时候的我，受到凉香的感化，把与人的交往也当成是游戏，奋发了起来。

    所以，向有困难的人搭话，尝试进行交流，回想起来那行为对我而言还真是反（・）常（・）。

    『怎么了？为什么在这里哭』

    于是，她对我说了自己的事情。

    从出生起就体弱多病，别人能做的事情她做不了。

    因为这个体育课常常请假，和其他同学也没能相处好。

    羡慕别人都（・）能（・）做（・）到（・），是很常见的事情。

    「怎么说……抱歉，完全没想到」

    「没事没事，都已经过去很久了，很正常。再说，我也没把名字告诉你」

    「我……有告诉过你名字？」

    「没，那个时候，你和白雪前辈一起来的闹市区吧。听到你们互相喊名字，就记住了。凉香和求无。然后，进了高中，发现有人同一个名字」

    「啊，难怪。所以才知道的啊」

    ――所以，她会喜欢我，是因为那个时候的事情。

    「这……我说的话，有帮到你吗？」

    说起来我还被她告白过，想到这件事我问出口的时候有些害羞。

    「很有用。也交到朋友了，现在甚至想一直待在学校。想到希望能够让时间倒流无数次的程度」

    这样啊。

    虽说是无心之举，但能帮到小鸟游也是好事一件。

    「这多亏了神代君」

    「我倒不觉得自己有做那么多」

    我难为情地挠着脸回答。

    话说到这，美树穿着之前那套和服般的私服到了。

    手上，拿着和和服一样樱花图案的洋伞。

    「好慢啊。话说，又没下雨为什么带伞？」

    「这是太阳伞。对不起啦，因为回家换了下衣服就慢了点。啊，哥哥，好一起撑伞吗？」

    「不撑。和你站在一起就够引人注目的了，我绝对不会再越雷池一步」

    「诶―」

    「另外，今天我家不让住。趁着没忘先说一声」

    「诶诶诶诶，为什么要这个时候说？还有不让住了吗？」

    因为要是回去的路上被粘着求来求去的也麻烦。

    「昨晚都出那种事了，怎么可能还让人住」

    「那，走吧」

    「诶诶诶，等一下。胡桃姐姐怎么也这样！」

    无视美树的抗议，在小鸟游的带路下走了十分钟左右。

    最终，来到了一处有着一米高的石墙围着的巨大宅邸前。

    在仿佛寺庙的巨大木门前，走在前头的小鸟游停下了脚步。

    「难道，是这里……？」

    「是的。稍微有点大，不太方便」

    这可不是有点大的程度。

    「呜哇―，这个好厉害―。这家能养一百个美树啊」

    「小鸟游同学，你根本就是个千金小姐啊……」

    「没、没有的啦」

    打开门走进去，迎头而来的是能够装下我一个家的宽阔庭院。

    庭院一隅能够看到池子和小石桥。里面大概有鲤鱼。庭院内种植着牡丹与松树，我们沿着石子路前进，来到一栋红色砖瓦的建筑物前。

    小鸟游入口旁的感应器上把卡一刷，门锁咔擦一声打开。

    「请进。鞋子请放在那边的鞋柜里」

    在小鸟游的示意下，我们走过玄关。

    看到突然分成三条路的漫长走廊，这着实不像是家里的大小让人瑟瑟发抖。

    脱下鞋子，放到客人用的鞋柜里，进入房子。

    「打扰了」

    木板地的长走廊往里，是众多纸拉门，我们吃惊于这些房间的数量，沿着角度陡峭的木制楼梯下楼。

    每走一步，都能听到地板传来的吱呀声。

    「好像鬼屋。感觉会有东西冒出来！」

    「这本来是祖父住的，书斋在地下。不过先祖留下的书很多，变得像是书库一样……」

    走了对于个人居住的家屋而言相当深的地下距离之后，打开出现在眼前的木门，走入房间。

    这是天花板高高的十叠洋房，一旁是床。房间里头有一个绀色的木质桌子，沿着一旁的墙壁，立着二米高的书柜。

    书柜上的书密密麻麻。

    「这里凉香来过吧？知道她具体读了什么书吗？」

    小鸟游抱歉地摇摇头。

    「大概是都有一点吧。我之前也说了，感觉有很多和魔术魔法有关系的书……不过具体是书柜那个位置就不知道了」

    看着排列整整齐齐书背各式的书。

    光一眼看去，感觉就有两三千本。

    小图书馆――倒也不至于，但作为个人的藏书而言已经够多了。

    「就是说，我们得从这里面找到可能有用的书」

    「本就不能肯定我家的书里到底有没有和游戏有关的书……」

    「不过，总归得调查一下的吧~。又没什么其他办法」

    「美树你居然能说出这么正经的话」

    「啊，哥哥你这话好过分啊」

    「那么，就先分头看一下吧。要是找到可能有用的就和大家说声」

    三人分头确认书柜。

    这种数量若是要一本本找过去可真不是说一句麻烦就能解决的，所幸这好歹是一定程度上有所整理的。

    书的内容，从多种类别的小说到实用类书籍，甚至连漫画和电影的宣传册都有所涉猎。

    光看标题都有类似『轻松挣钱的网络商业杀人事件』『然后所有人都不见了 ―厕所餐―』『魔法现实主义的虚拟Kimie』，种类多样。

    「呜哇，快看这本，哥哥。这本，『百合与蔷薇的花痴词典』。超色情的」

    我无视闹腾的美树继续看书架，在其中一角发现了magic、grimoire，看起来很魔法的书。

    「看来多在这边了」

    大半是外语。

    不仅仅是英语，还有法语和德语，各式各样。

    从书架上抽出书本，确认里面内容。

    ……想想也知道，根本读不懂。

    「凉香这些都读下来了？」

    我问了小鸟游一句。

    那家伙还精通外语啊，我都不知道……。

    「没，是用手机和词典查着看的。不过，姑且还是能读一点的样子」

    「这样啊」

    我用手机打开浏览器，找到翻译网站。

    只能用这个一点点捞情报了。

    ――――。

    「神代君」

    听到小鸟游在喊我，我转过头。

    「这个……已经很迟了。要是我爸妈回来了，会不太好」

    「诶？有这么晚了吗」

    我慌忙看了眼手机上的时间。

    不知不觉已经在她的家里待了两小时以上了。

    「查出什么了吗？」

    「很遗憾没有」

    我摇头道。

    姑且，断断续续地看了二三十本，但结果并没有像样的情报。

    写的尽是些古老的魔法魔术知识。

    「呐，凉香她只来过一天？」

    「是的。不过，她来是在休息日，大概留了半天时间」

    「半天就看过了书上所有的书？」

    「没，是左挑一本又看一本读一下，然后就放回去的感觉。所以，我也不知道她读了哪些。只知道主要是一些和魔法有关系的……」

    「她还说过什么吗？比如找到的东西之类的」

    小鸟游手指抵唇，思索起来。

    「……啊，这么说来，她问过我『有没有市面上没有在卖的书』。我不清楚，所以回答了她不知道」

    「市面上没卖的……」

    「是在找自费出版的书么？」

    直接想来，或许是在找比较稀有的书。

    然后，为了找那种特殊的书来到她家，却没有找到自己想要的？

    「但是，为什么她会觉得小鸟游同学家里有这种书啊」

    「按白雪前辈的说法，是说她在查东西的时候听到有传言说我祖父有搜集和魔法魔术有关的书籍」

    传言。

    也就是说，她一直在默默寻找这种魔法魔术的书，以至于那种传言都能传到她耳中？

    为了什么？

    虽然还不知道，是事已至此，感觉几乎可以肯定这和游戏有莫大关联。

    ――也就是说，这个游戏的源头，果然是凉香。

    「神代君？怎么了？」

    「啊，抱歉。稍微想了点事。书还得整理」

    我拾起摊开的书，连忙放回书架。

    ――又开始考虑起凉香的事情了。

    就在这时。

    头上突然传来咚地一声巨响。

    「呀！」

    我听到了小鸟游的惊叫。

    顺着声音抬起头，只见使用脚手架在把书放回高处的小鸟游，正向着我这边扑倒过来――。

    刹那间，我被从天而降的小鸟游扑倒在了地上。

    背后的冲击很强烈，但胸口却感觉到了柔软的弹力。

    ――弹力？

    这、这是说……。

    想都不用想，是小鸟游的胸部。

    她大概是穿着显瘦的类型。

    那份弹力显然比看上去要强得多，压在我身上彰显强烈存在感。

    「啊、这、神代君，我……」

    小鸟游的脸位于彼此之间呼吸可及的距离。

    她窥探我的神色，涨红着脸。

    可是，却保持着这个姿势不从我身上让开。

    「这、那个……神代……君……」

    她盯着我的眼睛，呼吸急促。

    仿佛发情一般。

    就仿佛，被什么给附（・）身（・）了（・）一（・）般（・）。

    「嗯……哈啊……神代君……感觉，身体好热，我、好奇怪……」

    周围的景色笼上了一层白色的光纱――。

    ――就仿佛要将我和她笼罩其中一般。

    说起来。

    这也是当然的，事到如今，我再次了解到了小鸟游的魅力。

    她是一位那么可爱而又美丽的女性。

    若是能和她交往，学校上下的男同学肯定都会羡慕不已，这就是她。

    ――那么，干脆，就和她好上怎么样？

    突然，口袋一震。

    ――！

    「小鸟游同学！」

    我不禁喊出了声。

    这时，小鸟游同学慌慌张张地从我身上离开了。

    然后这才注意到自己的所作所为，深深低下了头。

    「啊，不、不是，这个，是、对不起！感觉、都没反应过来我就……」

    我连忙从口袋里取出手机。

    屏保界面弹出了通知。『和椰枣的联系加深了』。

    ――果然。

    「总、总是，没事吧？没受伤吧？」

    「神代君你也是。对不起，压得这么重」

    「没事。总之，这太危险了，高的让我来。这事情得多（・）注意一下」

    我们正慌张不已，美树从楼梯上下来。

    「感觉听到好大的声音，没事吗？」

    「啊，这、嗯。没、没事。是的」

    小鸟游磕磕绊绊地回答。

    「喂、美树，你去哪了？」

    「啊，对女士问这个问题合适吗？去洗个手啦」

    啊，所以才上去的啊。

    ――我们最后整理好书，回到了一楼。

    走过走廊，来到玄关。

    「那今天就到这里。这个……就剩你们两人在一起没关系吗？」

    小鸟游有些担心地将视线转向美树。

    她是在怀疑美树是犯人吧。

    「没关系的，我会好好留心的」

    「啊，哥哥你好过分。还在怀疑我」

    来到外面，天空已经是黄昏一片，转向浅薄的夜色。

    「呐，说来――」

    「不让住」

    还没说完我就断然回答。

    「啊啊，人家又不是想说这个。只是想问问凉香姐是个怎样的人」

    「干嘛突然问这个」

    「因为，她可是让哥哥迷上的人吧？就想了解一下」

    凉香是个怎样的人。

    「很温柔。但也是个怪人」

    「原来如此，因为是个怪人，所以和哥哥处得来啊。同为怪人所以合拍了」

    「你这么说好像我也是怪人一样啊」

    「那美树我也是怪人所以也有机会了喽」

    「喂，听我说话」

    美树沿着道路笔直跑了出去。

    「再会了，哥哥。美树往这边走比较近」

    我停下脚步，挥挥手目送美树跑远。

    「她也不是个坏孩子吧」

    只是有什么隐情，让她想让我替她当哥哥。

    「而且，她也只是被这个游戏牵连了而已……」

    所以，才变得这么奇怪。

    若是可能，我想知道她为什么对哥哥这么执着，然后助她一臂之力。

    不说话的时候还是蛮可爱的，在学校里应该很受欢迎。

    我这么想着，直到看不见美树的背影之后，开始向自己家迈步。

    ◆

    来到自家附近――。

    我在红色的屋顶――律的家门前忽的停了下来。

    她没事吧。

    发生那种事，说不挂心是不可能的。

    ――没办法就这么无视她直接回家啊。

    她可是被牵扯进了这个游戏。身体状态不好，也很可能是因为精神上的压力。

    毕竟她看起来很坚强，但其实心理意外地脆弱……。

    我按响了他家的门铃，想稍微看看她的情况。

    然而，没有人应门。

    我从包里拿出手机，打了律的电话，也没反应。

    是出门在外吗，还是睡着了？

    我烦恼了一会是否要回去，忽然，律房间的窗户映入眼帘。

    那扇窗，自己以前爬上去过。

    粉色的窗帘挡着看不见里面。

    「等一下……」

    忽然升起的些许淘气心理，让我确认了下周围有没有人。

    ――好，没有人。

    我爬上石墙，沿着屋檐爬上了二楼的窗户。

    正打算敲窗，手摸上去，窗户直接横向滑开了。

    ――诶？没锁？

    「谁！？」

    屋里传来动静，感觉有人过来了。

    窗帘一把拉开，律身着制服出现眼前。

    「诶，求无……？你为什么，从这边……」

    「不是，因为按门铃也没人出来。电话都打了。你故意不接的吧」

    「诶，这，因为……」

    律的表情有些尴尬。

    不过，脸色看起来比想象中要好。

    和平时没两样，或者说是平常？

    「总、总之，被人看见你爬这种地方就糟了，赶紧进来」

    我脱下鞋，从窗户进入房间。

    律的房间，和以前一样是个整洁漂亮的女孩子气房间。

    彩色的地毯配合白色的壁纸。可爱的红色书架立在一旁，与同样颜色的书柜并排。

    「你、你来干嘛」

    律焦急地比划着问道。

    「我担心你啊」

    「担心？」

    「你不是提前回来了吗？早上出了那档子事，白天也一直不在状态。叫我怎么不担心」

    听到我的话，律脸色微红，呆了一会儿。

    然后，盯着我的眼睛看了会，不知为何面带悲伤，垂下了目光。

    「怎么了？」

    「这果然很奇怪」

    突然，律的态度骤变。

    表情的语气里包含着不知是冲谁的怒气。

    「这不是很奇怪吗。求无居然会担心我」

    「你这说的什么话。看你都消沉成那副样子，是个人都会――」

    「但是求无是不会担心的啊。这绝对够奇怪了！因为、因为。求无应该是感觉我可有可无的。不会在意我，根本不会考虑我的事情！」

    「不对，给我打住。你这说的什么话啊」

    「求无你现在很奇怪啊！为什么，为什么会这么自然地来担心我，偏偏又这么冷静？这样的话，我、我……」

    律双手捂着脸，身体不住地发颤。

    就像是被什么不好的东西附身了一般。

    就仿佛情绪发狂，内心崩溃了一般。

    我样貌过于异常，使我伸出了手，律整个人一惊退了开去，

    「别碰我！」

    「啊……？」

    被狠狠地拒绝了。

    ――这是怎么了？

    「对、对不起。但是，要是碰到，会感觉整个人都不好的」

    「整个人都不好……」

    就在这时，包里传来了东西振动的声音。

    ――难道说。

    忽而，周围的景色泛白。

    诶、诶，为什么……？

    律看着周围染白的景色，语无伦次。

    「这、这……？难、难道说，这就是……这就是，游戏的……？」

    可是，为什么，怎么会。

    现在的我，对律并没有任何的想法。

    我应该够冷静了。

    ――该不会。

    我在无意识间喜欢上了律？

    「求无，回去！感觉、感觉整个人都不对了！拜托了，求你了，回去！」

    「我、我知道了！」

    律还能够保持清醒算是不幸中的万幸。

    我连忙从窗户出去，穿上鞋子。

    我踩上屋檐后，才想起自己直接从正门出去不就好了――。

    「求无！」

    跳下石墙，落到地上后，头上传来律类似悲鸣的声音。

    回过头，抬头望去，律的眼中似乎含着泪水。

    「我暂时，不想看见你的脸！」

    这时，我方才明白。

    果然，我应该和所有人保持距离的。

第一卷 Scene4 少女之窗

    「……邮箱？」

    某日，中学走廊上。

    「田中说想和你交个朋友」

    求无递给我一张纸。

    似乎是和求无同班的田中君拜托他给我的。

    「嗯、这意思是……？」

    「大概是对你有意思吧」

    说道田中君，就是篮球部的队长，包括我班上的女生在内深受众多女生喜爱。

    换成一般的女孩，被他表示好感肯定会很高兴。

    但是，我不是的。

    我反而因为告诉我这件事的是求无而感觉有些烦躁。

    「求无你怎么想？」

    「诶？什么怎么想？」

    「我，收下田中君的邮箱你怎么想」

    所以，一不留心，不知不觉，一个疏忽。

    把这句怎么想都只会让求无难以回答的话问出口了。

    所以我看到求无一脸犹豫烦恼如何回答的模样，慌张了，

    「啊够了，我不问了！」

    将这份无缘无故的愤怒发泄到了他身上。

    ――够了，再也不想看见求无的脸了！

    …………。

    ◆

    翌日，我提出建议，包括律在内，要和大家保持距离。

    不仅仅是律。

    在书斋的时候，和小鸟游也差点出事。这么一想，美树也是，答应让她住家里的时候我的内心就已经开始出现偏离了。

    ――这很奇怪，大概。

    在学校，和小鸟游不进行多余的接触。和美树仅保持最少程度的联系。除非彼此得知了和游戏有关的线索，否则不产生交际。

    美树和小鸟游当然有所不满。

    但是，我把在律那发生的争执说了一遍，仅当是临时处置让她们答应了。她们两人内心也是不希望世界终结的。

    ――这样，情况应该就能安定下来了。

    只要不意外靠近，不进行接触，就不可能变得更加喜欢对方。我是这么想的。

    ――然而。

    察觉到异变，是在三天后。

    世界时而会好似下起毛毛雨一般出现扭曲。

    一开始我还以为是幻觉。

    或者是日本少见的海市蜃楼。

    因为，我什么都没做，和她们之间也没出什么事。游戏不可能无缘无故对世界产生影响。

    但是，实际上，『DestinyLine』上树与水果之间的连线，随着时间的经过渐渐变粗――。

    奇怪的事情还有。

    每天晚上，我会做奇怪的梦。

    那个梦以律的视角，吐露了她的心情。

    这怎么想都是游戏的影响。

    『你也，会对少女们日渐情深。』

    我对律的感情，或许正在变强。

    所以，才会做这种奇怪的梦，线才会变粗。

    ――话虽如此，我不觉得自己的感情有大到会让世界产生扭曲的程度。

    于是，关于游戏的调查没有任何进展地过了一周。

    就在期中考试结束，律的社团活动再度开始的时候。

    ――世界，开始溶解了。

    ◆

    五年前。

    我记得很清楚，五月十七日，周一。

    我发了高烧，从学校那边请假在家休息正躺在床上，就听见了敲窗户的声音。

    吓了一跳的我走到床边，发现是背着双肩包的求无。

    「啊……！？」

    我连忙打开窗户，让求无进屋。

    「你干嘛从这边――」

    「按了按门铃都没人出来应门的」

    「……难受得不想下楼。而且我还以为我妈在的」

    大概是母亲在我不知道的时候出门买东西去了吧。

    「那，所以你是怎么从这边爬上来的」

    问毕，求无露出了稍作思考的神色。

    「这，那边不是有个石墙吗，每次看到就觉得能够爬上来。就实践了一下？」

    他说着，放下背着的双肩包，从中拿出讲义。

    「这是学校的讲义，我来送这个的」

    「哈、哈啊……？所以就从这边爬上来了？你傻的吗？」

    「哪有说人傻的。我这不特地给你送讲义来的吗。那我回去了」

    「这就回去了！？」

    只为了这点事就从窗户爬过来？

    「是啊。啊，对了。感冒，好了吗？」

    「诶……？」

    突如其来的关心让我无所适从。

    似是喜悦，又似羞涩……。

    「好、好了啦！我只不过是感觉有点不舒服而已，没什么大不了的」

    「那就好」

    求无留下这一句话，又从窗户离开了。

    ――变了好多啊。

    明明以前，我的事情根本挂都不挂在心上。

    他会改变，毫无疑问是多亏了凉香。

    想到这里，总觉得心有不甘。

    ――但是，今天的事情我很感激。

    从那天起，每当我遇上什么讨厌的事，就会盯着窗户。

    因为感觉求无会从这边过来，对我伸出援手。

    …………。

    ◆

    早上，六点。

    「……这什么啊」

    我从自家的窗户看着附近暧昧的街景，不禁嘀咕起来。

    比如说，早上的蓝天中飘布的朵朵白云就难以辨别轮廓，看上去像是白色的颜料渗出来的一样。

    周围的人家和树木，看上去像是喷上了白色的颜料，披着一颗颗白色的颗粒。

    白色的颗粒――非要说的话像是被挖出了一个个的洞。

    世（・）界（・）的（・）颜（・）色（・），正（・）在（・）剥（・）落（・）。

    打开手机的应用，查看情况。

    树与三个果实之间连接的红线，比起决定不见面之前，粗了有一倍。特别是苹果――和律之间的连线，变得相当粗。

    也就是说，引发这个现象的人……是律？

    ――叮咚。

    这时，家里门铃响了。

    我慌忙抛下楼梯，看了眼门对讲器的屏幕。

    玄关的液晶屏幕上，以为身着制服的活泼少女正笑着挥手。

    「早呀，哥哥！」

    「是你啊……」

    听到我的话，美树气一鼓。

    「这什么态度。你以为会是谁」

    我还以为肯定是律变得不正常，然后来我这里――。

    「姑且问你一声，你看不见吗？」

    「看见？看见什么？」

    啊，果然――。

    世界出现异变，只有引发这个现象的当事人和我能看见。

    所以，美树是看不见的。

    「……现在，世界出现问题了。到处都在消失」

    「诶？真的假的」

    美树环视一周。

    「为什么？怎么了？哥哥，你做了什么？」

    「什么都没做。可是现在却成这样，我正糊涂着呢」

    「嘴上这么说，其实是背地里做了好多事吧」

    「都说了我什么都没做啊」

    所以才搞不清楚状况的。

    我都没感觉有什么问题，为什么会这样。

    「那就是对方的感情太强烈了吧」

    「对方的？」

    「可能会是这样。因为对方的感情太强烈了，对世界造成了影响。暗恋也足以代表关系的深度了」

    难道说，仅仅是对我抱有强烈的心意，就让世界变得不安定起来了？

    「啊不过，只要不接吻就没事了吧」

    「如果信他游戏说明的话」

    可是，只靠一边的感情，就变成这样……。

    不对，我自己的感情可能也在无意识间变强了。

    受到游戏的影响，不自觉地。

    「那你为什么来我家？」

    「我们是兄妹呀。一起去学校吧」

    「又不是说兄妹就得一起上学的」

    「会的。会一起洗澡，一起睡觉，就算是更进一步的事情也都不是不可能」

    「不可能！那就不是兄妹了。话说啊，之前我都说过了暂时别见面了不能见面的别靠太近了吧？为什么不听话」

    「因为，那做不到的啦。姑且已经是忍住一个星期了，但是做不到的。见不到哥哥感觉要死了」

    「这也太夸张了」

    「一点也不夸张。压抑自己对身体可不好。迟早有一天会撑不住，只要一个契机，情绪就会爆发的」

    ――压抑到，爆发？

    想到这里，眼下的情况似乎没那么不可思议了。

    因为这个，所以哪怕我什么都没做，事情就变成这样了？

    正因为什么都没做，才这样了？

    然后，引发现在这个情况的――。

    「呐，哥哥，现在能稍微陪我来一下吗」

    「陪你？去哪？现在要上学，而且不都说了暂时得拉开点距离。更何况，现在的情况――」

    我和美树的联系也是有变强的。

    「就因为现在都这个情况了。哥哥，你应该再多了解一下自己和别人的」

    「了解，了解什么」

    「能够活得轻松些的方法」

    说着，美树揽住我的右臂。

    「喂、喂」

    「好了啦」

    我被美树拉上了大路。

    从家门前一直线走向学校。

    上学路上，在本应左转的十字路口右转。红绿灯的三个灯光，分别渗出融入周围的颜色。

    我们到达的地方是离学校最近的闹市区。

    这条街道在节日或是放学后生机勃勃，但现在是平日的白天所以鲜有人丁。

    再加上，大楼因为游戏的关系显得模糊，混凝土的楼房上就仿佛滴落了白色的油漆一般染着空（・）白（・）。

    「景色有变化？美树我看来是和平时一样」

    「变得相当大。虽然有波动」

    「波动？」

    「会恢复原状。不是一直都在消失，是不安定的状态」

    说着，消融的世界形状开始固定了。

    摇晃的世界光景，就像是飘忽不定的六月天。

    「原来如此，可能是受感情的影响」

    「感情的影响？」

    「就像是一下感觉喜欢，一下压回去。一下感觉可恨，一下又可爱，自己都搞不清楚的状态。可能心情就像这样五味杂陈，呈现不安定的状态吧。不过美树我看不见，所以我也说不准」

    ――原来如此。

    确实，如她所说，如果世界的状态代表了喜欢的情绪，那自然是会这样。

    「那么，把我拉到这里来是想做什么？如果没什么事的话我就去学校了」

    「啊，稍微等一下。陪美树一下」

    「去哪啊」

    「第二十一话，来自美国的机器人」

    ……？

    我被美树拉着，走向闹区深处。

    来到前些天汇合的时钟塔广场，进到那对面的一家汉堡店里。

    「刚才我说的是盖塔机器○。第二十一话，德州○克初次登场的那一话――」

    「你到底多大啊喂」

    而且，还搞谐音（1）。

    「那动画先放一边不提，你肚子饿了？」

    「不是哦，只是想和哥哥一起进来而已」

    「和我――」

    ――她是这么说的。

    可是我吃不了垃圾食品啊。

    「啊，哥哥你不用吃。只要看着美树吃就好了」

    「这搞毛哦」

    「别介意啦」

    美树去柜台点了单。

    ――那家伙，这里的东西能吃啊。

    我看了一圈店内，找到了空着的双人座位。

    拿到了汉堡的美树走过来，和我坐到一起。

    「久等了。这样在一起，感觉好像是关系好的兄妹在约会呢」

    「兄妹不约会的吧」

    「关系好的话会的。会和呼吸一样自然地约会」

    「是吗？我不太清楚……」

    「那是因为哥哥你对家人没有什么感情」

    美树的话让我不禁颦蹙。

    我没有对美树说过家人的情况。

    「你怎么知道」

    「那肯定看得出来。因为哥哥和美树很像」

    「很像？」

    我，和她？

    「我觉得本质上一模一样。对于没法吃的东西有着病态的抗拒。对于不想看见的东西习惯无意识地不去注目。极力排除自己感伤的部分，尝试让自己机械化」

    「我才不是――」

    「但是啊，和美树不一样的是，你和重视你的人都不怎么接触。所以，才会不知道该如何处理这样的自己。不是吗？」

    「你怎么知道我――」

    ――因为我们很像。

    啊，的确，我们是很像。

    「哥哥，要吃吗？」

    「……吃不了的」

    美树也和我一样吃不了某些东西。

    美树吃不了我做的饭。

    而我，吃不了外面的食物。

    「哥哥你呀，在美树我说吃不了饭的时候，一瞬间表情变得好温柔。所以，我懂的。哥哥一定也是这种人」

    ――因为我们很像。

    「美树我吃不了别人为我做的饭。以前，哥（・）哥（・）看到我总是吃便利店当正餐，出于担心会为我做饭，可是哥哥死了以后就吃不到了」

    ――是我之前的哥哥吗。

    那一定是美树真正的哥哥吧。

    「父母不做饭给你吃吗？」

    「小时候，出了交通事故死了。然后就一直住在亲戚家，姨夫和姨母，都嫌美树我们麻烦」

    我不知该作何反应，不由得摸起了鼻子。

    只是，双亲不在的那份无所归依的寂寞心情，我能够体会。

    「然后，哥哥他，也死了。和双亲一样，死于交通事故。飞来横祸，祸不单行。于是一个人活在世上的美树就吃不了温暖的饭菜了。可喜可贺，可喜可贺」

    「不不不，一点也不可贺吧」

    「说的也是」

    美树咬了口汉堡。

    看起来也不像是在享受美食的样子，就仿佛机械一般，仅仅为了摄取营养而进食。

    「美树我，内心很软弱的。爸爸妈妈死了以后，每天都在哭。吃便利店的饭的时候也会哭。有时候还会顶撞哥哥。所以，哥哥后来为我做饭了。所以――」

    吃完汉堡的美树，把包装时揉成一团放到餐盘上。

    就仿佛抛却软弱的自己一般。

    「我想要变得成熟。我把这个想法告诉了哥哥。那时候，哥哥为了让我的心得到宁静，为了让我显得更成熟，给我买了能够让人镇静的芳香剂香水。这就是美树我能力的来源」

    「可是，你这是怎么了？你不是不想告诉我的吗？」

    听到我的问题，美树轻轻一笑。

    「因为哥哥你现在有困难。又迟钝，又不机敏，所以会注意不到关键的部分。不对，感情上是模模糊糊有点的吧。不过，因为一直都是避而不视，所以害怕去直面，更纤细的部分我是想象不到了」

    「感情，这说的是谁的，什么感情」

    「说的是哥哥你的心意和别人对哥哥的心意哦。这两种感情。只要知道这会引发什么事情，应该就能注意到世界为什么会变成这样了」

    ――注意。

    我的心意，和对我的心意？

    我的心意，对谁的？

    律？小鸟游？美树？还是――。

    ――凉香。

    「要是一直压抑着，人可是会扭曲的。意识会变得顽固，会变得强烈。但是，会暴走。哥哥会天不怕地不怕地混这趟游戏的水也是因为这个，现在，这个世界正处在结束的关头也是这个原因吧？」

    这个世界会趋向终结的缘由。

    是某人的感情，已经膨胀到了会造成这种现象的程度。

    「我只是想告诉哥哥这点，才把你拉倒这里来的」

    美树把剩下的薯条扔进嘴里，站起身收拾掉餐盘。

    然后，拿上包，也不回座位，就这么站着继续说道。

    「怎么样，我说的这些对你有用吗？」

    「有啊。太有用了。有用到都吓我一跳」

    「那就好。那希望你能亲我一下作为回礼」

    「没戏」

    间不容发地回绝了。

    这么危险的事情怎么可能去做。

    「啧，可惜」

    美树咋舌道。

    「那么，美树这就走了。现在赶去，还能赶上第二节课」

    「诶？你还去学校？」

    我的问题让美树表情瞬间明快了起来。

    「咦？失望了？希望我留下来？」

    「不是，只是没想到你会自愿离开。那么久都没见了，我还以为你肯定会更加烦人地吵着要和我一起……」

    说着，这次美树鼓起了脸。

    表情变化还真是丰富。

    「什么嘛，不是想要和美树在一起呀。不过，反正都已经见到哥哥的脸了，而且想说的话也都说了？学校最近课也翘得有点多。而且，哥哥你不是还得去办事吗？」

    「办事……」

    ――指的是把眼下的情况解决掉。

    「是啊。我也有事要办」

    「对对。知道就好」

    美树满足地一点头。

    「还有哥哥啊，你可以再坦诚一点的。就像美树我一样」

    「美树你好成熟啊」

    我自然而然地说出了这句话。

    她虽然比我年纪小，但很成熟。

    所以她才能够满怀自信地做出破天荒的行为，而且不会被自己的感情牵着鼻子走吧。

    「已经缠死的结是没办法了。但就算是这样，我也打算找到妥协的点争取成为一个大人的。所以，美树我决定正直地活下去」

    正直地。

    为了不太过压抑自己，导致走错道路。

    为了不看漏重要的人和事。

    「那就让我也学一学你吧」

    美树再次微微一笑，离开了店。

    ――那么。

    「我也去学校吧」

    （1）这里估计是说机器人的名字和美国德克萨斯州同名。

    ◆

    到达学校的时候，是第二节课开始前的课间休息时间。

    走进教室第一件事，先确认律在不在座位。

    律的桌子与往常不同，看起来有些扭曲，仿佛是通过鱼眼透镜看到的一般，而作为的主人不在座位上，东西也没有。

    「春日井同学的话，今天说是身体不舒服请假了」

    我从律旁边的女同学那问到了情况。

    仔细想来，如果引发这个状况的人是律，这个事态对她也应该有所影响。

    身体会垮掉也不奇怪。

    谈话间，第二节课的上课铃响了。

    我连忙回座位，因为担心没来学校的律，上课的时候一直心不在焉。

    然后，第二节课结束的课间。

    小鸟游从隔壁班来找我了。

    小鸟游一见到面带难色的我，就深深低下头。

    「对、对不起。这个，都为了不让情况恶化做出那个决定了。但是我――」

    她目带泪光，难过地看着我。

    看来，在决定彼此不要靠近以后，每天都会来确认我的情况。

    「不知道、是不是游戏的影响……感觉，好难熬」

    「啊，不用道歉。你这样是正常的，真的不用这么道歉。而且，禁止靠近的决定已经作废了」

    「诶？是、是这样吗？可是，为什么。这样的话，游戏……」

    小鸟游担心地说到。

    「不，已经没关系了」

    「诶？」

    「那个决定就当没有过。继续下去也没意义，反而会带来危险」

    「危险……诶？」

    小鸟游似乎也是没注意到外面的世界发生的变化。

    ――那么，造成现在这个情况的是谁，已经一清二楚了。

    「现在，世界正在消失」

    「消失……这……」

    小鸟游稍稍迷糊了会之后，点头似是理解了我说的话。

    表情也严肃了起来。

    「原来如此……多少明白了。不过，怎么办？」

    「现在正在想」

    「也就是说，还没主意呢」

    小鸟游苦笑着。

    「不过，我不能停止思考」

    「这和游戏没关系，是的吧」

    我对小鸟游的回答表示肯定。

    她一定已经想到了是谁引发的这个状况。

    是的，在这个问题上，游戏已经无所谓了。

    游戏或许只是造成这种后果的契机。

    它只是将这情况和世界的终结这种大尺度的结果联系起来了而已。

    于是，小鸟游悄然开口道。

    「呐，神代君，如果告诉你我的命，只剩下几年不到了你会怎么办？」

    「……你突然都说些什么？」

    「只是，举个比方」

    虽说是比如，但小鸟游却犹如事实般地继续说道。

    「和寿命将尽的人交往，不觉得很过分吗？关系变好了，也就意味着会可能会受伤。当然，我也可能会被对方给伤到。但哪怕明知这一点，我也要和想在一起的人，在一起」

    她的神情，很认真。

    就像是在吐露一直难以启齿的内情。

    「告诉对方喜欢他，可能会让对方觉得麻烦。但就算是这样，我也要表白自己的心意。想要让自己，在喜欢的人心中占据一席之地。我希望自己可以」

    ――我想起以前，她说过自己身子骨弱。

    体弱多病，所以很难交到朋友。

    而为那时的她打气加油的，不是别人正是我。

    「只有后悔，是我不想有的」

    「小鸟游同学。难道，这事是――」

    「只是，举个比方」

    ――啊，是这样啊。

    所以她的力量才会是让时间倒流啊。

    因为对不复回来的时间，怀有憧憬。

    过去的时光对她而言是如此的值得珍惜。

    「越是胆怯不前，越会带来后悔。那时候，如果那么做该多好」

    因为她知道后悔的沉重。

    所以――

    「我衷心希望神代君你，还有她，能够不带后悔地活着」

    她对别人的后悔，十分敏感。

    「谢谢，我会留心的」

    在整理某人的感情，包括自己的感情在内的时候，能够起到作用的是第三者的话语。

    「啊，最后说一句，神代君」

    「嗯？」

    「如果需要帮忙，请尽管说。因为要是世界没了，就更别提什么后悔不后悔了」

    听进美树和小鸟游的话。

    我渐渐开始明白自己该做什么了。

    ◆

    午休。

    我离开教室，前往游戏研究部部室。

    打开门走近房间，和往时一样坐上古旧的折叠椅。

    金属发出声音，诉说了这张椅子的历史。

    ――我像一个人想点事情。所以来这个部室了。

    「……那么」

    我吃着自己家里做的便当，拿起凉香留下的魔方。

    然后，习惯性地转起魔方。

    ――得找出彼此磨合的答案。

    该怎么告诉她。

    要怎么做，才能结束她的恋情。

    ――无需忍耐，也不会后悔。

    忽然，周围的景色震荡。

    世界发起波澜的时候，想必也是她的感情出现波动的时候吧。

    ――噗通。

    在世界摇曳的时候，我的内心也会被什么所牵扯。

    就仿佛她产生了引力一般。

    我放下魔方，从裤袋里取出手机。

    启动应用，确认情况。

    还是一样，和三人的线都很粗，特别是律的那根，又变粗了。

    比美树前来袭击的那两次都要粗大的红线正在闪闪发光。

    「有烦恼？」

    突然，耳边传来成年的女性声音。

    转过头去，只见身着与教师极其不符的华丽衬衫和紧身皮裤的模特美人。

    「小蓬」

    「叫我老师，冠军」

    她是我班的班主任，游戏研究部的顾问。花泽蓬。

    「小蓬也请别这么叫我了。为什么来这里？」

    「顾问来不是露个脸不行吗？」

    「不，也不是不行……就是觉得有点怪」

    「部活的事情先算了。你要是有什么烦恼，我作为班主任可以听你说说哦？」

    小（・）蓬。

    学生用如此带有亲密感的称呼喊她是有原因的。

    因为她一旦看到有学生在烦恼，就会主动去搭话表示可以谈心。

    是位可靠的老师，同时也是感觉不到年龄差距的理想友人。

    这是学生们对她的评价。

    「多谢您的关心。不过，我现在的情况很难和人说」

    「也就是说是，恋爱关系？」

    看起来很高兴的样子。

    ――要说的话，的确和恋爱有关系。

    「不是」

    但嫌麻烦，先这样回答了。

    再说了，我现在的情况要怎么和人说。

    就算把事情诚实地说出去，也只会被人怀疑脑筋不正常。

    「那就是，在视频网站上进行直播想要掉几个妹子结果失败了，于是在网上搞事情？」

    「没有啦。为什么会冒出这个情况」

    「同时被班上的女孩子告白，被别人知道于是被排挤了么」

    「等一下。你心里到底是怎么看我的」

    「会因为错综的恋爱关系而烦恼的普通高中男生」

    ……这个人，直觉也太准了吧。

    「错综的恋爱关系部分是说中了。但是，这没法找人商量」

    「嗯―，真是年轻。那就更应该问问比你多活好几年的人了吧。或许能够得到比你想的有用的建议」

    「哪有好几年。多活十多年了吧」

    「再谈年龄我要打人了啊？」

    冷淡的声音中渗透着杀意。

    「反正，这也蛮好的。神代你还能谈个恋爱」

    「突然说这干嘛」

    「因为，你不是一直挂念着白雪么？」

    ――噗通。

    凉香是这个社团的部员。

    当然，小蓬身为顾问也知道凉香。

    「我看起来像是这样吗？」

    「我可是你的班主任，还是顾问，怎么可能会看不出你怎么想的」

    「……说的没错」

    我在两层意思肯定了她的话。

    在老师看来，我和她想的一样。

    以及，我至今还在挂念凉香。

    「毕竟也不想是说忘就能忘的」

    小蓬双手抱胸回答了我。

    然后，甄选着词句，

    「总之，怎么说。就是这么回事了。这种情况，也只能玩到底了吧。你不是很会玩游戏吗？肯定能处理好的」

    说的话让人有些无法理解。

    「为什么会突然提到游戏……」

    「恋爱，和游戏是一样的。就这么记着吧」

    和游戏一样――。

    『所以说，我想恋爱就和游戏是一样的。想要得到答案，沉迷其中，沉不下心，心动不已。明明都是些小事，却不由痴迷。明知道是竹篮打水，眼中却再无其他』

    我想起凉香说的话。

    『就是这样一种，难度极高的自我探寻游戏』

    人生，比作游戏。

    恋爱，亦比作游戏。

    「可是，这怎么能一样嘛。都不知道游戏在哪里结束，就算想要割舍一切也还是会留在心里」

    所以，我不由自主地顶嘴了回去。

    对方是小蓬，我却仿佛像是在质问凉香。

    向着小蓬扯声说出了疑问。

    然后，小蓬露出了成（・）年（・）人（・）的（・）从（・）容（・）笑（・）容（・）。

    「那是因为游戏还没结束吧」

    ――因为，还没结束。

    「割舍了，就意味着结束了。没有其他人能够让一切结束，只有自己可以。参加游戏的人能够做的，充其量也就是理解规则，然后尽情享受而已」

    我终于发现知道了。

    约定的那句话。二十以下的素数。

    如果说，恋爱比作游戏，那么那串数字所意味的并非『无法割舍』――。

    ――而是表示，藕断丝连的关系。

    啊，不是，这么一说还真是羞人。

    但是……但是，一定，没错。

    不愿割舍。无法割舍。

    即便想要成为二（大）十（人），也进不上去。

    这份无法终结的关系绝非想象中那么美好，反而更似诅咒。

    ――这就是，恋爱。

    诅咒。对了。这是诅咒

    这是无法净化，却又一点一点焦灼内心的炼狱。

    所以，为了尽力避免痛苦，为了不被绕进去。

    为了不沉沦其中发狂窒息，需要不断向人求助。

    ――我也是，她（・）也（・）是（・）。

    让一切结束，就能轻松了吗？

    不对，不是的。

    正（・）因（・）为（・）无（・）法（・）让（・）一（・）切（・）结（・）束（・），才会痛苦。

    只能承受这一切。

    ――我（・）也（・）是（・），她（・）也（・）是（・）。

    「注意到自己的感情了？」

    「感情……」

    「骗不过去的吧。我看得出来」

    这个人，是将我的内心看透了吧。

    「表面上装的再冷酷，溢出来的心也是骗不过去的」

    就仿佛，喜欢的感情堆积其中的内心防波提坍塌了一般。

    ――我喜欢，凉香。

    即便是在这个游戏中，我对那家伙的喜欢之情仍旧如此明确。

    ――所以。

    对了，所以要尽快阻止。

    阻止她的暴走。阻止这个世界迎来终焉。

    否则，就见不到凉香了。

    小蓬见我有所感悟，满足地一点头，转过身打开部室们。

    出门的过程中回头看了我一眼，身（・）为（・）老（・）师（・）叮嘱道。

    「神（・）代（・），别傲慢。但是，尽可能任性。这样才能尽力享受游戏」

    小蓬离开了部室。

    望着她离去后，我再次拿起桌子上的模仿。

    ――我要怎么做？

    为了释放自己。为了不会后悔。

    怀揣痛苦，也要前进。

    是了。

    只要能够扭动魔方的面，去满足一切条件，不让这个世界和那家伙受到破坏。

    只要能够不答应她的感情，不回避她的感情，在此基础上接纳她。

    ――那么。

    ◆

    放学后，我快步离开学校回家。

    准确的说并不是要回家。

    而是去处理眼下的情况。

    为了，去见她。

    ――虽说只要不见她，不亲到嘴世界就不会完蛋。

    但是，现在，世界已经。

    而且，律她――。

    渐渐融化的世界中，我直奔律的家。

    就在这时。

    有什么东西流入我的大脑，这并非我的意识。

    大量的印象构成的洪流涌了进来。

    《红线游戏》。

    求无和我都被卷入了这个游戏。

    而且，居然还出现了很多喜欢求无的女孩，想要和求无结缘。而我是那些女孩中的一位。

    ……这搞什么啊。

    不过是众人之一？

    而且，若是能和求无结缘，世界会重生？

    变成只有两个人的世界？

    这种事――。

    ――这是。

    这种感觉，最近经常出现。

    意识重合，视角转移。

    就仿佛自己变化成了其他人一般的梦境。

    ……不，不对。

    这个不是什么梦境――。

    我大概，很小的时候起就开始喜欢求无了。

    他是隔壁家的男孩子，总是一副无趣的表情，基本不和别人扯上关系，独自一人很是寂寞的样子。

    我作为他的邻居，想要为总是无精打采的他做些什么，然而却没被放在眼里。

    当时的求无给人的感觉就是这么难以让人接近，内心封闭。

    这让我莫名不甘，拼命想要让他笑一个出来，大概我就是在这过程中喜欢上他了。

    ――而我察觉到自己的感情，是在凉香来了之后。

    看着求无渐渐对她敞开心扉，我突然感觉内心难受了起来。

    ――为什么？我都不行。

    我真的也想看他笑的样子。

    可是……。

    ……啊啊，不行了，难道说，又冒出来了？

    再这样下去，感觉自己，要疯了。

    好痛苦。心里好痛……求无。

    ……救我。

    我已经，忍不下去了。

    不想再闷在心里了。

    因为不想让人苦恼，所以一直都憋在心里。

    已经不想忍着了……救我……求无。

    ◆

    红色的屋顶下。

    我来到了律的家门前。

    我从口袋中拿出智能机，打开《DestinyLine》这个应用。

    和律之间的连线，已经有小指粗了。

    有一开始打开这个应用时候的五倍了。

    「那么」

    我把智能机收回口袋，按响门铃。

    可是，稍微等了一会儿，没人应门。

    ――是出去了么，还是说。

    不对，大概，在家里。

    如果我的推测正确，现在她要是出门会很危险。

    我确认四下无人之后，和前些天一样，爬上石墙。

    然后，敲了敲拉着窗帘的窗户。

    「律！」

    屋内传来一阵骚动。

    但是，没人出来。

    我用力敲了敲。

    「律，你在的吧。我已经全都知道了。我想和你谈谈」

    说完，屋内的动静停了下来。

    窗户缓缓打开，身穿睡袍的律探头出来。

    「求无……」

    不躲不藏。

    律发出了呜咽般的声音。

    眼中噙着泪水。

    望向腹部，透过睡袍可以看出用菜刀捅过无数次的刀痕。往屋内看去，菜刀正落在地板上。

    「果然，那天是（・）你（・）自（・）己（・）杀（・）了（・）自（・）己（・）的（・）啊（・）？」

    律避着我的目光沉默不语。

    分析一下，也只能是她自己了。

    那一天，小鸟游和美树都没必要杀她，要再说有其他人也更莫名其妙。更何况，知道律的包里有菜刀的也只有她自己了。

    「那么，那个梦。那也是你的能力。是吗？」

    律沉默地点点头。

    ――一开始，我以为那只是普通的梦。

    站（・）在（・）律（・）的（・）视（・）角（・）作（・）的（・）奇（・）妙（・）的（・）梦（・）。

    莫名其妙的梦，并不奇怪。梦本来就是漫无边际地将自己的记忆和妄想的抽屉中取出一块块碎片拼接起来的东西。

    但是，那个梦，即便从这个层面上说依旧不可思议。

    一般而言，梦醒了就会淡去。无论是感觉多么强烈的梦境，到第二天都，记忆和感伤都会变得暧昧。

    可是，那个梦就像是缠绕在记忆的深处一样阴魂不散。

    「能力，不受控制暴走了」

    律低着头，沉声说道。

    「暴走？」

    「哪怕我没想用，在睡着的时候无意识中就会爆发出来，收不回来。不管怎么坚持，想要停下来，都不由自主。越是想要停下来就越痛苦。所以我宁愿自杀也想停下它」

    律语气沉静地说个不停。

    就像是吐露自己闷在心中已久的事情一样。

    阐述起自己的症结。

    「感情，干嘛变得这么强啊。世界会消失。之前一直只会在睡着的时候暴走，但刚才起来的时候都发现能力还在不受控制。这要我怎么办嘛！为什么就不能停一下呢！」

    就仿佛，要将憋在心里的东西一吐为快一般。

    「因为开始怕了，所以刻意避开碰面，反而更加痛苦了。这份感情都藏不住了的话，我还有什么脸见你……」

    ……律。

    「听我说」

    「干嘛啦……」

    ――我该怎么说呢。

    以往的一切，今后的一切。

    我必须说清楚。

    「我，现在还是喜欢凉香」

    「……我早知道了。也就只有你自己还搞不清楚了吧？」

    「我一直很怕，自己还在喜欢她。只会让自己受伤，只会让自己痛苦」

    「……我知道」

    律的心情肯定也是一样。

    「你对这个游戏一点都不避讳。不害怕。是因为你有目标啊。因为你的心底，在为有可能见到凉香感到高兴。所以。是的吧？」

    「是啊。所以――」

    我一直对自己这份感情避而不视。

    但是，因为我已经知道了。

    因为我已经发觉自己最诚心的感情。

    「所以，对不起」

    我道歉。

    真挚地向律道歉了。

    因为我觉得自己得先说这个。

    然后她被打的措手不及说不出话，

    「……你总是，这样」

    然后颤抖地回答道。

    「总是，这样。现在也是，向美树敞开了心扉而不是向我。我知道的啊。因为，我关注求无一直关注到今天」

    「这……」

    「你敢说不是。凉香也是，那女孩也是。她们都和你有些相像。但是，我没有。不会是我。我天生就没法被求无喜欢上」

    「不是，等一下。这不是天生的问题」

    「不是吗，你就是因为我和凉香名字比较像，才叫我律的吧！」

    「等一下，这和这没关系的吧」

    「有关系啊！总是，这样。我就，没有。所以才总是被人夺走，明明我都喜欢你这么久了。求无的感情也好，称呼也是！」

    说到这里，律右手挡着脸，啜泣起来。

    这是想要遮住自己的哭脸吧。

    「我自己……自己都不清楚了。努力得不到回报好煎熬。游戏开始以后变得更加难受。越来越搞不懂了。我这样喜欢求无到无可奈何，到底是因为游戏，还是说我其实一开始就……」

    律背过脸去。

    走进屋内，拾起扔在地上的菜刀。

    「……律？」

    我担心她，脱下鞋从窗户走进律的房间。

    然后，伸出手打算抓住律的肩膀――。

    「给我让开！」

    律转身挥开我的手。

    ――这！

    我脚步一个不稳，律趁机拿着菜刀跑出窗外。

    「求无你个笨蛋！」

    一口气从石墙爬下地面，裸着脚跑走了。

    「等下。律！」

    我也慌忙从窗户跳下去。

    ――得赶快追上去。

    就在这时。

    世界前所未有地弯曲了。

    沥青路面犹如冰原般雪白。

    随后，我的内心好似受到了强烈的引力，好似要燃烧般炽热起来――。

    我都如此踏入律的内心了。

    甚至不惜眼下的危险，和她去谈话。

    这下肯定要因为游戏的影响，喜欢上她――。

    是的，这是必然的结果。

    打从一开始就知道了。

    但是，但是，正因为知道――。

    ――正因为知道，我才（・）会（・）有（・）所（・）准（・）备（・）的（・）不（・）是（・）吗（・）？

    刹那间，仿（・）佛（・）为（・）锐（・）利（・）的（・）刀（・）锋（・）所（・）刺（・）杀（・）般（・）的（・）疼（・）痛（・）向胸口袭来，抵消了心中燃烧般的炽痛。

    没（・）事（・），没（・）事（・）的（・）。

    ――为了不变成那样，我。

    ◆

    ――在去律的家之前。

    我先回了一次家，和在家等着的美树汇合了。

    「好慢啊，哥哥」

    「我已经是直线赶回来了好吧。是你太快了」

    「只要有爱，再快也不是事儿」

    走进房，我从厨房拿来菜刀，带着美树去房间。

    「那么，拜托了」

    我躺到地上，仰着身子对美树说道。

    闻言美树脸上好似担心，好似踌躇。

    「真的好吗？搞不好会疯掉的哦？」

    「不做到这一步就没意义了。反倒是抱歉了你，陪我做这种事」

    「不要紧。这是为了哥哥，也是为了美树自己。美树自己也觉得需要想办法帮帮律姐姐」

    「是……的啊」

    的确，有必要想办法解决她身上问题的人，并不只有我。

    而且考虑到今后，这件事的意义重大。

    「那就，拜托了」

    美树应声，伸出手盖到我脸上，手掌散发出官能的甜蜜香气。

    吸入这股香气的瞬间，我的心脏，噗通一声――。

    「依兰。按你要的，给你催情效果的香味。怎么样？有心跳加速了？」

    本身我内心的思绪就向着律的方向被拉扯着。

    对律的这份好意被增幅之后，我满脑子渐渐为她的身影所填满。

    律一直注视着我。

    律一直想要温暖我这颗冰冷的心。

    ――对此，我对律。

    普通。

    心脏猛烈跳动，包里的智能手机剧烈震动起来。

    随后，周围的世界一转眼扭曲――。

    ――就是现在。

    我拿起手上的菜刀，刺向自己的胸口。

    割肤，刺肉，将刀锋摁入自己灵魂的深处。

    ――唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    好似大脑遭受电击一般的剧痛占据意识。

    还不够。必须要死透。

    我挖心掏肺般地，一次又一次，用菜刀刺进自己的胸口。

    熔岩般的血液咕噜咕噜地从体内流出，我感觉全身渐渐冰冷。

    要死。我要死了。在剧痛过后，就要殒命了。

    ――意识，变得朦胧起来。

    ――――。

    「早啊，哥哥」

    回过神来，只见美树正低头看着我。

    菜刀滚落地板。

    「……过了多久？」

    「十分钟吧。似乎没能直接去世」

    如果手熟了说不定手起刀落就能解决，凡是都有第一次。

    「那么」

    我把滚落的菜刀拿起手中。

    「再来一次」

    「……真的要来？」

    「要来。直到身体记住」

    ――心理阴影，条件反射，巴甫洛夫的狗（1）。

    要让自己的身体养成习惯，若是喜欢上了谁，若是对律动了心，胸口就会剧痛。

    是的，就像是我和美树吃不了特定的东西一样。

    死（・）一（・）般（・）的疼痛。

    只要重复无数次，总能形成反射的。

    ――只要能够利用这种方式，让（・）身（・）体（・）拒（・）绝（・）恋（・）爱（・）。

    就这样，重复了无数次后。

    ――美树的样子开始不对劲了。

    「唔……啊……」

    美树捂着自己的肚子，呻吟了起来。

    疼痛开始发作了。

    「没事吗？」

    「唔，嗯。不怎么，痛。就是，更多的是……」

    美树的语气带上了情欲的火热。

    「刚才开始，侧腹的伤口，和美树重要的那里面，就一直在发烫……。还有，胸口也热得不行……」

    美树把她的手叠到了我的手上。

    然后，另一只手跨过我的腰际，从我正上方把整个身子压了下来。

    「嗯……那，那个，美树，好想和哥哥，合二为一……哈啊，哈啊，哈啊……哈啊」

    ――原来如此，能力用多了会这样啊。

    这也是我想知道的。

    能力的代价，与危害。

    「不、不行……哥哥，美树，已经，忍不下去……」

    ――该收手了。

    能力的危险性已经知晓，我的身体，也已经记住了恋（・）爱（・）的（・）痛（・）苦（・）。

    ――那么。

    「小鸟游，拜托了！」

    「我、我知道了！」

    我向着打从一开始就让在我房间门外等候的小鸟游喊道。

    为防美树身上发生什么变故――也为了让她身上不断出现的伤痕消失――让（・）小（・）鸟（・）游（・）用（・）能（・）力（・）把（・）时（・）间（・）回（・）溯（・）到（・）一（・）小（・）时（・）前（・）。

    「好慢啊，哥哥」

    一转眼，就回到了家门前。眼前是美树。

    ――成功了，吗。

    而且，疼痛……嗯，大概，成了。

    一想到凉香，就仿佛被（・）掏（・）心（・）一（・）般（・）恶（・）心（・）想（・）呕（・）。

    ――为此小鸟游承受了代价，事后得好好向她道个谢才行。

    「嗯？怎么了？啊，难道说……」

    「是啊，已经结束了。所以，我走一趟」

    （1）著名的心理学家巴甫洛夫用狗做了这样一个实验：每次给狗送食物以前打开红灯、响起铃声。这样经过一段时间以后，铃声一响或红灯一亮，狗就开始分泌唾液。典型的条件反射实验，又称工具性条件反射，操作性条件反射。

    ◆

    追着律，我来到了过去和凉香经常一起呆的公园。

    最后一次来这里是在凉香消失的第二天。

    我还小的时候，在类似暑假的时候町内会的大人们会让孩子们在这里集合做广播体操，现在孩子也少了估计没在弄了。场地也没怎么修整，野草疯长。

    当然，这些景色都是扭曲的。

    翠绿的黄莺草丛中的枯朽木制秋千上，律正拿着菜刀荡着。

    一旁的金属架构发出刺耳的吱呀声。

    「为什么……追过来啊……」

    「肯定要追的吧。拿着那玩意儿在外面跑，有人报警了怎么办」

    只是，为什么要跑这里来……。

    ――因为是我和凉香呆过的地方，吗。

    「你们两个人来过这里的吧？我有一次碰巧看到你们两个人在这里聊天。也听凉香提起过」

    「……毕竟第一次碰到她就是在这里」

    「总是，背着我」

    「也没什么背着不背着吧」

    只是，这个地方对我而言，是和凉香相见的固定地点。

    仅此而已。

    「那么，你追过来想干嘛？你都把我甩了。被甩了自己的人追上来，也只会觉得凄惨而已」

    「你不用勉强自己讨厌我的」

    「诶？」

    「我想和律好好处下去」

    我的话让律一时间呆住了。

    然后，确认般地问了回来。

    「你，刚刚才甩掉我吧」

    「是啊」

    「然后让我，别讨厌你」

    「嗯」

    「你是不是傻！？」

    律的语气比起说是生气更接近傻眼。

    趁她现在松懈的瞬间。

    我靠近她，握住她拿着菜刀的手。

    「啊……」

    然后另一只手把菜刀从她的手中夺走。

    「我啊，决定不把事情憋心里了。所以，也和你说清楚我喜欢凉香。虽然我一直以来对这份感情视而不见，但我醒悟过来，我至今还是忘不了她。所以，调查起这个游戏，找她这个人」

    「那，那这样的话，我不还是讨厌你比较好吗」

    「但是，这又不是说讨厌就能讨厌得起来的」

    「你――……」

    比方说，哪怕我努力想要让律讨厌自己。

    我也不觉得她能这么简单地就讨厌起我。

    游戏的影响诚然有，但更多的是，恋爱这种感情就是这么回事。

    「我啊，饶不了凉香突然消失。所以，一直在生她的气，但没能讨厌她。不管我想让自己怎么讨厌她，都不行。所以，这种事不是想（・）做（・）就能做到的」

    「就、就算这样。哪有让人和甩了自己的人关系好下去的？」

    「没必要把关系弄得这么紧张兮兮的吧」

    「所以，就想让人把感情藏在心里继续相处下去？这只会让人痛苦不是吗。别这么一副居高临下的态度说的那么不负责任好吗！」

    「也没什么需要藏的吧」

    律看起来越来越受不了了。

    「哈？你……是不是傻！这不只是对你有好处吗！你个小白脸！」

    「是啊。就是因为对我好我才这么说的」

    我斩钉截铁地。

    开诚布公地对律这么说了。

    我不是想诓骗她。

    只是，能够得到她的协助再好不过。

    更何况，我想和律保持良好关系，如果能就此开始讨厌我，我作为朋（・）友（・）也觉得高兴。

    事情就这么简单。

    ――和游戏一样，找出最优解。

    然而这并不意味着需要舍弃什么。

    「我想和你保持朋友关系。也想找到凉香。所以，想要解决这个游戏，想要律你的帮助。而且，我也希望能尽可能减少你的痛苦」

    「求、求无你不懂！你光是说你喜欢其他人，就已经让我痛苦了！因为感觉痛苦，所以才想要讨厌你的啊！」

    「要讨厌我就讨厌我。但是，我想说的是你没必要这么钻牛角尖」

    「你这么说，要我怎么办啊！」

    「还不是因为就算我不说，你也不知道怎么办我才说的吗」

    被我抓着手臂的律身体一颤僵住了。

    停止了思考。

    「我不觉得你对我的感情是个累赘」

    「骗人。你以前一直都在避开我。凉香不见之后，你也在躲着我」

    「那不是因为我讨厌你。只是因为感觉被凉香背叛了，所以不知道该怎么和人打交道了。再说了，你不也在躲着我吗」

    「那是因为我只能讨厌你啊！」

    「能讨厌我也正好」

    「这种时候还真是冷漠」

    「我又没想当个暖男」

    我只是向律提出自己心目中最好的答案而已。

    「我希望，你能是我的朋友」

    我知道自己这话很过分。

    但是，想必，能够让律现在的心情得到净化的只有这番话了。

    想必，无论对我而言，对律而言，还是对这个世界而言，这是能让一切恢复原状的最佳答案。

    这个答案坦诚，无需隐忍，也不会后悔。

    ――反正，会被强制扭转成喜欢彼此的模样，那不如在看待彼此的时候更加积极一点比较好。

    「……窗户」

    听完我的话，律小声嘀咕道。

    「我一直会看窗户。因为觉得，有种我要是有困难，求无你就会从那里进来帮我的感觉。自（・）从（・）那（・）天（・）以（・）来（・）」

    周围景色的扭曲越发剧烈。

    地面溶解成一片雪白，口袋里的智能机在不停颤动，但先不管。

    只要别忘记我有凉香就行。

    「但是，不是的。求无你并没有来帮我。反而我自己仿佛被推落到滚烫痛苦的地狱里」

    「总比无处可去的地狱好吧？」

    律眼角湿润，目光含泪。

    泪腺似是打开了闸，眼泪化作大颗大颗的泪珠，沿着脸颊滴落地面。

    「但是，这不是叫我更不知道如何是好了吗……」

    走投无路的律向我问道。

    所以，我望着她的软弱。

    ――对着她那指向我的悲伤目光。

    「等到游戏结束了，机会还会有的」

    给（・）出（・）了（・）一（・）项（・）更（・）残（・）酷（・）的（・）提（・）议（・）。

    「那……」

    「你也不用放下这感情」

    还喜欢着的话，就尽管去接触。

    管他什么游戏的影响，如果我到时候真的屈服在律的感情下，导致这个世界玩完了的话。

    到时候的事情，到时候再说吧。

    那也只说明我对凉香的心意也就这点程度了。

    「我不会输的。所以，尽管放心」

    律惊讶地盯着我的脸看了一会儿。

    然后――

    「啊哈哈。这算什么嘛。你是不是傻」

    放声笑了起来。

    她看起来被我的建议乐得不行。

    是的，这个建议。

    「自私自利的游戏建议。大概，这本来就是这种游戏」

    律，是否能让我迷上她。

    我，是否能够不迷上律，成功结束游戏。

    ――当成是这样一种游戏，一下就能相同。

    这是在测试我。

    测试我对凉香的爱意。

    这么一想，感觉这游戏也不坏了。

    「是的啊是的啊。游戏结束以后，还是有机会的」

    「是啊。还行吧？」

    若是没有冒出这个游戏，她的恋心说不定会在未来自然消散。

    哪怕没有这些残酷的经历，也能随着时间流逝治愈心伤，寻找一段新的恋情。

    又或许，会因为什么契机，和我――。

    「根本没得选吧。我，喜欢你。你喜欢凉香。那么，我不是只能尽力让你来选择我了吗」

    ――选择。

    我忽然想起了苹果的花语（1）。

    ――『选择』

    「谁让我被甩了都还喜欢你，根本没办法吧？」

    是的，没办法。

    不管是我，还是律。

    大致来说，恋情本就是无法割舍，欲罢不能，无可奈何的东西。

    要像电影那样失恋，很难。

    所以，只能尽可能寻找、选择前进的道路。

    「我和你，从现在开始的关系就和这游戏一样了」

    两人的关系彻底接上了。

    就仿佛魔方的面凑齐的时候一样。

    「是啊。那么，再请关照了」

    我必须保护好这个魔方。

    不让它乱掉。哪怕乱了，也要马上转回去。

    这样一来，世界就不会结束了。

    「说真的，我到底为什么会喜欢上这种人的」

    「……是啊，审美太奇怪了」

    「真的是」

    回过神来，太阳已经开始沉入地平线。

    橘红色的光芒刺入这个世界，律所坐的秋千上仿佛打上了红色的聚光灯。

    「求无你个笨蛋」

    夕阳照耀下的律擦着泪水不甘地含羞一笑。

    说出口的语气，是至今以来听过的话中第二温柔的。

    ◆

    翌日造成。

    在睡梦中没有受到律那奇妙的梦境骚扰的我看着正常的世界安下了心。

    窗户外，这个世界的景色和昨天不同十分安定。

    「那么――」

    换上制服，走下一楼，洗个脸去客厅。

    吃好早饭做好便当，准备去上学。

    这时。

    ――叮咚。

    门铃响了。

    隔着对话器看去，屏幕里头是身着制服的律。

    打开门，接她进来。

    「……嗯？部活的晨练呢？」

    「今天不去了。偶尔、也想和求无你一起上个学。不行吗？」

    「不、也不是不行……」

    为昨天发生了那些事，是会想一起上学的吧。

    「那稍等一下。我去拿个包」

    拿上放在客厅的包，关好门窗回到玄关。

    回来，发现律旁边还多了个人。

    「早上好呀，哥哥」

    「连美树都来了。这是怎么了」

    「什么怎么了，我们是兄妹吧？早上当然要一起出门」

    家都不在一起，哪来的什么一起出门。

    「那，为什么律花姐姐会在？」

    「因为我也想和求无一起去上学」

    「诶？这算什么。律花姐姐，你本来不是这样的吧」

    美树的吐槽，让律的面颊红得发紫。

    「青、青梅竹马一场！一起上学不是肯定的吗！」

    是、吗？

    「咦，各位怎么都在？」

    我们在家门前磨蹭着，这时连小鸟游都来了。

    「怎么了？小鸟游同学也」

    「不是，这个，不是说以后不用拉开距离了吗，坐立不安之下就……」

    小鸟游的脸一口气红了起来。

    「偶、偶尔想和神代君一起上个学。可以吗」

    「诶，啊啊，这，可以、是可以……可以的，唔，嗯。一起走吧」

    怎么说呢，这比起说是害羞，被她用这种语气就感觉想找个缝钻进去。

    「你害羞个什么劲儿啊」

    「是啊，哥哥。整个人都飘起来了」

    我无视这两个人泼的冷水。

    ――我已经和美树、小鸟游两人说了和律重归于好的事情。

    也适当的告诉了她们事情的经过。

    两人都是松了口气的模样。

    「再在这里站着聊天就要迟到了，走吧」

    「也是。那么，向学校GO！」

    「美树你不同路的吧」

    「陪你们走个一半路」

    ――这关系真奇妙。

    因为奇怪游戏的影响，彼此接近。

    然而，若是太过接近，世界又会终结。

    而我喜欢的女孩子，不是她们中的一个。

    结束过一次的恋情。对象是已经消失的她。

    然而，她就仿佛要我别忘了她一样，通过游戏再次出现在我的面前。

    ――积极点思考就好。

    被人喜欢不是什么坏事。

    哪怕放着不管，也会彼此伤害，这就是恋爱。

    「求无，当心点」

    「当心什么」

    「大家都喜欢你的吧？你可能会守不住自己的节操」

    「……这事可难办了。说真的」

    ――这个游戏，必须停下来。然后……。

    『请你使用这个应用，来决定这个游戏的结局。』

    ――要凉香，好好回答我。

    我将这份决心藏在心中，迈向日常。

第一卷 发端

    房间昏暗。

    白色的房间内，书本散乱无处落脚。

    一名上身白色衬衫下身短裙的黑发少女，灯也不开坐在椅子上身体向着桌子前倾。

    「……雨」

    窗户外可以听到砸地般的激烈雨声。

    时而，传来阵阵雷鸣。

    或许有附近的树木被落雷击中了。

    在最为剧烈的雷声过后，房屋微微摇晃。

    仿佛在表现少女的心情。

    终于，开始了。

    在决不可结姻的设定下，彼此吸引的命运少女们。

    这个诅咒，打从世界运转亘古不变。

    「为什么，会这样呢」

    少女落泪了。

    因为自己置身的情况。

    因为这场，蛮不讲理的故事的开始。

    「唔……哈啊……！」

    少女娇声连连。

    少女的右手抵在自己的阴部上。

    「小求无……小求无……小求无……」

    少女左手拿着照片。

    照片上照着中学时候的求无和少女。

    少女扭了一会儿之后，忽然一阵痉挛，随后静了下来。

    「……没事的，没事的。我一定会把小求无救出来的」

    少女拉开桌子的抽屉。

    从最上层取出一把手枪。

    少女将子弹嵌入弹仓，装填。拉动筒套去掉保险，把枪口对准自己的太阳穴。

    然后……。

    「我最喜欢的就是你了，小求无」

    扣下了扳机。

第一卷 后记

    好久不见的各位好久不见。

    初次见面的各位初次见面，我是七鸟未。

    上次在MF文库J大人这里出书，正好一年前了吧。

    悠久骑士全五卷，贩卖中。（宣传）

    唐突说一句，我很喜欢白天放的那种情感大戏。

    登场人物们在庸俗的冲动下行动，有着剧烈的感情起伏。

    老公的出轨姐妹的乖离，姑子的坏事描写的就像是天灾来临了一样，接触过构架比较大的故事会觉得这种描写甚至有些滑稽，但想要表现没有魔幻要素的现实或者家庭中面临的威胁与动荡，没有比这更好的素材了。

    而目标观众，不必提自然是家庭主妇。

    家庭主妇的世界就是家庭，围绕家庭发生的时间对她们而言是重大事件，又刺激又吓人又悬疑又周末又夜又狂热（1）。

    同样的，对于学生而言世界就是学院，在那里发生的恋情与自己息息相关，占比极大。

    是的吧？如果不是请尽管笑我这个大叔吧（笑）

    这次，最终决定企划的过程可是蜿蜒曲折，之所以把恋爱设定成会对世界造成干涉，不是说想要扩大叙事尺度，而是想要让登场人物的恋爱以及相关的烦恼尽可能的显得沉重一点。

    人上了年纪，在写东西的时候，接触够太多东西，吐过太多次，就会搞不清楚对自己来说到底什么算是重的什么算是轻的了。

    恐怕这就是所谓感（・）性（・）的（・）退（・）化（・）吧，但在作品中，我想尽可能重现出世间而言感觉无足轻重，不足挂齿――其实却是很珍贵的那些事物。

    希望这本书能将对当事儿而言等身大的――对于已经淡忘的人而言，曾占据很大分量的回忆其原本的质量尽可能找回来――诸如此类的想法。

    啊，抱歉说的话那么没主旨。

    接下来是谢辞。

    担当的O先生（×2），因为设定让你们眼花缭乱结果原稿还是迟了对不起。今后应该也会给你们添麻烦。先在这里道个歉。

    插画的三上老师。感谢这些漂亮的绘图。再就是，每次的质量都让人震惊。大概，这是我现在最欠缺的东西。

    人设大人，感谢这些美丽的人设。其他，营业方面以及愿意一阅的编辑大人，以及其他有关的各位。一同表示感谢。

    其他，接受我商谈的各位。特别是给了我「不管是作为商品还是作为，只要想着要为谁写不就好了么」这个建议，不知在何处制作词典的I先生，太感谢了。这句话实在是简单又有帮助。

    最后，读了这本书的各位读者。虽说是老生常谈了，今后也还请各位多多关照。

    那么，下本书见。

    2015年，春寒之日 七鸟未奏

    （1）前三个词分别是：スリル,ショック,サスペンス，查了一下居然是柯南的OP8《恋はスリル,ショック,サスペンス》。后三个词分别是Saturday、night、fever，查了一下是这么一个名为《周末夜狂热 Saturday Night Fever》的老电影。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)