★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<午睡公主～不为人知的故事～>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：江火如画

    录入：江火如画

    校对：江火如画

    很久很久以前，有一个名叫「心之国」的国家，在这里所有人都从事机械制造的工作。

    这个国家位于海边，地面上密密麻麻地遍布着机械与道路，中心是一座大城堡。城堡也兼为巨大的工厂，人民每天早上开车到这里上班。不论住得多近，通勤方式都是开车，所以这个国家的道路总是在塞车。大家要花好几个小时才能到达城堡，因此上班总是迟到。这个国家的天空虽然是美丽湛蓝的晴天，但人民的脸上总是带着疲倦与忧郁。

    「今天也塞得好严重……」

    矗立在城堡偏僻角落的玻璃塔中，有一个人喃喃自语。她是心之国的公主，安雪・德・哈特。她虽然是心之国王的亲生女儿，却因为某种理由被关在这座玻璃塔中。她从窗户俯瞰遥远下界，每一条道路都密密麻麻排列着汽车。

    「大家要去哪里？」

    一只布偶小狗把额头贴在窗玻璃，询问安雪。他的名字叫乔伊。他是安雪的好朋友，虽然是布偶，却能自由活动并说话。

    安雪抱起乔伊，注视着窗外回答他的问题：

    「他们要来到这座心之城堡。大家为了制造机械，二十四小时轮班工作。」

    从城堡高处的这座玻璃塔俯瞰，汽车的行列似乎完全没有移动。无聊的风景就仿佛时间停止一般。安雪叹了一口气，抱紧乔伊。

    安雪还没有注意到，有一台机车穿梭在因为塞车而无法动弹的车阵中，不断前进。

    这座城堡的主人――心之国王（也就是安雪的父亲）――对于机械制造技术有着绝对的自信。他相信机械才能让人类幸福。

    也因此，他要求全体国民制造机械，并规定所有人都要乘坐最新型的汽车。但是他不知道，因为泛滥全国的汽车，使得道路随时都处于塞车状态，大家也老是迟到。今天在连结街道与城堡的门口，卫兵又在大声怒吼，但这并不会传到国王的耳中。

    当大家终于抵达城堡之后，就在城堡内的工厂制造汽车。生产线采轮班制，日夜进行作业。前往工作岗位的人制服上系着领带，令人联想到挂锁。

    「唉，今天只工作了四小时。」

    工人一边准备回家一边这么说。理由当然是因为迟到。不过这种情况早已司空见惯，所以他们的态度并没有像语气听来那样遗憾。男性工厂主任交给他们日薪袋时，也只是平淡地告诉他们：

    「迟到部份已经扣除了。」

    望着没有变化而单调反复的日常生活、无关痛痒的对话，身穿皮革连身衣、头上绑了头巾的男人――Peach――叹了一口气。

    「搞什么……」

    Peach结束在心之城工作的第一天，前往停在城堡停车场的爱车处。Peach很喜欢可以迅速穿梭在无法动弹的车阵间的机车。不论心情如何沉重，只要骑着这辆机车驶过街道，他的心情就会变得开朗。他正打算骑着心爱的机车回家的时候，工厂主任以冷淡的声音对他说：

    「喂，你要骑这辆机车到什么时候？」

    Peach听到朝他快步走来的主任说话，瞪大了眼睛。这辆机车的确很旧，却是这座城堡最早制造、来历正统的S－193哈兹。

    「快换新车！」

    刚从乡下来到城里的Peach并不了解这个国家的规则。他不禁脱口而出不良少年时代的口头禅：

    「――我偏不要。」

    对于这个傲慢的回答，主任面色不改，只是夺走了Peach手中的薪水袋。

    「不遵守规则，就要从薪水扣钱。」

    他说完就从三千圆的日薪抽走两千圆，然后把薪水袋丢到Peach的脸上。

    「蛤？」

    面对如此恶劣的行为，Peach不禁发出怪异的声音。他捡起变得很薄的薪水袋。

    「你也是，这个月就得换车。」

    主任已经在对另一个男人说话。这个男人开的不是最新型的车，而是有些旧的汽车。

    「可是这台车很可爱，我满喜欢的……」

    男人想说「不行吗」，但工厂主任打断他的话，以判刑般的口吻说：

    「不准漠视规则。」

    「也是啦……」

    男人有些寂寞地苦笑。Peach只能默默盯着这幅情景。

    这就是心之国首都伊斯特波利斯的日常。不论道路有多塞，不论多中意自己的车，在国王制定的「规则」之下都无从辩驳。心之国的做法，就是一切都得依照国王的决定进行。

    不过即使是心之国王也有一个很大的烦恼。那就是他的女儿安雪是个天生的「魔法师」。

    根据传说，魔法师会为这个国家带来灾难。在机械化的心之国，魔法是异端的力量。与生俱来这种力量的安雪是透过惯用的平板电脑来施加魔法。

    安雪三岁的时候，国王送她很普通的小狗布偶。安雪替这个布偶取名乔伊，因为很想和乔伊玩、跟它做朋友，因此使用了魔法。布偶变得能够自己活动、谈笑。

    在她六岁的时候，又发生了决定性的事件。安雪在王国群众面前，替心爱的附边车摩托车施加魔法，变成名叫「哈兹」的机器人。众人都热烈地鼓掌喝采。

    只要使用魔法，就可以让街上的机械都自行运转。人类即使不辛苦工作，或许也能让机械制造出机械……安雪一心只想帮助被劳动与塞车搞得疲惫不堪的国民，但有一个男人并不乐见这种现象。那就是国王的亲信，异端审判官贝旺。他立刻夺走了安雪的哈兹和平板电脑。

    「安雪殿下的力量太危险了，迟早会替这个王国带来毁灭。」

    由于贝旺强烈的建言，安雪被关入城堡边陲的玻璃塔中。

    即使被幽禁在玻璃塔，安雪的心情仍旧没有改变。她希望这个国家的所有人都能够拥有幸福的表情。对于不经说明或讨论就断定魔法力量很危险的贝旺与国王，她心中充满了不信任。

    某天傍晚，安雪看到窗外的街上发生大爆炸，下定了决心。

    ――我还是希望能够用魔法的力量让大家幸福。我希望在心之国，大家即使不用辛苦制造汽车，也能够常保笑容。

    在如此祈祷的安雪眼前，被巨大的恶鬼侵袭的城市，接连发生爆炸。没有脸的恶鬼宛若黑色山岳般，被说成是因为安雪在这个国家才出现的灾难。魔法的力量真的是灾难吗？为了平息灾难才需要魔法的力量，不是吗？安雪打开玻璃塔的天窗，和乔伊一起跳到外面。剧烈的冷风吹拂着高高耸立的塔。她沿着高塔带有弧度的屋顶滑下，一步步踩着只从墙壁突出一点点的屋檐，敏捷地往城堡中心前进。日落时分的强风吹动着安雪的头发和裙摆。

    巨大金库般的房间铁门缓缓打开。这间房间里封印着贝旺宣称「危险」的魔法相关物品。安雪知道贝旺把魔法相关物品当作宝物偷偷藏起来。他的目的不是排除魔法力量，而是要占为己有。安雪的平板电脑一定也在这间房间。安雪摸索着打开房间的灯。乔伊从她背后窜入房间里，高喊：

    「啊！魔法平板电脑！」

    安雪走近平板电脑，也看到了哈兹。它的引擎似乎被关掉了，一动也不动。带有弧度的巨大身躯被塞入房间角落，冰冷地伫立着。

    「都是因为我施加魔法，才会被放入这种地方……好可怜。」

    哈兹原本是自由奔驰于全世界的附边车摩托车。难得能够凭自己的意志行动了，却无从得知世界的辽阔，就被塞入这么狭窄的房间，看起来相当寂寞。安雪凝视着哈兹，有好一阵子无法移动。

    这时房间的灯突然转变为紧急用灯光，并响起警笛。

    「――你等着，我一定会来救你。」

    安雪这么告诉哈兹后，和乔伊一起飞奔出房间。

    城堡的卫兵匆忙奔跑。

    「该不会是……？」

    贝旺察觉到骚动，鞠躬说「先告辞了」，离开王座室，走上前往玻璃塔的通道。周围的卫兵奔赴的方向是封印魔法物品的房间。如果说有人想要偷取收藏在那里的魔法物品，那一定是……

    真是个可恨的女孩！

    贝旺心中暗骂，前往玻璃塔。这时安雪就在隔着一片墙壁的户外。她必须在贝旺到达玻璃塔、确认安雪不在那里之前回到塔内。她抓住并踏着外墙上仅有的些微凹凸，急忙回到先前逃脱的玻璃塔。

    玻璃塔位在宛若从城堡伸出的细手臂般的钢铁柱尽头。贝旺站在柱前，以熟练的动作操作旁边墙壁上的按钮。机械发出嗡嗡声，钢柱逐渐缩短，拉近玻璃塔与城堡间的距离。

    安雪灵巧地在发出唧唧声移动的柱子阴影中跳跃移动，回到玻璃塔，钻入刚刚离开的房间床上。在这个瞬间，城堡和塔连结在一起。贝旺踏入房间。

    安雪盖着棉被背对着入口。贝旺无言地盯着她的背影数秒，然后轻轻发出「啐」的声音，回到城堡。

    ＜＜＜

    「……安全、上垒。」

    心羽睡眼朦胧地喃喃自语，从棉被上爬起身来。她觉得自己刚刚好像做了个梦，在千钧一发之际钻入被窝。她在半睡半醒中摸摸枕边的手机。数字浮现在萤幕上。七点三十四分。

    「哇！我要迟到了！」

    心羽喊了一声，拿起躺在旁边的小狗布偶。这是她好几年来都一起睡觉的布偶。她把小狗布偶放回柜子上的固定位置，迅速折叠好棉被塞入壁橱里，然后换上制服。这是一个晴朗的早晨，次日开始就是高中最后的暑假。

    『――东京奥运即将在三天后开幕。主场馆的新国立竞技场正在为开幕典礼进行最终调整。日本上次举办夏季奥运――』

    电视上传来女主播愉快的声音。二○二○年夏天，新闻全是东京奥运相关主题，全日本都充满了奥运逐渐来临的热度。即使在远离东京的此地――冈山――也不例外。

    「我睡过头了，抱歉。」

    心羽整理好仪容，从二楼的房间来到一楼。她轻松跳过堆满楼梯下方的汽车零件，灵巧地穿梭过摆放到走廊及玄关的引擎及各种零件，进入厨房。餐桌上放着心羽没看过的塑胶袋，里面有着大量番茄，对心羽和父亲桃太郎两人来说，份量稍嫌多了一点。

    「……爸，这该不会是三宅家付的修理费吧？」

    她从厨房探头出来，询问正在工作区工作的父亲，但没有得到回应。

    桃太郎独自一人经营「森川汽车」这间迷你修车厂，上下班时间都由他自行决定。今天早上还没吃早餐，他就默默地开始工作。他很喜欢独自面对机械的时间，但这段宝贵的时间却被突如其来的电话干扰。

    「……志岛董事长真的这么说？」

    桃太郎对着手机中的对象如此询问。他从刚刚就眉头深锁。

    『董事长说，如果不交出平板，就要依照通知提出告诉。』

    「为什么现在才说这种话！」

    『这是最后通知。』

    通话对象的言外之意，仿佛在宣称自己代表正义的一方。桃太郎脑中浮现对方目中无人的态度。在那场车祸发生之前，他明明还堆起心怀鬼胎的恶心笑脸接近桃太郎。桃太郎咬牙切齿，多希望这是能拳打脚踢的迎面打斗。

    「我如果不做饭，你大概到中午都不吃东西吧……」

    心羽放弃对毫无回应的桃太郎喊话，开始做早餐。她在加热后的平底锅倒入搅拌过的鸡蛋，听着「哗～～」的悦耳声音回荡在厨房中。自从国中祖母过世之后，森川家的料理都由心羽负责。只会默默修车的桃太郎不可能会做家事，再加上心羽诞生后不久母亲就过世了，对于不曾实际感受过母亲存在的她来说，这也变得理所当然。她如果睡过头，上学就一定会迟到。她摇晃着平底锅调整煎蛋形状时，察觉到桃太郎从工作区走到起居室。

    「爸！至少把麻将牌移开啦！」

    当作餐桌使用的暖桌上，还完整保留了昨晚桃太郎和他的朋友打麻将的痕迹。桃太郎也很习惯了，没有多作辩解或发出怨言，开始整理起散落的麻将牌。

    『面向东京湾的湾岸区新建了十七座竞技场。都心地区则命名为传承区（Heritage Zone），预定使用上次东京奥运也曾使用的代代木竞技场及日本武道馆等设施……』

    心羽将做好的煎蛋盛放在盘中，没有留意电视上的奥运新闻。对于居住在乡下的平凡高中女生来说，奥运的存在简直就像是另一个世界的祭典。相比之下，她更在意今天的煎蛋。她得意地看着煎蛋，觉得比平常煎得更好看。接着她配上切好的番茄，把盘子端到起居室。

    「早安。」

    「嗯……」

    心羽迅速地将早餐摆在移开麻将牌的餐桌上。桃太郎拿起遥控器关掉电视，然后没说「开动了」，就把筷子伸向刚放在桌上的盘子。虽然他平常也是这么不讲究礼节，但他今天早上心情似乎格外差。

    「你去帮妈妈扫墓了吗？」

    「还没。」

    桃太郎心不在焉的表情虽然让心羽有些在意，但她只是说了声「哦」，嘴角下垂。

    「开动了。」

    她转换心情，双手合十，然后拿起筷子。她把漂亮到令人想拍下来的煎蛋切成一口大小，放入嘴里之后有些夸张地喊：

    「好好吃喔！太完美了！不是我自夸，煎得实在是太棒了。」

    「……」

    桃太郎完全没有反应。心羽又问他：

    「你知道我明天开始放暑假吗？」

    「嗯？嗯。」

    「要不要来一趟难得的旅行？」

    桃太郎的筷子停下来。但只停了一瞬间，他又开始默默地吃起番茄。

    「我们以前不是常常去旅行吗？像是开车兜风，或是露营之类的。」

    桃太郎喝着味噌汤。

    「……不过，今年大概还是算了吧。毕竟还要考大学。」

    「……」

    即使提起当下最重要的入学考话题，桃太郎依旧若有所思似地不发一语。心羽不知道桃太郎在想什么，但即使询问他，他也绝对不会回答。心羽非常明白父亲顽固的个性，因此放弃追问，迅速吃完剩下的早餐。公车快要来了。

    「我吃饱了～」

    心羽收拾自己的餐具拿到水槽，然后端茶给一动也不动的桃太郎之后，前往放置佛坛的房间。

    打开窗帘让耀眼的朝阳进入佛坛的房间，也是心羽的工作。佛坛上摆着盂兰盆节的精灵马（注：注：盂兰盆节的精灵马　盂兰盆节是日本夏季祭祀祖先灵魂的节日。每逢盆节，家家户户会供奉把小黄瓜、茄子等插上支架做成的「精灵马」，作为迎送祖先的交通工具。）。这只精灵马在小黄瓜上面放了秋葵，虽然是马，看起来却有点像机车。这是桃太郎每年的作风。心羽不禁发出苦笑。

    「爸，离盆节还早吧？」

    他或许非常希望灵魂能早点回来吧？心羽迅速地在佛坛前坐下，双手合十。遗照中的母亲今天仍旧展现充满自信的灿烂笑容。

    心羽往旁边打开拉门，大声喊：

    「我要走！」

    桃太郎依旧没有回应。心羽在玄关前从书包拿出手机，开启传讯APP ，送出「我走～」的讯息。画面很快就标示已读，但隔了稍久才传来回复。

    『你会想要去念东京的大学吗』

    看来桃太郎还是有些关心入学考的事。

    「怎么突然问起……刚刚明明都没有反应。」

    心羽感到讶异，但还是输入回复：

    『我跟爸爸不一样，对东京的确有些憧憬。』

    『这样啊　今天我可能会晚点回家　我要先去扫墓』

    「啊？搞什么……而且正题都没有回答？」

    父亲原本就沉默寡言，态度也不够圆滑，但今天却格外严重。表面上看来和平常没有两样，实际上却有些不同。

    『今天该不会又有桃太郎队的聚会？打麻将的人数够吗？』

    桃太郎队是指昨晚霸占森川家餐桌、打麻将到深夜的男人，雉田和佐渡。他们和桃太郎从高中就认识，是他的机车伙伴，也是接近恶友等级的挚友，是这家森川汽车的好顾客，也是住在附近的邻居。他们都是年纪不小的成年男子，有正当工作和家庭，却带些恶童般的气质，因此心羽以包含亲昵与些许无奈的心情这样称呼他们。

    心羽觉得用手机传讯太费事，便绕到工作区，直接从正在打回复的桃太郎背后发话：

    「爸，你今天要记得收修理费唷！」

    前一刻还在以文字通讯的对象突然出现，让桃太郎的扑克脸也稍稍松动。

    「知道了吗？」

    「好、好啦！」

    心羽总算瞥见桃太郎平时的表情，露出满意的笑容，转身冲向公车站。桃太郎默默地目送女儿的背影。

    ――那家伙真的长大了。都已经十八岁了。

    前往公车站的路上，心羽看到雉田在自己家门口维修警用白机车。雉田虽然看起来像乡下的不良少年就这样直接变成中年人，但却是个不折不扣的警察。他因为对机车充满热情，竟当上了白机车队员，可说是警察中的异类。

    几个小时前他还在心羽家打麻将，现在的表情却跟平常一样，甚至没有倦容，不愧是不良少年出身的机车骑士。心羽对他的体力也只能佩服。

    「雉田叔叔，早安！」

    心羽像平常一样，对没有值班中的雉田打招呼。

    「喔，心羽。你竟然起得来。」

    「是叔叔你们太强了。今晚也请你多关照我爸。」

    心羽说完，望着左边的濑户大桥，以轻快的脚步跑下石梯。她穿过仅能勉强容许两人擦肩而过的狭窄道路，路上遇到认识的人也没有忘了打招呼，又穿过仿佛从好几年前时间就停止流逝的小径、后巷、房屋之间的缝隙。这条路径在手机的路径查询中绝对不会出现，不过自有记忆以来就住在这座小镇的心羽最清楚，这是前往公车站最短的途径。

    「佐渡叔叔，早安！」

    在到达滨海的道路时，心羽向另一名桃太郎队员――佐渡――打招呼。佐渡开了一家名叫「佐渡船舶」的小公司，经营船只修理与管理。他和开修车工厂的桃太郎在工作方面似乎也很合得来。雉田则是白机车队员，看来桃太郎队的这三人都很喜欢玩机械。

    「喔，心羽，早安！你今天还是这么有精神！」

    「虽然精神不佳，不过我会努力的～」

    心羽没有改变奔跑速度，朝着佐渡以及他身边的渔民挥手。

    「今晚也请多多关照我爸！」

    她边说边跑过弧度和缓的海边道路。距离公车站已经只剩下一点点路程。

    「田之浦港前站」是心羽每天上学等车的公车站。平常这个时间搭公车的只有心羽，但今天很难得已经有人先到在等公车。等车的是两名年轻男子，脸上戴着类似蛙镜的AR装置在闲聊。他们在半空中敲打键盘或滑动画面的姿态，在都会区已经逐渐常见，但是在悠闲的乡下却显得很怪异。心羽气喘吁吁地调整呼吸，稍稍瞥了两人。其中一人的嘴部及具有知性但有些宅的态度让她感到熟悉。

    「……咦？守男？你该不会是守男吧？」

    心羽高兴地说完，没有征求同意就抢下他的装置。

    「呜哇！」

    发出窝囊的惨叫声转向她的脸孔，果然如她预期是青梅竹马的守男。他是佐渡的儿子，也是这座小镇首屈一指的秀才，就读东京著名的理工科大学。他离开家乡之后，两人几乎没有联络，不过之前还住在附近的时候，他就像哥哥一样可靠，但偶尔也会像弟弟一样没用。当桃太郎队聚在一起喝酒，他们两人常常在一旁玩耍。

    「果然是守男！」

    「心、心羽……」

    面对因重逢而满面笑容的心羽，守男倒退几步。

    「好久不见！大学已经开始放假了吗？守男你什么时候回来的？你又长高了一些吧？你以前个子好小，总是跟在我后面跑。」

    心羽像个爱管闲事的亲戚欧巴桑般滔滔不绝地问话，让守男被她的气焰震摄，不过他努力伸直背脊，其中也稍微带有对于「以前个子好小」的反驳意味。

    「……你这家伙，居然直接叫我名字……」

    守男有些腼腆地红着脸。心羽丝毫没有察觉，笑咪咪地靠向守男的肩膀。

    「为什么？现在才要我叫你『守男同学』或『守男先生』也叫不出口吧？」

    守男的朋友盯着交谈的两人，然后用心羽听不见的声量悄悄问守男：

    「喂，那家伙不是『恶罗服』家的女儿吗？你认识她？」

    守男对于听到「恶罗服」这个不熟悉的名词感到疑惑。朋友似乎觉得不耐烦，含混不清地补充：「就是斜坡上面修车厂的……」

    「哦，你是指『恶罗恶罗运动服』。」

    守男想起从小看惯的桃太郎背影。他的运动服背面是黑底印上金色骷髅与翅膀的图案，在这一带属于少见的特殊设计，非常贴切地象征着桃太郎「前不良少年」的过去。

    「最近附近的小孩开始这样叫喔！」

    心羽插入对话。对于父亲这个不太像赞美的绰号，她似乎也不以为意。她知道，父亲虽然说话不好听，很容易跟人吵架，而且总是一副臭脸，但对于工作执着的态度和确实的技术深受周围的人信赖。她对于具有老派正直工匠气质的父亲感到骄傲――虽然她很难对本人这么说出口。

    坐上公车之后，心羽仍旧不停地单方面问话。

    「――对了，守男，你上的大学是哪一间？好羡慕你唷！我也想去念东京的大学。」

    守男挑起单边眉毛，还没开口，坐在旁边的朋友就恶毒地说：「那是你一辈子都去不了的地方。」

    「真的假的？那么远喔……那如果坐飞机可以到吗……」

    心羽的答复太脱线了，守男和朋友不禁面面相觑。

    她虽然对东京这个大城市似乎抱持憧憬，但具体上对东京一无所知。照顾父亲、时而和桃太郎队一起打麻将、时而在学校聊些无关紧要的话题――这样的乡间生活对她来说大概很舒适吧。她已经念高三了，说得好听是不问世事、天真烂漫，若说得难听则是只看到自己周遭而显得幼稚。

    「我的小卡车也加了那个吗？」

    看似常客的老人边狗边来到森川修车厂。他是来看为了修理轮胎漏气而寄放在这里的小卡车状况。桃太郎正好在调整这台小卡车的车内，简短地回答：

    「嗯，设法弄上去了。」

    「那个」指的是放在小卡车车顶上、类似防盗相机般圆圆的机械。桃太郎骄傲地看着它。

    老人坐上前座、狗坐上驾驶座之后，桃太郎从驾驶座的车门探入车里，开始讲解连结车顶相机、类似导航器的机器使用方式。桃太郎将自己手上萤幕带有裂痕的平板电脑连结到类似导航器的东西，迅速叫出操作画面。

    「按这里，说出目的地，地图就会跑出来。」

    他边说明边点画面，老人和狗便乖乖看着他操作。

    「如果OK，再按一次这里。」

    「哈～」老人发出佩服的叹息声，有些高兴地说：

    「对我们这些老人来说，的确是帮了很大的忙，可是你总是面对这种客人，不会很难赚吗？」

    「啊？没这回事。」

    桃太郎笑了笑，没有看着老人继续说道：

    「这年头，老先生老太太还比较有钱。」

    老人当然知道这句话不是真心话，而是桃太郎用他的方式在掩饰害羞。桃太郎记住了老人抱怨最近开车感觉很麻烦，当这些老人来这里修车，就会询问他们「要不要趁修车顺便加那个」，然后面不改色地追加「魔法机器」。看到桃太郎不肯老实表达善意的态度，老人满布皱纹的脸上浮现笑容，问他：

    「真的吗？――多少钱？」

    「嗯？只需要轮胎破掉的修理费，两千圆。」

    这个男人还是如此寡欲。老人把装了西瓜的塑胶袋和两千圆一起交给桃太郎。

    「那就送你这个来代替吧。」

    桃太郎稍微笑了笑，顺从地收下了。老人喊声「G咻」，坐进驾驶座。

    「那就先去小山医院――」

    老人对平板电脑说话，画面立刻显示小山医院的位置。老人依照先前桃太郎所说的点了画面。看到画面出现读取中的讯息，桃太郎便关上驾驶座的车门，往后退一步。车子宛若等着他离开一般，开始静静地移动，但动作立刻停下来。老人诧异地观望四周，另一辆车便「飕」地横过前方的道路。

    桃太郎替开车不便的老人免费安装在车上的，是自动驾驶系统。这个系统可以确实掌握其他车辆的行进状况，避免发生车祸而自律驾驶。前方的车离去之后，老人的小卡车又动了起来。老人没有碰方向盘，方向盘便缓缓往右转。桃太郎满意地看着眼前的景象，接着连忙对即将离开的老人喊：

    「喂，老头子！你还是要装出握方向盘的样子！警察发现的话，被骂的是我！」

    自动驾驶技术事实上还没有正式流通。根据目前的发表，在三天后的奥运开幕典礼上，会由汽车制造大厂「志岛汽车」提供全面支援，领先全球展示这项革新技术，由自动驾驶车载着选手团行驶。在那之后，搭载自动驾驶技术的新车才会大规模贩售――原本应该如此。

    「好啦～」

    老人悠闲地回答，浑然不知自己此刻面对的技术多么具有革命性。

    「真是……」

    桃太郎有些困窘地叹了一口气，但表情却很开朗。他回到工作场所，朝着贴在墙上的老照片自豪地笑了笑。照片中，年轻时的自己搂着心羽的母亲郁美开心地笑着。

    ＜＜＜

    这个国家从以前就屡次被巨大的恶鬼袭击。有人说正是因为安雪在这个国家，才会发生这样的灾难。

    今晚当黑暗的大海宛如山峰般隆起，恶鬼便从溅起的水花中出现。湿漉漉的黑色头部没有眼睛鼻子，只有张开的嘴巴，宛若通往地狱的洞穴。他以异样长的手脚拨开海水、踢翻船只，登陆到正逢下班塞车时间的湾岸地区。在车阵中进退不得的人群抬头看到轻松跨过塞车道路的恶鬼。而恶鬼像抓起点心般轻松抓起这些车子，丢入张大的嘴巴。今晚的心之国又传来了爆炸声。

    异端审官贝旺向心之国王提出「把公主放逐到国外」的建言，然而国王当然无法做出放逐爱女的决定。替代方案是集结自豪的机械制造技术，赌上国家的威信，打造出对付恶鬼的巨大机械兵「汽缸机甲」。当湾岸地区出现恶鬼的报告传来，国王便朝着传话筒郑重宣布：

    「出动机械兵团汽缸机甲！」

    在接受到权威的命令之后，汽缸机甲还无法立即出动。汽缸机甲全身上下的各驱动部位分配了众多驾驶来操作。舰桥安排一名舰长，是名符其实的「首脑」。双手双脚各有一名传达舰长命令的动力部部长，以及各三名移动双手双脚的操舵兵。另外还有细部部件的调整人员与传令人员。透过众多士兵合作，才能够让这具兵器踏出一步。

    舰长接收到国王的命令，用几乎扯破嗓子的声量，朝着延伸到汽缸机甲全身的传话筒喊：

    「左脚！往前方七度方向踏出十八公尺！」

    左脚动力部部长为了不错过舰长任何一句命令，在传话筒前直立不动待命。他收到命令之后恭敬地敬礼，然后转向属下的三名操舵兵。他对坐在室内脚踏车般的操舵席的三人大声转达命令：

    「往前方七度方向踏出十八公尺！」

    三名操舵兵同时开始踩起沉重的踏板。心之国的技术结晶也具有传统与非效率的特质。

    「往前方七度方向踏出十八公尺！」

    不论何时，他们都必须复述命令。三名操舵兵气喘吁吁地复述，一举加快踩踏板的速度。不久之后，当主控台的数字达到最高速度，他们便配合时机运用全身体重，将操舵席倾倒向斜后方。

    汽缸机甲仓库的门打开，出阵的时刻终于来临。圆筒状的钢铁胴体加上桥墩般粗壮手脚的三具汽缸机甲，踏着整齐的步伐走向夜晚的街道。他们小心翼翼地避开塞车的道路，随着地鸣般的沉重脚步声走向恶鬼。

    坐下来的恶鬼任意抓起的车子冒出火焰，四周处处都着火了。民众早就抛弃车子逃跑。恶鬼不在乎黑烟窜上天空，不断地将路上的车子抛入口中。然而此时，恶鬼突然像是发觉到什么，停止动作。

    贝旺在自己的房间，从窗户凝视着燃烧的街道以及在火焰中摇晃的恶鬼轮廓。

    「哼……」

    他轻声冷笑，然后大步走向自己的桌子，拉出椅子坐下。桌上拥挤地堆放着装有诡异颜色液体的试管与药瓶，以及各式各样的书籍与文件。安放在中央的是造型奇特的打字机，看起来像是纠缠的玻璃管。贝旺脸上浮现邪恶的笑容，开始打字，发出「哒哒哒」的声音。这时玻璃管中出现萤光绿的雾气，扩散形成漩涡。不久之后，最后一个键盘随着格外大的声响被按下，绽放绿色光芒的雾气便画了一个大圆弧，从管内推开玻璃管的盖子，宛若喷气般飞出去。雾气中若隐若现地夹带着许多刚才贝旺打的文字，聚集而成蝙蝠的形态后飞上天空，以惊人的气势朝恶鬼飞去。

    每当恶鬼出现，贝旺就会偷偷地避免被他人发现、但又很缜密地尝试增加恶鬼力量的魔法咒语。贝旺笑嘻嘻地眺望窗外，检视今天的咒语效果。贝旺梦想着要让世人知道国王的无能，逼迫国王退位，自己坐上空出来的王座。为了实现这个目标，他日日夜夜研究着将恶鬼利用到最大极限的方法。

    「那样不行。必须要用魔法活动的机器人，才能打倒那个恶鬼……」

    安雪懊恼地喃喃自语。从这座玻璃塔可以清楚地看见街上的情况，但安雪却只能咬着嘴唇，坐视汽缸机甲缓缓接近恶鬼。

    恶鬼发觉到汽缸机甲，保持放低的姿势，首先擒抱最前方的一具。和立刻失去平衡的汽缸机甲缓慢的动作相较，恶鬼的动作实在是太敏捷了。

    「右脚，往十二度方向退后二十三公尺！」

    舰长连忙下达新命令，但操舵兵的踏板却赶不上。被恶鬼压制的汽缸机甲来不及举起反击的拳头，就被狠狠摔在地面。心之国王看到这幅景象，也无法隐藏苦涩的表情。

    当市民仰望显露败兆的战斗时，身穿背上有骷髅与翅膀图案夹克的Peach扛起大型的枪。他静静地瞄准目标，朝着恶鬼开了一枪。子弹正中恶鬼背部，但恶鬼似乎完全没有受到损伤，他转向Peach。

    然而Peach却朝着恶鬼大幅挥动双手，仿佛在主张是自己射的子弹。恶鬼发觉到Peach，想要抓他而开始移动，Peach便迅速跨上机车奔驰。恶鬼摆动着长手臂想要追他，但是Peach穿梭在被抛弃的车阵之间，恶鬼很难追得上。恶鬼被小小的生物玩弄的姿态，也映入了在远处玻璃塔中俯瞰下界的安雪眼中。

    「……那个人是谁？」

    安雪看到神秘男人突然出现并扭转战况，连忙将双眼望远镜的焦点对准他并提高倍率。男人背对着这里，因此看不到他的长相，但皮夹克背上骷髅与翅膀的图案深深刻印在安雪的脑海。

    「海盗？」

    Peach乘坐的当然不是船而是机车，但是在风中鼓起并摇曳的骷髅头正像是海盗的旗帜。安雪只有在古代文献中看过海盗的风貌，因此在她眼中，这个人就有如海盗一般。虽然还没看到这个男人的面孔，但安雪在他身上感受到极大的可能性。

    「乔伊，我要把那个人收编为手下，一起打倒恶鬼！」

    乔伊立刻模仿海盗敬礼，精神饱满地回答：「是，长官！」两人再度溜出玻璃塔，前往封印魔法相关物品的房间。乔伊以从外表看不出来的敏捷度与力量弄昏卫兵，然后两人便从沉重的门扉缝隙潜入室内。这次一定要取回魔法平板电脑和哈兹。

    安雪握住尘封许久、刚刚才发动的哈兹的手，急忙离开房间。哈兹虽然能用双脚站立，但圆滚滚的姿态还是能看出原本机车和边车的形状。

    「哈兹，走吧！跟我一起来！」

    哈兹「卡锵、卡锵」走了几步，然后茫然地歪着头凝视安雪。

    「我这次一定会给你『真心』！」

    「真心」据说是这个世界流传的终极魔法。只要得到它，凡人也能飞上天。

    安雪在魔法平板电脑输入咒语，朝着哈兹按下传送按键。哈兹突然开始流畅地变形，恢复成附边车摩托车的模样。安雪将哈兹恢复原状之后跳上机车，乔伊则跳上边车。乔伊举起拳头宣布出发，安雪随着他的喊声催足油门，哈兹的轮胎便在地面旋转，发出巨大声响急速前进。

    Peach行驶在通往人烟稀少的湾岸地区的道路，瞥了后方一眼。恶鬼如他所算计地追着他。Peach成功地让恶鬼的注意力从城堡移开，并保持一定的距离，因此松了一口气，把视线转回前方，看到前方有一台被弃置的车逼近。

    「哇！」

    Peach连忙转动方向盘，总算避免撞上去，但却被抛离了机车。他抬头看到逐渐逼近的恶鬼，立刻检视四周。幸运的是他的枪就掉在附近。他扑过去捡起枪，顺势站起来冲到恶鬼前方，稳定姿势，朝着伸向自己的恶鬼右手又开了一枪。随着爆炸的火焰，子弹打掉了恶鬼中指附近。从巨大的伤口隐约露出几辆汽车。恶鬼的身体难道是用吃下的汽车组成的……？这一来，凭Peach手中的枪的火力，不可能给他致命伤。Peach感觉毛骨悚然。汽车从恶鬼手上裂开的伤痕落下，发出巨大声响，掉在离Peach很近的地方。

    Peach的视线被引到上方。他看到恶鬼的伤口开始蠕动，急速愈合。看来恶鬼的身体还具有再生机能。Peach丢下已经失去意义的枪。话说回来，这样下去他会被杀掉。有没有什么好方法？

    这时Peach听见熟悉的引擎声音。他转向急速接近的声音来源，不禁怀疑自己的眼睛。以飞快的速度驶向他的不就是附边车摩托车S－193吗？而且驾驶的还是小女孩和布偶？

    安雪把哈兹停在惊慌失措的Peach面前，利用反作用力跳下来，立刻绕到Peach背后，检视他背上的骷髅头图案。

    「――果然是海盗！」

    Peach感到莫名其妙，暂时忘了逼近到眼前的恶鬼，仔细盯着安雪。安雪自己不知何时戴上了看似海盗首领的帽子，外套背上同样有骷髅头图案。在这个穷途末路的状况里，突然出现的这孩子却显得很愉快。

    「好！我收你当手下。跟我来吧！」

    安雪骑上哈兹，立刻发动引擎。听到这个声音，Peach才恢复清醒，扶着开始前进的边车，奋力跳上去。在此同时，恶鬼的手刚好打在Peach原本站立的位置。

    地面发出巨响剧烈摇晃，掀起的路面扬起一阵砂土。在柏油碎片撒下的当中，哈兹趁扬起的砂土还没散去就跑走了。恶鬼找不到先前到处乱窜的碍眼家伙，只能呆呆伫立在原处。

    「你叫什么名字？」

    安雪摆脱恶鬼，奔驰一阵子之后，询问「海盗」的名字。

    「……Peach。」

    一直警戒着后方的Peach总算转向安雪，简短地报上名字。

    「Peach啊。」

    安雪展露笑颜，心中一再反复着刚刚听到的名字。

    ＜＜＜

    「一般来说，Peach应该是公主的名字吧……？」

    心羽趴在教室的课桌上，对梦的内容吐槽。她意识朦胧地反刍着梦的余韵。

    「……好久没做这个梦了……」

    「森川！你竟然睡到做梦？」

    导师难以置信地质问心羽。不管她的话，她似乎又会立刻睡着。

    「现在还没放暑假吧？」

    心羽这才惊醒过来，抬起上半身。

    「嘿嘿，抱歉。」

    心羽不好意思地笑笑，做出逗趣的表情，全班便哄堂大笑。导师叹了一口气，拿点名簿轻轻拍了心羽一下，然后缓缓回到讲桌，对笑声歇息的学生喊话：

    「对各位来说，这个暑假是非常重要的时期。希望你们能够有意义地度过高中最后一个暑假。」

    导师温和地说完，又以较为严厉的声音对再度开始昏昏欲睡的心羽说：

    「不可以一直睡懒觉。知道了没，森川！」

    心羽被坐在后面的好友知子摇醒，勉强抬起快要趴在桌上的身体，向老师举起手。

    「是！我都听见了～」

    「那么，新学期希望大家精神饱满地回到学校。」

    导师说完，教室里的学生便纷纷站起来，桌椅发出喀哒喀哒的声音。他们高中生涯最后的暑假在这个瞬间开始了。每个学生都以开心的表情对导师鞠躬。

第一卷 第二章

    『我先去扫墓了』

    桃太郎依照发给心羽的简讯，开始准备外出。他必须解决早上电话中的事件，否则无法平静下来。他决定今天内就要前往东京，因此打算首先向亡妻报告这件事。

    他脱下几乎已成为自己标志的运动服，换上不习惯的西装，没有戴领带，衬衫领口敞开，把手机、钥匙、钱包从运动服口袋移到西装口袋。为了准备供奉在坟前的花，他剪下庭院中开花的玫瑰。这是妻子郁美生前喜欢的花。最后他还有另一样东西得准备：他得从平常不会踏入的心羽房间找到某样东西，不过他想寻找的东西立刻便映入眼帘，那就是摆在贴了许多心羽照片的软木板前方的小狗布偶――乔伊。

    乔伊原本是郁美从小珍惜的布偶。对于自小没有母亲记忆的心羽，可说是唯一的遗物，相当宝贵。

    「心羽那家伙，看来很爱惜它嘛！」

    桃太郎望着心羽幼年时期的照片，惊讶于她成长之快速，然后抓起乔伊坐在椅子上，宛若进行「男人之间的对话」般喃喃说话。

    「……知道所有往事的，就只剩下你了。」

    他深深叹了一口气，检视布偶的背面。布偶背上有一道拉链，可以放入小东西。他缓缓拉开拉链，把平常修车时使用的萤幕有裂痕的平板电脑硬塞进去。他一手抱着塞入东西后变形的乔伊，迅速走出家门。

    心羽的母亲郁美长眠的墓园，位在能够一览濑户大桥与大海的山丘上。桃太郎在夏季的蔚蓝天空底下，将花与线香供奉在坟前，又把塞入平板的乔伊摆上去。他站在坟前，面色凝重。

    「今天早上，岳父的公司又跟我联络了。他们终于开口威胁，如果我再不归还平板电脑，就要告上法院。」

    他缓缓地开始对郁美报告今天早上电话中的内容。

    「……而且到现在才说要争取心羽的监护权。别开玩笑！」

    桃太郎咬牙切齿地说。

    当他向岳父报告要和郁美结婚的时候，是对方要求今后不再联络。心羽出生时，岳父也不闻不问，甚至连郁美的葬礼都没有出席，怎么还有脸到现在才说这种话。

    「不过我打算至少跟他见个面谈一谈，所以我现在要去东京了。」

    他是个想到就立刻付诸行动的人。他可以想象郁美会反对他：「跟他谈也没用，别去。」因此他把手放在墓碑上，像是要说服她。海风吹来，使线香笔直的烟大幅摇晃。

    「没关系。我原本就觉得应该要找时间和岳父好好谈谈。」

    他把手从墓碑上移开，正要拿起放在脚边的皮包，突然感觉到有人在附近，因此抬起头。站在他眼前的是个穿制服的警察。

    「嗯……？」

    他从高中时代、还是不良少年的时候，就跟警察不对盘，不过却想不出有什么理由会在妻子坟前被警察盯上。在他背后又出现另一名警察以及两名西装打扮的男子，挡住他的去路。

    「你是森川桃太郎吧？」

    说话的是其中最年长的西装男子。他似乎不是这一带的人，腔调很平板。男人从外套内侧口袋取出警察证件给桃太郎看。桃太郎瞬间理解这是怎么回事。

    「原来我还没去东京，他就先报警了……」

    「你涉嫌入侵志岛汽车的电脑系统窃取资料。由于情况紧急，我们也同时搜索了你的住家。」

    桃太郎感觉到自己的血液瞬间沸腾，但他现在已经不是昔日的不良少年。他把紧握的拳头默默收入口袋里，瞥了一眼摆在墓碑前方的乔伊，然后用几乎没人听见的声音低语：

    「乔伊，那东西就拜托你了……」

    「……让你直接见到志岛董事长就伤脑筋了。」

    桃太郎被带上警车时，有一台大型轿车停在稍远的道路上，车上一名男子盯着他们。这名男子坐在这台混合动力车的宽敞后座，手机萤幕显示着今天早上打电话给桃太郎的记录，浓眉大眼的脸上有一半被乌黑的胡须覆盖，长得和心羽梦中出现的异端审判官贝旺一模一样。

    「心羽，你这人怎么老是在『春眠不觉晓』？」

    知子拿着竹扫把「唰、唰――」地扫着学校后院，以叹服的口吻说话。

    「你在说什么？我听不懂～」

    知子引用诗句想要挖苦随时都能睡着的心羽，但却得到难以想象是高三生的回应，只好沉默不语。然而心羽连她的反应也没注意到，悠闲地继续说：

    「昨天我陪我爸他们打牌，几乎通宵没睡。」

    心羽做出发麻将牌的手势。知子惊讶到超越叹服程度，大声问她：

    「你不要紧吧？」

    「嘿嘿～」

    心羽从口袋掏出一万圆钞票，得意地给知子看。

    「我有拿到打工费唷。」面对心羽的笑脸，知子很想吐槽说「我担心的不是这个，而是你的身体……」但还是再度闭上嘴。

    「就算没通宵，也老是想睡……这算特技吧？」

    「这种哪算是特技！」知子发出苦笑，然后原本停下来的两人再度开始扫地。知子试着改变话题：

    「对了，你要参加暑期辅导吗？」

    「嗯～我们家没钱，所以可能有点困难。我今天早上若无其事地问了一下，可是没有得到回应……」

    心羽面带笑容，轻描淡写地说出严峻的现况。知子再度停下来，但心羽却没有停止扫地，继续说：

    「今天的修车费大概也用蔬菜代替吧……我爸为什么这方面就是没办法呢……到现在还老是在改造汽车。」

    「你们在家不太聊天吗？」

    「现在几乎都没说话了。」

    心羽挥挥手，很坦白地回答。

    「如果不管他，就连『我开动了』大概都会用简讯传来。尤其是最近……」

    「真的假的……？」

    心羽虽然看似毫不在乎地在说话，但不知何时停下了手中的扫把。

    正当知子与心羽皱起眉头，两名同班男生突然冲过她们之间。男生顺势跑到后门，迅速翻墙并回头，举起一只手做出道歉的手势。他们打算翘掉扫地时间。

    「他们又来了……」

    心羽捡起脚边的小石头，以神明附身般的投球姿势，朝着跑走的男生丢过去。

    「算你们欠一个人情！」

    虽然是不太可能丢中的距离，但从心羽手中抛出的小石子却精准地命中跑走的男生头顶。

    男生当场被击沉。与其说是因为疼痛，不如说是因为叹服与羞愧。

    心羽有个当过不良少年的父亲，运动神经很好，而且特别有正义感，绝对不容许作弊或诈欺等事情。

    心羽比了个小小的胜利手势，对自己的胜利感到确信。不过她立刻又用低落的声音说：

    「这是高中最后的暑假了，怎么办……」

    操场开始传来运动社团的吆喝声，远处则传来铜管乐队的演奏。

    两人扫完地，前往走廊的水槽洗手。

    「你们不返乡吗？」

    知子边转水龙头边问心羽。

    「我们家就是老家，而且没有亲戚。」

    「可是你妈妈的老家在德国吧？」

    「啊？为什么？」

    心羽似乎打心底感到惊讶地问。知子皱起眉头反问：

    「为什么？国中的时候，你不是自己在作文上写，妈妈是德国人吗？」

    「哦，那个啊。知子，你记得真清楚……其实那是骗人的！」

    「什么？」

    知子差点把擦手的手帕掉到地上。心羽笑着告诉她：

    「每次到了新学年，就会有人问我：『你为什么没有妈妈？』或是『你为什么不知道自己名字的意思？』或是『心羽应该读作KOKOHA，不是KOKONE吧？』每次都被问得很烦，所以那时候就撒了一个大谎。」

    心羽毫不愧咎地说出真相。知子想到自己六年来都把心羽的谎言当真，有一瞬间失去身为挚友的自负，不过她很快就能够接受。心羽面对某种形式的霸凌，满不在乎地用撒谎的作文来「反击」，真的很有她的风格。

    「……心羽，你虽然很笨，不过这种地方很可爱。」

    心羽听到好友由衷的赞美，感到松了一口气。

    「谢谢你，我的好朋友！」

    心羽高兴地扑向知子。知子抱住她，也露出笑容。她们是长年的好朋友，因此知子很明白，心羽虽然总是笑嘻嘻的好像不在乎，但这种时候其实正努力地掩饰脆弱的心。心羽没有染过却有些偏红的柔软发丝触及她的鼻尖，她才想起这一点。

    「喂，森川！」

    两人在走廊热情拥抱、确认友谊时，被导师慌张的声音打断。她们看到平常总是唠叨着不能在走廊上奔跑的导师跑过来。

    「喂，我们刚刚得到联络，森川的父亲被警察逮捕了！」

    导师表情惊恐，以慌张的口吻说话。心羽听了不禁脸色发白。

    从学校到儿岛警察局有一段距离，不过心羽没心情等公车。她沿着海边的道路全力奔跑，气喘吁吁地跑进警察局。

    「喔，心羽！」

    桃太郎队成员之一的雉田跑到她身边。雉田因为太喜欢机车，甚至当上了警察的白机车队员。虽然是负责交通机动队勤务，但今天没有轮值，因此穿着连身裤的便服（李小龙在《死亡游戏》穿的黄色运动服复制版）及凉鞋就赶到警察局。

    看到雉田的瞬间，心羽脑中首先闪过的是父亲的改装车。她猜想父亲一定是因为改造汽车发生问题，终于被这位恶友逮捕。

    然而事情却更为复杂。

    「我也吓了一跳，到处打听，可是他们说这项调查是高度机密，不肯告诉我桃太郎被带到哪里去了。」

    听到高度机密调查这种不常听见的耸动名词，心羽的表情变得凝重。

    ――爸爸到底做了什么……

    雉田说服心羽，只要一了解状况就会去对她说明，心羽便不情不愿地回家了。

    然而心羽的脚步却自然而然地往郁美的坟墓前进。一方面是因为她听说桃太郎是在扫墓时被逮捕，另一方面也因为不知道发生什么事的不安、再加上不知道自己该做什么的焦虑，使她在混乱中采取这样的行动。

    虽然这里不可能会有父亲遗留的痕迹，但心羽还是来了，仿佛要寻找与父亲相关的线索。忽然间，她发现乔伊被摆在坟前供奉的花束之间，便蹲了下来。

    「乔伊怎么会在这里？」

    从仍旧新鲜的花朵、燃烧过的线香，心羽推知桃太郎被逮捕之前已经扫完墓了。但他为什么要把乔伊带到这里？心羽思索着其中的理由。

    她用双手轻轻拿起乔伊，发现它的外型异样扭曲，好像体内被放入了四方形的物品。心羽拉下乔伊背上的拉链，取出硬塞入体内的东西。

    这是萤幕中间有着直线裂痕的平板电脑，心羽也曾看过桃太郎在工作时使用它。心羽不知道这东西为什么会在这里，心中感到疑惑，暂且先把平板收回乔伊体内，然后背对着反射西斜阳光而闪闪发亮的濑户内海，匆匆踏上回家的路。

    「我回来了。」

    心羽打开没有上锁习惯的大门，脱下蒙上尘土而变白的乐福鞋，单脚踏在门框上。这时她突然察觉到和平常不一样的气息，她试着小声地问道：「有人来了吗？」走廊上平常就散落着汽车引擎和分解的零件，但摆放位置却和平时不一样。

    心羽单手拿着乔伊，独自一人站在静悄悄的走廊上，全身僵硬。

    在更衣室换下汗湿的衬衫的心羽，拿起折叠放着的社团用POLO衫前往起居室。她边走边穿上衣服，调整呼吸，疲劳感顿时涌来。她无力地躺上佛坛房间的榻榻米。

    「爸爸到底被带到哪里了……」

    她喃喃自语，把仍旧塞着平板电脑的乔伊当枕头，仰卧在地面。

    心羽躺在地上凝视着挂在门楣的郁美遗照。和旁边的桃太郎父母遗照相较，郁美的照片太过年轻，感觉不太像死者的照片。她脸上带着灿烂的笑容，很难想象是已经过世的人。心羽只知道，从她有记忆以来就早已过世的母亲，在生下自己后，没几天就开始工作，而在不久之后就过世了。她是个很美的人。

    「妈，爸爸到底做了什么？」

    心羽在悄然无声的佛坛房间独自对母亲的遗照说话。接着她恢复清醒，翻身之后抬起上半身，很认真地对母亲说话。

    「……对了，我完全不了解妈妈。只知道你在生下我之后不久，因为车祸过世了……爸只告诉我这些，其他什么都不肯提……」

    她难得对母亲说话，因而重新察觉到许多事情。

    她没有母亲的记忆这一点姑且算是无可奈何，然而桃太郎却连填补空白的回忆都不肯谈，实在是超乎寻常地寡言。心羽从小就察觉到，他不是单纯地沉默寡言，而是在心中下了很坚定的决心，因此她不知何时开始就刻意避免去问母亲的事。话说回来，自己直到刚才都觉得母亲只是遗照中的美人，对母亲来说感觉也是个颇为无情的女儿。

    「……妈，你在我这个年纪都在做什么？」

    心羽直视着母亲的遗照问。虽然知道不会得到回答，但她却无法停止询问。这大概是她有生以来，第一次如此渴望和平常完全抛在脑后的母亲谈话。

    「……你有上大学吗？」

    拉上的窗帘缝隙之间透入更西斜的阳光，把心羽拉回现实。

    「……唉，我该怎么办……」

    她全身失去力量。昨晚通宵打麻将加上父亲被逮捕的不安形成睡意涌上来，让她的眼睑变得无可救药地沉重。她有些无意识地紧紧抱住乔伊，仿佛在向母亲撒娇般哀求：

    「妈，想想办法吧……」

    心羽无力地喃喃自语之后，缓缓闭上眼睛。

    ＜＜＜

    横跨平静海面的大桥尽头，有一座被人遗忘的港口小镇。这里是称作「丘山」的边境渔港。小镇尽头有一处被海浪侵蚀的码头，边缘有一座老早就结束任务的小小灯塔，有些倾斜，孤单地矗立着。

    怡人的南风吹过灯塔旁边，摇曳着紧紧依附石灰质土壤生长的草。一名男子警戒着四周，捧着大量食材回来。他就是和安雪一起行动的Peach。

    Peach决定把对城堡外的世界不太熟悉的公主藏匿起来，为了躲避追逐者，他们来到自己出生的故乡，也就是这座小镇。他改造自己小时候发现的灯塔地下室，作为安雪的秘密住处。

    打开勉强可容一人通过的门，里面隐藏着通往地底的秘密阶梯。

    Peach提防着不被人发现，走下这道阶梯。

    安雪在秘密地下室中面对平板电脑，想要写出名为「真心」的魔法咒语。

    「这次应该没问题吧……」

    秘密住家内部宛若地中海沿岸的房屋般，涂上白色灰泥，营造成很舒服的空间。入口虽然藏在地底，但后方却面对岬角尖端，可以看见大海。乔伊坐在窗边以凿开岩石制作的椅子，愉快地望着外面。

    「乔伊当时立刻就会说话了。」

    「嗯哼！我可是特别的！」

    乔伊得意洋洋地说，并夸张地挺起胸膛。

    这时两人听见细微的声音，面面相觑，同时喊：

    「Peach回来了！」

    还没说完，乔伊便冲向入口。安雪也谨慎地捧着平板电脑，跟在乔伊后方走下阶梯。

    「Peach，你回来了！」

    秘密基地的更下一层楼是车库，没有墙壁，可以眺望美丽的大海与巨大的桥梁。

    哈兹放在车库旁，现在仍旧无法自由活动，只能伫立在那里。Peach以严肃的表情看着那副姿态。当他发觉到两人接近他，脸上的表情才缓和下来。

    「怎样？你写出可以给机械『真心』的终极魔法了吗？」

    「嗯～还不知道……希望这次能够成功。」

    安雪凝视着魔法平板电脑回答，显得有些不安。Peach为了鼓励她，以自信的笑容对她说：

    「没关系，试试看吧！」

    「……嗯！」

    安雪重新拿起平板电脑，以锐利的表情开始咏唱刚写好的咒语。乔伊感到自豪地看着安雪。

    「……怀抱真心，凡人也能飞上天。哈兹，凭自己的意志，取得自由吧！」

    安雪以充满自信的手势，用食指接触平板电脑画面，用格外高亢的声音喊：

    「传送！」

    魔法咒语发出「咻～」的声音，不知飞到何处。

    车库内悄然无声。安雪、Peach和乔伊都默默无言地盯着哈兹，神情紧张。

    「……喔喔！」

    Peach首先发出惊讶的叫声。他最早发现哈兹胸前的灯在闪烁。

    「太棒了！」

    安雪也接着喊。就在乔伊也高兴地准备要跳起来的时候――

    沉重的脚步声接近他们。荷着枪剑的两名卫兵踏进来。

    三人看到枪口对准他们，不禁全身僵硬。这时有一个人从卫兵身后悠然走出来。他就是异端审判官，贝旺。

    「终于找到你了，公主！」

    明明很小心，怎么会被发现……Peach懊恼地咬牙切齿，但立刻护住安雪，怒视贝旺。

    「你犯了使用魔法的罪行，必须再度回到玻璃塔中。」

    「这真的是国王的命令吗？」

    Peach没有直接见过国王，但即使是一国之君，他也难以想象会如此对待自己的女儿。

    面对以强烈口吻质问的Peach，贝旺哼了一声，回答：

    「那还用说吗？……不过，如果你肯把平板电脑交给我，我可以帮忙向国王求情。」

    贝旺以嘲讽的语调牵制Peach，脸上泛起丑恶的笑容。

    ＜＜＜

    叮咚。心羽听到熟悉的铃声，惊醒过来。

    室内已经变得很暗。心羽察觉到自己似乎睡了一会儿。

    「……爸？」

    她用睡糊涂的脑袋茫然想着。铃声又再度响起。她连忙起身去看安装在走廊柱子上的对讲机萤幕。映在萤幕上的是身穿看似很高级的西装、满脸胡须的男人。虽然是第一次看到的面孔，但心羽记得这张脸。

    「这个人是……！」

    他和先前梦中那个叫贝旺的男人长得一模一样。心羽盯着萤幕，努力想要整理混乱的脑袋。男人浑然不知心羽在看他，把脸凑近对讲机的镜头。

    「她应该已经回家了。女孩就由我一起带走……如果因为『监护人不在』引起东京的警察揣测，那就不好了。」

    透过对讲机的麦克风，心羽听见他一边看着高级手表、一边对站在背后的两名黑衣男子说话的声音。

    「东京的警察……？」

    心羽立刻想到这件事和父亲被逮捕有关。然而她同时感到不安与恐惧，僵在原地无法动弹。

    这时放在裙子口袋里的手机响起传讯APP短促的通知铃声。她连忙取出手机，检视首页画面。

    「是爸传来的？」

    讯息是现在不知人在何处的父亲传来的。

    『如果这个男人出现他是坏人』

    率直到不行的一句话，附带一张照片。照片中的人物是年轻时的桃太郎、在他身旁抱着乔伊微笑的母亲，以及站在两人后方、带着谄媚笑容、被画面截断的男人……这个被截断的男人正是此刻站在对讲机前方、看着镜头的胡须男。

    「这……就是这家伙！」

    和异端审判官贝旺一模一样的男人名叫渡边。他伸手向心羽家的拉门，试着往旁边推开。门发出「喀啦喀啦」的声音，毫无阻碍地打开。他自言自语：「乡下地方真是松懈到无可救药。」接着他带着两名部下擅自踏入玄关地板，在昏暗的室内环顾四周。

    「还没回来啊……这个不良少女！」

    渡边并未发觉到，心羽人就在起居室里，隔着一扇拉门屏住了气息。他对部下下达指令：

    「重要的是平板电脑。警察带走的证物里面没有那东西。无论如何都要给我找到！」

    两名男人遵从他的指令，分别前往二楼和厨房。渡边走向起居室。心羽在千钧一发之际蹑手蹑脚地躲到隔壁的佛坛房间。

    「好暗……」

    渡边进入起居室，不客气地拉了日光灯的吊绳打开灯。心羽就在隔壁的佛坛房间，她不禁按住嘴巴屏住气息。有什么地方可以躲起来？

    就在此时――

    『渡边先生！是不是这个？』

    「嗯？」

    渡边听到搜寻厨房的男人叫声，离开起居室。心羽轻轻吐了一口气，竖起耳朵倾听厨房的动静。

    『笨蛋！这只是普通的白板！』

    『……抱歉。』

    心羽听到部下被拍头的声音。接着渡边似乎自己开始搜索起厨房，不过他应该很快就会回来。心羽决定先离开佛坛房间，正准备踏出去的瞬间，重新拿在手里的手机又发出短促但清晰的收到讯息通知铃声。

    『嗯？』

    心羽察觉到渡边和那名部下屏住气息。她战战兢兢地低头看手机，看到桃太郎再度传送『我把平板电脑藏在坟墓，别被拿走』的讯息。

    看到这则来得不是时候的讯息，心羽忍不住抱怨：

    「……早点说啊！」

    她瞥了一眼仍放在佛坛房间中央的乔伊。她自己躲在拉门后方，因此应该还没被发现，但如果现在移动，就会被厨房里的渡边立即发现。

    「不行！」

    渡边确信自己听到了通知铃声和女孩的声音。他蹑手蹑脚地再度踏入起居室，但没看到人影。映入他眼帘的是躺在佛坛房间榻榻米上的布偶。他记得曾经看过这个老旧的小狗布偶。

    「这个布偶是……？」

    他捡起布偶，察觉到和蓬松的头部相较，身体部位有些异样。很明显地，里头放入了硬梆梆的东西。渡边找到布偶背上的拉链打开，然后得意洋洋地大声宣布：

    「……找到了！喂，我找到了！」

    然而当他使劲想要拉出平板电脑时，却因为四个角卡住而拉不出来。每次硬拉，乔伊的身体就像要被扯裂一般变形。

    「乔伊……！」

    躲在壁橱中、从拉门缝隙窥视情况的心羽不禁发出声音，然后才后悔自己的大意。

    「我在干什么……」

    心羽拼命想要避免发出声音，把身体埋在棉被之间的缝隙。在这当中，她感觉到手机从口袋掉出来，但她没有时间理会。

    渡边凝视着壁橱。

    「原来你躲在那里。」

    渡边缓缓地走到壁橱前方，一口气打开拉门，但只看到堆积如山的棉被，以及一看就是女学生风格、角色图案外壳的手机。他捡起手机，只见传讯APP开启着，画面上有渡边的照片和「他是坏人」那句话。

    「『他是坏人』啊……」

    森川桃太郎这家伙从以前就是个不假修饰的男人。

    他和渡边说话时，总是直视渡边的眼睛，直接说出心里的话。明明没什么学识，却只凭直觉和行动力就能奇妙地说服他人并得到成果。他是渡边最讨厌的类型。不过想到无计可施的他此刻在警视厅侦讯室接受刑警质问，渡边的嘴角便不由得上扬。但即使如此，他竟然还狂妄到设法在侦讯中使用手机联络女儿！

    可恶！不过这种小花招也到此为止。

    渡边心里正想着，二楼的部下也回来了。渡边仿佛要喊出「将军」一般，伸手准备打开壁橱的另一扇拉门。但就在此刻……

    『心羽，你回来了吗？』

    「！」

    悠闲的声音从门口传来。是个年轻男子的声音，至少是渡边没有听过的。

    『听说桃叔叔被抓走了。我老爸很担心你的情况，要我过来看看……老爸和雉田叔叔晚点都会过来。』

    说话的人是今天早上从东京返乡回到下津井的守男，也是心羽自幼认识的好友。就如他说的，因为担心心羽的情况所以来看她。他手中拿着连锁店便当的袋子。

    虽然还没抓到女孩，但最重要的平板电脑已经到手了。

    渡边察觉到这名悠闲的客人不等回应就擅自闯进来，只好带着部下从檐廊方面离开。然而他们的鞋子很不凑巧地还留在玄关，泥土的湿气隔着袜子传来。搞什么！渡边心中涌起虐待狂式的愤怒，想要狠狠地发泄在眼前的部下身上。

    「联络高松机场，准备好私人飞机，保持随时可以起飞的状态！你留下来抓住那女孩！」

    「知、知道了。」

    渡边向部下下达指示之后，快步绕到玄关拿回鞋子。由于袜子上沾了泥土，他不想直接套上意大利制的鞋子，便直接跳上轿车，留下一名部下，火速发动车子。

    守男听到门口传来汽车发动的声音，不禁转头去看。他想到刚刚在心羽家门前停了一台陌生的汽车，大概就是那台车吧？――他自顾自地解释。接着他又听到后方传来拉门被打开、重物落地的声音。

    他转回头，看到心羽从壁橱滚出来，裙子掀到屁股上。

    「你在干什么？内裤都看到了。」

    都已经是高中生了，还跑到壁橱里，真是莫名其妙的女生。守男感到讶异，心羽连忙拉下裙子。

    「呃，有些状况。」

    心羽红着脸，有些迁怒意味地拉起守男的手，以异常认真的表情跑向车库。

    「守男，你会骑机车吧？」

    「你怎么没头没脑地问这个问题？」

    这回轮到守男慌了。他被心羽拉到车库，眼前放置着桃太郎废寝忘食、持续改造的老旧附边车摩托车，志岛汽车制的S－193哈兹。守男一脸茫然，心羽又问他：

    「你到底会不会骑？」

    「我只有普通驾照！」

    「那就OK了！」

    心羽向他保证，接着以熟练的动作毫不犹豫地转动机车钥匙，脚放在发动装置上，猛地运用全身体重踩下去。「噗隆！」水平对卧引擎发出特有的干燥排气声。

    「你来驾驶。」

    「什么？」

    心羽不等守男回答，戴上放在边车座位上的安全帽，迅速坐上去。

    「别担心！有汽车驾照就可以骑这辆车。目的地是高松机场！」

    守男从小认识心羽，很清楚她遗传自父亲的个性，只要一说出口就绝对不会改变心意。他嘀咕着「搞什么」，不过还是跨上机车座位，握住把手，战战兢兢地催油门。守男自己小时候曾经和心羽一起坐过桃太郎驾驶的这台车，然而他万万没有想到，有一天自己会驾驶这台古董般的机车。

    「再多加点油门！」

    正当心羽以不输引擎的声量大喊，一名著黑色西装、戴墨镜的男人出现，挡在车库入口。

    「你们别跑！」

    面对这个怎么看都不是己方伙伴的男人来势汹汹的态度，守男不禁松开离合器，结果机车暴冲，前轮高高翘起。

    「哇哇！」

    守男千钧一发闪过阻挡在前方的男人（或者应该说是对方连忙闪躲才没被撞上），顺利骑着机车前进，不断加速。

    「太棒了，守男！」

    心羽发出高亢的欢呼声。

    这时桃太郎人在警视厅的侦讯室。

    由于警方特地准备了警车与飞机，因此意外简单而顺畅地到达东京。

    在今天早上想到之前，他原本以为再也不会来东京了。

    那些刑警不知道在做什么。桃太郎有好一阵子被独自留在侦讯室坐着。他大剌剌地翘起二郎腿、挺起胸膛，重新检视偷偷带进来的手机。上面是自己传给心羽的讯息：「我把平板电脑藏在坟墓，别被拿走」以及已读的标示。

    心羽不知去扫墓了没有。她是否发现到乔伊？还有藏在里面的平板电脑……然而标示已读的讯息还没有得到回应。

    心羽和嫌麻烦的桃太郎不同，非常喜爱玩手机，不太可能这么久都已读不回。她是否只是在生气，或者她自身也碰到麻烦？基本上，她究竟知不知道桃太郎被抓了？

    昨晚她陪桃太郎打麻将，因此或许现在很想睡，看过之后就放着没有回应……然而从自己的现况来看，很难想象没有任何人接触心羽。如果她被渡边抓走了……

    种种不安的想象闪过桃太郎的脑海。桃太郎平常虽然大胆，但一旦担心起来就会钻牛角尖。他从以前就不怎么喜欢自己这种性格。

    这时他察觉到房间的门把缓缓转动，连忙藏起手机，差点被走入侦讯室的两名刑警看到。

    「……你刚刚藏了什么？」

    被称作冢本的年长刑警以锐利的眼神看他。

    桃太郎露出自信的笑容，只回答「没什么」。他站在怀疑地看着自己的刑警面前，夸大地翻出裤子的口袋。冢本刑警的眼中仍旧带着怀疑。

    「没骗你们。」

    「小山！」

    「是……我要检查一下。」

    年轻刑警在冢本刑警指示下，检查桃太郎裤子口袋、腰间、还有胯下，但没有发现任何东西。

    「看吧，小山。」

    桃太郎在高中时，三番两次被生活安全组的刑警检查有没有藏香烟，因此学会了从口袋洞把香烟丢向裤管口的招数。太简单了……桃太郎以从容的表情通过搜身调查。

    守男骑着边车奔驰在濑户大桥上，听心羽说明事情经过。然而她笨拙的说明并不能让他理解事情的全貌。

    根据心羽的说法，先前有可疑的胡须男出现在心羽家中，偷走装了平板电脑的母亲遗物的布偶。而且当时连她都差点被绑架，所以才躲进壁橱里……

    「这种事很难叫人相信吧？」

    「可是这是真的！守男，你也看到那个戴墨镜的男人吧？」

    守男的确看到戴墨镜的男人。再加上桃太郎才刚被逮捕，因此守男也怀疑有某种关联。然而如果真的是绑架或强盗事件，身为一介男大学生的他不可能应付得来。他思索这种时候能够找谁帮忙，然后想到自己的老爸。虽然说年过四十还仰慕桃太郎、并和重机伙伴组成「桃太郎队」的欧吉桑是否值得信赖这点有待商榷，然而他最后还是下结论，认为应该联络当警察的雉田。

    「……不用联络雉田叔叔吗？」

    「不行！」

    回答得真快……守男此时确信自己没有提出意见的余地。不过他们从以前就是这样。

    「要先抢回乔伊和平板电脑，否则就会被他们逃掉。之后再联络雉田叔叔！」

    心羽平常一有空隙就会睡午觉，但一旦启动开关，不论谁说什么都无法停住她，直到电池没电的那一刻为止。守男从以前就觉得她这种习性很像猫。

    他瞥了一眼在边车中摆着架势、凝视前方的心羽。她的态度很果断，似乎已经确定接下来该做什么，因此守男也决定集中精神驾驶，闭上嘴巴加快速度。

    渡边在逼近飞航时间之前赶到高松机场，在窗口进行登机手续。他手上拿着零・哈里伯顿的手提箱，以及放入袋子里的乔伊。乔伊只有头部从布袋中露出来，对于身穿意大利制西装、搭乘私人飞机、自以为是高阶商务人士的渡边来说，算是有些丢脸的模样。

    晚于渡边一行几分钟，心羽和守男也抵达机场。机车还没完全停下来，心羽就从边车跳下来，脱下安全帽喊：「不要熄火，在这里等我！」然后冲向机场入口。

    「喂，心羽！」

    守男大喊，但心羽没有回头。

    「果然很像猫。」

    心羽从入口的绿篱窥视内部的状况。很幸运地，她立刻发现在柜台和机场人员说话的渡边。

    「在那里……」

    时间已经过了晚上八点，机场的旅客不多，渡边如果往这里看大概很容易发现她。她观察了一会儿，看到渡边对男性部下做出指示。部下轻轻点头离开。渡边的脚边放着手提箱和乔伊露出头的布袋。太幸运了。

    高松机场的大厅很小，从入口到登机柜台只有不到十公尺的距离。心羽和刚好拉着行李箱走进来的两名乘客一起穿过自动门，躲在布告栏的后方。这一来她和渡边之间的距离就缩短到五公尺左右。正当她改变姿势想要更接近时，她在车库穿上的运动鞋橡胶底发出「啾」的摩擦声。她连忙脱掉运动鞋，只剩袜子，弯下腰接近渡边。

    渡边盯着手机画面，开始填写文件。趁他集中注意力在手边的时候，心羽一口气缩短距离，把手伸向装乔伊的袋子，轻轻拉过来。然而绑住布袋口的绳子也绑在手提箱的手把，无法直接拿走。

    「！」

    渡边这个人似乎满谨慎的。

    心羽感到瞬间的胆怯，但没有时间犹豫。她连手提箱一起提起来，抱着装乔伊的袋子和手提箱，保持放低的姿势仓促回到布告栏的后方。她回头看到渡边仍旧盯着手边的文件努力填写，松了一口气，正准备要穿上运动鞋――

    「渡边先生！袋子！」

    去二楼休息区买饮料的部下回来了。

    「嗯？」

    渡边没有立即掌握状况，反应慢了半拍。当他惊觉到这句话的意思，低头看脚边，这才发现手提箱不见了。

    他连忙四处张望，看到一个女生往入口的自动门跑过去。她就是桃太郎的女儿，森川心羽。

    「那家伙为什么会在这里？」

    守男依照心羽的吩咐，跨坐在没有熄火的机车上等候。他看到心羽抱着手提箱跑过来，通过机车旁边时小声对他说：「你先绕到前面！」

    「什么？」

    她直接从车道的绿篱间隙跑进停车场。

    渡边和他的部下以拼了命的姿态追在她后面，完全没有理会守男。

    「原来如此。」

    守男理解到心羽的意图，骑着机车前进。

    心羽斜向跑过停车场。几分钟前，她和守男抵达机场的时候，注意到机场外围有专用道路环绕。只要守男理解到她打暗号的用意，应该有办法顺利脱逃。

    她回头瞥了一眼，看到渡边他们从停放的车辆角落追过来。

    「你是森川心羽吧？我想跟你谈谈。」

    渡边似乎判断追不上心羽，装出善良的声音喊话。心羽毫不理会他的呼唤，宛若障碍赛跑选手般，轻松跃过隔开停车场和绿篱的铁栅栏，毫不减速地在呈缓坡的绿篱间奔跑。她自小每天早上都在斜坡与石梯上奔跑，因此铺了茂密草坪的绿篱对她而言就像操场跑道般轻松。心羽半跑半滑地穿越绿篱，抵达下方的道路，但守男还没有出现。她看到渡边虽然半弯着腰、也滑下了绿篱。这样下去，好不容易拉开距离还是会被追上。怎么办？

    这时守男骑着机车绕过转角出现。

    「心羽！」

    「干得好，守男！」

    守男只稍微减缓速度，心羽便把行李丢到边车上，自己也轻快地跳上去。

    「喂，等等！」

    渡边间不容发地追来，但迟了一步。守男一口气加足油门，就听到渡边的怒吼声在后方越来越远。

    看到渡边发出窝囊的吼声摇摇晃晃地减速，心羽总算松了一口气。

    「不愧是恶罗服的女儿！」

    守男不断加速，对于这位大胆无敌的青梅竹马给予率直的赞赏。

    「可恶……出发时间要延期！我一定要抓住那女生！」

    渡边再也跑不动了，气喘吁吁地从怀里取出自己的手机。他打电话给留在森川家的部下。

    「是我。那个女生为什么会在这里？」

    「这……我本来想抓住她，可是却被她逃走了……」

    部下尴尬地越说越小声。渡边无法掩饰内心的焦躁，对他怒吼：

    「笨蛋！为什么不立刻联络？」

    「啊，因为我担心会被骂……」

    一个个家伙都派不上用场！

    听到部下小学生般的解释，渡边感到脑血管都要迸裂了，但还是勉强抑制怒火，总算恢复理智。

    「――通知刑警，森川身上藏着手机。」

    渡边有预感接下来得处理棘手的工作，用空着的一只手松开领带，解开外套前方的扣子。他心想：森川桃太郎和森川心羽这对父女，竟敢同时捉弄我。

    「还有，去请求当地警察协助，就说嫌犯的女儿带着证据逃跑了。」

    他说完就挂断电话，把手机收回胸前口袋。这时他忽然想起心羽的手机一直放在外套口袋，便拿出来，瞪着萤幕上仍显示父女对话的画面。『如果这个男人出现他是坏人』――桃太郎简单至极的讯息，附加一张老照片。

    拍摄地点是大田区的志岛汽车电装零件承包公司。

    渡边回想过去。照片中的他和桃太郎理所当然还很年轻，脸上充满了希望。郁美的手中抱着先前还在他手边的小狗布偶。他很感谢他们后来给了自己逼迫董事长的契机，但没想到十七年后竟还得被他们两人的女儿耍得团团转。

    他抑制焦躁的心情，思索着重新取回平板电脑的策略。

    心羽坐在守男驾驶的边车上，朝着濑户大桥行驶在濑户中央道。

    「太好了，乔伊，你没事……」

    心羽紧紧抱住乔伊，就像母亲拥抱小孩一样。事实上，这是她努力压抑自己突然兴奋到颤抖的举动。总之，她很自然地用力抱住乔伊。

    「这孩子是我妈妈的。」

    停止颤抖后，心羽感伤地低语。她平常对于没有母亲这回事，并不会感到太大的不安，不过或许是因为唯一遗物的乔伊被偷，让她涌起了对母亲的憧憬。

    心羽抱过乔伊之后，拉开乔伊的拉链，检视平板电脑。她因为达成父亲指示、避免让它被「坏人」夺走而欣喜，再加上瞒过那个可疑胡子男而感到痛快，自然而然露出笑容。

    就在此时，守男放慢了行车速度。心羽正想问「为什么」，立刻理解到原因。一台警车亮着红色警示灯、响着警笛，从遥远的后方飞快地追来。她看到守男以眼神表示自己没有超速。那么是为什么？

    然而警车却无视于心羽的担忧，转眼间就加速远离他们的视野范围。两人再度面面相觑。

    「该不会是那个胡子指使的？」

    「那我们早就被抓了。他已经看到过这台边车。」

    守男说完又立刻否定原先的想法：

    「不过乡下警察有时候会大意到莫名其妙的地步，所以也可能只是运气好。」

    心羽也认为守男的猜测很有可能。事实上，乡下警察的确有些太过不拘小节。

    于是两人为了保险起见，决定离开高速公路，改走一般道路的路线。

    守男在四国方面最后一个出口离开高速公路，往丸龟方面前进。他正犹豫着是否应该不管三七二十一、在路况不熟又没什么路灯的乡下道路继续前进，心羽便提议暂时停车。守男姑且选定田野中央孤零零的小神社作为据点，停下机车并熄火。

    心羽脱下安全帽，迅速下了边车。为了舒展长时间坐在狭窄的边车而僵硬的身体，她伸了一个很大的懒腰。

    「守男，借我手机。」

    虽然是夏天，但深夜骑机车还是会让身体打从内部发冷。心羽只穿着短袖POLO衫，无意识地摩娑着双臂，继续说：

    「我打算联络雉田叔叔，请他开警车来接我们。」

    「啊？你怎么接二连三想出惊人的点子？」

    守男的声音中包含无奈与惊愕的意味。

    「既然他要勾结警察，我们当然也得利用警察。」

    虽然言之有理，但感觉说法好像怪怪的。守男这么想，不过还是从口袋取出手机，交给心羽。然后他脱下外套，借给看起来很冷的心羽。

    心羽感激地披上上衣，反过来地将桃太郎的平板电脑递给守男。

    「不知道有没有办法用这个和爸爸联络。我的手机被拿走了，所以电子信箱、账号都没了。」

    中间有裂痕的这台旧式平板电脑，是守男也曾见过的。

    胡子男偷走这种东西，到底想要干什么？守男怀着很基本的疑问，拿起桃太郎的平板电脑，缓缓滑过连密码都没有设定的首页画面。

    心羽走在距离守男稍远的水田田埂上，打电话给雉田。

    「喂，雉田叔叔吗？……嗯，我和守男在一起。因为一些理由，现在在高松。希望你可以开警车来接我们。」

    「你爸都被逮捕了，你怎么没待在家里，跟守男跑去哪了！」雉田原本斥责心羽，但一听说他们追逐疑似和桃太郎被逮捕有关的神秘男人到高松机场，他的兴趣立刻转移到这起事件。天生爱凑热闹的这种个性，大概从桃太郎队组成的高中时代就没有任何改变吧？

    「干得好，心羽！我马上去接你们。」

    心羽对兴致勃勃的雉田强调要开警车来，但毕竟不能为了私人用途开警车，因此被拒绝了。即便如此，想到可靠的援军很快就会赶到，心羽便立刻精神百倍，开始想着下次要连桃太郎一起救出来。

    守男独自移到边车，默默地检视平板电脑的内容。应用程式的排列通常是依据常用顺序。他谨慎地一一点选打开，确认用途之后又关上。桃太郎不愧是以改造汽车为业，平板电脑中安装了诊断各种汽车厂商电脑的扫描读取用软体。其中也有几个疑似违法的软体。

    「基本上应该是用在汽车扫描读取的……」

    里面也有一些自制程式。虽然在号称下津井有史以来最优秀的学生、一次就考上东工大的守男看来，略嫌有些粗糙，但他感觉到其中或许藏有值得偷盗的价值。

    「怎样？你能连络上我爸吗？」

    心羽边问边把手机还给他。守男把手机收回口袋，回答她的问题：

    「嗯～这个平板好像是检查汽车状况用的，所以里面没有通讯录。虽然好像可以连上网路……」

    守男收起汽车诊断资料，打开心羽也看得懂的首页画面。

    「这样啊……」

    「雉田叔叔不知道桃叔叔的电子信箱吗？」

    「他们常常见面，所以不需要用那种东西。」

    「这样啊……」

    沉默寡言的桃太郎和桃太郎队的成员在一起时，话也会稍微多一点。而且基本上他们都住得很近，常常聚在一起打麻将、喝酒，所以彼此之间的确不需要靠电子邮件联络。

    「嗯？……这是什么？」

    守男正滑着平板电脑的画面给心羽看，到最后一页看到不熟悉的图示便停下来。这是骷髅头的图案，上面有A-HEART的文字。图示左上角的红圈显示数字1，似乎是某种通知。守男点选图示打开，上面显示了「时间轴」，排列着看似有几个人发言的讯息。

    发言者当中也有「桃太郎」的名字。

    「咦，这是我爸……？」

    「嗯……看来这个APP应该是非公开的SNS社群网站，用来交换汽车改造之类的资讯。」

    守男推测这也是自制程式。

    「对了，写到这个动态墙上，桃叔叔就有可能从自己的手机看到讯息。」

    守男滑动画面，大略看过对话之后这么说。心羽立刻欣喜地说：

    「那就来写吧！」

    心羽从守男接过平板电脑，立刻开始输入写给父亲的讯息。

    『爸你没事吗？』

    『你现在在哪？』

    『胡子男来了。』

    『平板电脑和手机被他拿走了，不过我取回了平板电脑。我没办法传简讯，所以就写在这里。心羽。』

    她迅速打字，然后喊了声「传送！」点了画面。守男看着她的动作，心中再度涌起一个疑问。

    「……他们为什么想要这台平板电脑？」

    心羽一副大功告成的表情，从平板电脑抬起头。

    「不知道。」

    我想也是……守男在心中嘀咕。

    这时在侦讯室的桃太郎仍一派悠闲的表情，抱定主意就是不说话。

    当警察的人，最讨厌事态没有往自己预设的答案进行。这点是桃太郎从不良少年时代的经验得知的。所以他刻意不主动厘清自己的嫌疑，成功地让警察感到困惑。

    「一般情况，嫌犯应该会很夸张地否定犯案才对……」

    资深刑警冢本对于桃太郎毫无罪恶感的态度感到疑惑，然而比较年轻的小山却把他的从容解释为厚脸皮，焦躁地想要找到破绽。

    这时渡边的部下传简讯来。是那则『森川身上藏着手机』的告密资讯。

    小山为了将桃太郎一军，拟定策略，附在冢本耳边悄悄告诉他，然后两人瞥了桃太郎一眼之后缓缓走出房间。

    桃太郎看准两人确实离开房间之后，把藏在身上的手机从裤管口拿出来。

    他检视传讯APP，但没有看到任何讯息。难不成心羽果真遇到麻烦？桃太郎感到忧虑，以烦躁的手势滑动首页画面。这时他注意到除了工作以外不太常用的非公开SNS上有人写入讯息，而且这个讯息还是用桃太郎的身份写入的。

    「嗯？……」

    仔细一看，这不是心羽传来的讯息吗？

    光是阅读这段简短的文章就足够了。桃太郎理解此刻心羽的状态，感到稍微放心，同时也对渡边涌起强烈的怒意。

    「那家伙，如果敢对心羽怎么样，我绝对不会放过他！」

    就在他忘记警戒的刹那，侦讯室的门突然被用力打开，小山和冢本走进来。

    「……原来如此。」

    小山狠狠地说完，抓住桃太郎的手臂，抢走手机。桃太郎心想糟了，甩开被抓住的手臂，嘴角下垂并交叉手臂。他勉强保持自制。

    「是志岛通知我们的。」

    小山以胜利的表情滑动手机画面，检视心羽的对话。

    「听说你的女儿拿走证物的平板电脑，正在逃亡中。」

    「你说心羽？」

    「逃亡中」是什么意思？冢本刑警猜到桃太郎的疑问，接着说：

    「你要不要联络女儿，叫她把偷走的东西拿来？」

    这句话吹散了桃太郎勉强保持的自制心。

    「告诉你们！」

    桃太郎忍不住重重拍了桌面。

    「……想偷东西的是志岛！虽然说资料即使拷贝了也不会消失，可是他们没有原版，所以才想要！」

    当他想到「不妙」的时候，已经太迟了。桃太郎懊恼自己落入刑警的招数，烦躁地乱抓头发。

    「你在干什么？」

    心羽看到守男擅自打开渡边的手提箱、开始乱动里面的东西，便如此问他。

    「嗯？我在想能不能找到线索，弄清那家伙是什么人物。」

    他在渡边的钱包找到名片，交给心羽。

    「志岛汽车……这怎么念？」

    心羽看到名片上都是她不擅长的汉字，虽然念出了公司名称，但是到了职称部分就立刻投降。

    「都高三了还不会念？志岛汽车，专务执行董事，渡边一郎……什么？这家伙竟然是志岛汽车的干部！」

    守男比较了同样在手提箱中找到的「渡边一郎」汽车驾照和名片，得知胡子的真面目竟是拥有五十年历史的知名企业干部，不禁相当惊讶。

    「志岛汽车是什么？」

    然而对心羽却不管用。这个青梅竹马的好友，真的是只关心自己家里和学校生活的天真少女吗？守男错愕地回答：

    「拜托，志岛在日本也算是顶尖的汽车公司。」

    他指着边车上的标志。这台机车其实也是志岛汽车的产品。「S－193哈兹」是志岛开发的第一号车，深具纪念意义。

    「你连这种事都不知道？」

    他接连质问心羽，但心羽却没有特别的反应，甚至还问他：

    「那有什么？我们家也是森川汽车啊！」

    守男感到无力，立刻放弃对心羽解释。

    「……啊，对了。」

    「什么事？」

    守男此刻已经把思绪切换到渡边的犯罪动机，心羽却喜孜孜地告诉他自己刚刚想到的事情：

    「我妈以前好像也姓『志岛』。」

    「……哦。」

    守男哑口无言，心羽则羞涩地「嘿嘿」笑了笑问：

    「没什么关联吗？」

    当然没有！守男在内心吐槽，但立刻又以凝重的表情交叉双臂，陷入沉思。

    「心羽，你妈妈是怎么死的？」

    「嗯？我听说是发生意外……」

    守男把手放在嘴唇上思考，心羽在一旁却打了一个大大的呵欠。探究胡子男的真面目、了解志岛汽车、追思自己的母亲――这些问题远远超过心羽大脑负荷能力，让她在得到答案之前先萌生睡意。

    「雉田叔叔来之前，也没什么事可做，我先睡一下。」

    心羽下了机车，挤到坐在边车的守男旁边。

    「搞什么？这种时候！」

    守男发出责难与困惑的声音，但心羽却不加理会，把身体靠在座位上闭上眼睛。然而她立刻张开眼睛，叮咛守男：

    「……因为很冷，所以你可以留在这里，不过不准摸我的屁股。」

    「……谁、谁要摸！」

    守男虽然没有心怀鬼胎，但听她这么说不禁内心小鹿乱撞。守男红着脸，想要把身体凑向心羽的反方向，不过一人座的边车本来就不可能保留多少空间，不论他想不想要，两人的身体在狭窄的车内都紧紧贴在一起。守男尴尬地看看心羽，她却已经发出平稳的呼吸声陷入沉睡。

    她的睡脸相当平和，难以想象刚结束惊涛骇浪、充满谜团的一天。

    被卷入怪异事件的本人都不在乎，就算自己在意也没用吧？

    守男摘下眼镜，朝着心羽的反方向拄着脸颊，缓缓闭上眼睛。

    ＜＜＜

    巨大的满月浮现在空中，苍白的光芒将世界映照得宛如雪中的夜景。守男把外套借给心羽就睡着了，因为感觉到凉意而隐约恢复意识，张开眼睛。他勉强撑开仍旧带有睡意的眼睑，戴起眼镜，注视着眼前的鸟居。咦，怎么感觉很亮……？绽放白色光芒的鸟居及对比鲜明的黑影给予他异样感。他回头看后面，不禁目瞪口呆。

    在他眼前的不是朝雾朦胧中的田园风景，而是宛若镜面映照夜空的大海。而且连原本睡在他旁边的心羽也不见踪影。

    他下了边车想要寻找心羽，在海边看到小小的人影。

    「……心羽？」

    他以不稳定的步伐接近人影，看到的是海盗打扮的小女孩，以及用自己的脚走着路的布偶乔伊。

    「布偶竟然在走路？」

    「守男，你怎么在这里？」

    女孩似乎认识守男。

    「咦？你是谁？」

    守男很直接地问。女孩有些困惑，但还是回答：

    「我是安雪！……啊，但是其实是心羽。」

    「蛤？」

    守男细看女孩，的确和心羽小时候有点像。面对一脸狐疑的守男，自称安雪的女生似乎也在思索着该如何回答。布偶乔伊诧异地交互看着两人。

    守男为了掌握状况，再度环顾自己所在的这个地点。

    在他睡一觉之前，应该是在田野中的神社树林，但现在却好像在海面上的小岛。

    「这里应该是丘山的某个地方……」

    「丘山？」

    安雪与守男彼此半信半疑地对话，这时又有两个男人沿着海边大步跑来，一个戴着焊接用的金属面罩，另一个则戴着假面舞会用的鸟面面具。

    「喂～！不好了！」

    守男觉得好像听过这个声音，望着他们在安雪面前停下来摘下面具。面具底下的脸是守男也熟知的两名桃太郎队员：雉田与守男的父亲佐渡。

    「雉田叔叔！……还有老爸？」

    两人不知为何打扮成士兵的模样，看起来比现在的年龄年轻许多。佐渡不高兴地打量着守男，以很大的怒吼声回应：

    「这个呆头鹅是谁呀？」

    「搞什么！老爸，你忘了自己儿子的脸吗？」

    「蛤？我可不记得有你这么大的儿子！」

    雉田不理会两人的争论，满面愁容地告诉安雪：

    「安雪，Peach被贝旺抓走了。」

    「什么？」

    佐渡也换上严肃的表情接着说：

    「卫兵正在朝这里过来。」

    「这里就交给我们，请你去救Peach！」

    他们说完，再度戴上面具，往刚刚过来的方向跑走了。

    「……老爸他们，好年轻……」

    守男的感叹有些偏离重点。安雪对他说：

    「守男，我们走吧！」

    「什么？」

    「如果我们在梦中救出爸爸，现实中的爸爸或许也能得救！」

    安雪跑向哈兹，守男也连忙跟上去。乔伊也以坚毅的表情点头，似乎在说「正是如此」，并跟随在两人身后。

    「喂，等等，你说这是梦？到底是怎么回事？」

    「我从今天早上做的这个梦，不知道为什么跟现实连结在一起。在梦里可以使用魔法，应该比较方便去救人！」

    安雪似乎连说明的时间都不想浪费，跳上边车。

    「你再骑车吧！」

    守男照着她的吩咐跨上驾驶座，和现实中同样地发动引擎。附边车摩托车以猛烈的气势开始奔驰。

    沿着海边骑了一阵子，他们看到雉田和佐渡在浅滩和卫兵展开激烈的战斗。安雪对他们用力挥手，大声喊：「田雉！吱吱！这里就交给你们了！」

    安雪的声音与其说担心反倒有些愉快。接着她向守男下达命令：

    「守男，飞吧！」

    「咦……？」

    就在他感觉到车身突然向下沉陷的下一个瞬间，轮胎突然飘到空中，然后机车无声地上升，宛若飞机起飞般飞到空中。

    「唔哦哦哦！」

    他们离地面越来越远，挥舞棍棒战斗的田雉、吱吱的身影越来越小。看到他们仅仅两人面对众多卫兵，勇猛果敢地攻入敌阵，守男想象到老爸他们在不良少年时代或许也像那样，心中涌起些许骄傲。

    然而车身突然大幅摇晃，好似顿时想起重力存在般开始急速下降。

    「哈兹，你怎么了？」

    安雪拼命替还没恢复正常状态的哈兹加油。在坠落前的瞬间，边车在快要接触海面的位置维持水平飞行，宛若要切开田雉他们和对战的卫兵般冲过去。

    「快闪开～～！」

    守男和安雪发出悲鸣声飞离。吱吱朝着他们举起拳头喊：

    「安雪！Peach就拜托你了！」

    「交给我吧！」

    安雪压着海盗帽子避免被吹走，以笑脸朝吱吱和田雉挥手。

    守男和安雪离开小岛，在快要接触平静无波的海面高度飞行。

    「……这到底是什么原理……？」

    哈兹再度飘上空中，轻快的动作让人感受不到先前的毛病，转眼间就往上升。前方挂着巨大的满月，令人联想到濑户大桥的吊桥延伸到遥远的海平线尽头。守男面对如此浩大的景色，脑筋停止思考。这时安雪总算开始对他说明这个世界。

    「这里是爸爸以前创作的童话世界。」

    「童话世界？」

    「没错。守男，你不记得吗？小时候你来住我们家的时候，爸爸在睡觉之前会说故事……」

    守男努力回忆起儿时的记忆。

    「……对了，桃叔叔常常即兴编出公主角色的女孩子冒险的故事。」

    「那些故事真的很有趣……看到现在的老爸，实在很难想象他会说故事。」

    安雪无奈地喃喃说。守男反过来嘲笑她：

    「可是你当时几乎马上就睡着了。」

    「咦？真的？」

    安雪心里有数，有些不好意思地抓抓头。

    这一来，守男缓缓地将记忆中的故事和现实连结在一起。

    「……原来如此。因为是桃太郎队，要有猴子和雉（注：注：猴子和雉　桃太郎是冈山县的民间传说。故事中他带着狗、猴子与雉去打倒恶鬼。），所以叫吱吱和田雉。Peach应该就是指桃叔叔吧。可是为什么心羽是安雪？」

    守男想起儿时的回忆，开始觉得有趣。

    「老爸他们还很年轻，心羽也是小孩子，全都是因为这是小时候的记忆。」

    「可是……为什么守男还是守男的样子？」

    一直保持沉默的乔伊回答这个疑问：

    「因为守男没有出现在故事里，所以没有『梦里』的设定。」

    守男没想到乔伊也能说话，吓了一跳。

    「是这样吗？」

    难得可以享受童话世界，却听到守男没有设定，安雪感到有些失望。守男则和安雪相反，非但不感到失望，还提出各种现实的想象，似乎乐在其中：

    「这样的话，现在的我只是出现在心羽梦里的『守男』。等到你醒来，我甚至不会记得曾经出现在你的梦里。」

    听到守男若有所悟地这么说，安雪更加失望。

    「什么？我讨厌这样！太没有梦想了吧？」

    「放弃吧！我是现实主义者。」

    守男这样回答，并握紧哈兹的把手强硬地旋转。哈兹的机身大幅倾斜，穿过长长的大桥，飞到另一端。接着他又把机身倾斜到反方向，穿过桥的拱型部分，擦过竖琴状的缆绳，持续加速。

    看来守男已经抓到了在这个世界驾驶哈兹的诀窍。他们宛若搭乘超级刺激的云霄飞车般急速下降，接着又钻入云层，疾驶在云雾的隧道里。安雪看到从把手和边车角落出现了飞机云，不禁瞪大眼睛。

    「大气中的水蒸气遇到气压变化，就会产生飞机云。心羽，你把手伸出去看看。」

    安雪依照守男说的伸出右手，从她的指尖也产生飞机云，延伸到后方。

    「这是什么？太好玩了。」

    面对不断变化的景象，安雪发出开心的笑声，自称现实主义者的守男也一反自己的形象，似乎真心享受着这个荒诞无稽的世界。然而不论在什么时候，最好都不要太得意忘形。

    「哇！」

    他似乎在云中失去了方向感，大桥的桥墩突然逼近在前方。

    在千钧一发之际，后轮接触到桥桁，反作用力逼使守男松开把手。他穿过云朵被抛到空中。安雪连忙把边车变形为人型的哈兹，急速降落去救守男。

    「哇啊啊啊啊！」

    我会在这里死掉吗？但是这是心羽的梦中，就算死了，现实中应该也不会有事。他虽然这样告诉自己，却丝毫无法消除恐惧。大概不行了……守男正这么想，哈兹的机器手臂便接住守男的身体。

    「……好危险……」

    哈兹背上载着安雪和乔伊，手中抱着守男，在还没完全天亮的昏暗天空中，飞向珠宝盒般闪闪发光的城市。看到如此美景，安雪发出惊叹声。

    「……对了。」

    守男也和安雪一样眺望着街景，忽然想起一件事。

    「标题是『安雪和魔法平板电脑』。」

    这是桃太郎对幼年时的心羽说的故事标题。

    「没错，『安雪和魔法平板电脑』！」

    安雪也高兴地重复。两人面对彼此微笑的瞬间，哈兹再度晃动。

    「哇！这回怎么了？」

    这个不安稳的动作并不像是单纯失去平衡，使得守男再度发出窝囊的悲鸣。坐在哈兹背上的安雪发觉到油量表的指针指着零。

    「没油了？」

    「什么～？」

    安雪拼命抓着上下晃动的哈兹，命令他：

    「哈兹，找地方降落！」

    然而哈兹却无法重新振作，倒栽葱似地朝着珠宝盒般的城市坠落。

    「哇啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    守男、安雪和乔伊都只能大叫。他们紧紧闭上眼睛，任凭身体往下坠落。

第一卷 第三章

    「……哇！」

    心羽为了逃离急速坠落的梦境，用力张开眼睛。

    令人窒息的热气、各种食物与排气、氨的臭味混杂在一起的气味顿时袭来。原本在眼前的鸟居与神社森林消失了，取而代之的是连上方都被水泥墙壁覆盖的景象。这里是高架桥下的隧道？……原本在旁边的守男也不见踪影。心羽连忙回头，看到守男独自一人站在稍远的地方。她刚刚还和守男在梦中的天空飞翔，不知何时却已连哈兹一起移动到这里。心羽爬出边车，走向守男。

    「守男！这里是哪里？」

    心羽睡眼惺忪地站在守男身旁，映入她眼中的是矗立在停滞的水道两旁的高楼大厦，还有极度夸张的巨大招牌。心羽被这幅咄咄逼人的景象震慑，守男似乎也一样，目瞪口呆，全身无力。

    粉红色的朝阳从大楼缝隙射进来，开始照亮朝日啤酒的招牌。现在时间大概才早上五点吧？

    守男总算恢复理智，勉强挤出话：

    「这里是……大阪的道顿堀。」

    守男指着对岸的大楼墙面。墙上挂着巨大到可笑的固力果招牌，绽放着LED锐利的光芒俯视心羽。

    两人先将机车拉出隧道。昨晚接近全满的油已经完全耗尽，即使两人合作，也得费好大一番功夫才能推动沉重的车身。

    他们总算把哈兹推到人行道上之后，守男喃喃地说：

    「……可是我们明明在高松等老爸他们……然后梦见骑着机车飞到天上……」

    「咦？守男，你也做了同样的梦？」

    「同样的梦？」

    心羽原本以为就如梦中的守男所说的，他不仅完全不会记得梦境内容，甚至不知道这个梦，但没想到守男会主动提起这个梦……

    心羽突然感到很高兴，凑上前盯着守男的脸说：

    「太棒了！简直就像魔法一样！」

    守男从国中左右开始认真向学，总是以逻辑理性否定并嘲笑心羽做梦般的言行，可是现在他竟然主动提起自己做了同样的梦……

    心羽忍不住举起双手爆发喜悦。守男冷静地斥责她：

    「别这样！都已经念高中了……」

    然而她已经听不进这种话。「我才不管成不成体统。」心羽知道自己的梦似乎和守男的梦连结，感到相当兴奋，沿着水道奔跑，想要探索成为现实的「冒险旅途」。

    「你是小学三年级吗……」

    守男一边对于完全凭感情行动的心羽感到傻眼，一边也试着要寻找线索，了解他们身上到底发生了什么事。

    「机车没有油了，有可能是在我们睡着的时候，有人把车骑到这里……」

    他不记得显示行驶距离的里程表数值，不过机车电脑应该还有保留纪录。虽然是旧式机车，但他知道桃太郎为它进行改造，装设了导航装置。

    他启动边车座位的导航装置，检视有没有行驶纪录。这时在原本应该显示导航启动画面的时机，出现了「自动驾驶装置开始」的文字。

    「……自动驾驶装置？」

    守男对这个显示感到疑问，切换画面，看到萤幕上显示从高松到大阪的行驶路径。他再点了一次，就显示「请加油」的警告画面。

    这是怎么回事？难道这台旧式边车依照显示路径自动行驶到这里？

    守男又仔细检查机车，不禁大为惊讶。边车本体下方安装了和电脑连结的复杂马达，以电线与曲柄臂连结到轮胎。此外，边车引擎罩上安装的圆形物体是相机与感应器，似乎可以和GPS连动，监测周围的状况。

    「我们该不会一整晚都睡着骑在高速公路上？」

    他虽然无法立即相信，但想到两人睡在边车中行驶在高速公路的景象，感到有些毛骨悚然。然而他们的确在梦中也骑着附边车摩托车，飞在濑户大桥上方。或许在现实中，这台机车也为了救桃太郎而自动前进，只是中途因为没油而停下来。

    「……这样的话，大家当笑话看的桃叔叔的改装车，不就是很了不起的发明吗？」

    各国网路企业与汽车制造厂都争相研发自动驾驶技术。过去自认汽车大国的日本也为了不落人后，以在东京奥运亮相为目标，由政府主导、各家国产汽车公司合作之下进行开发，不过据说完成度仍旧有些不稳定。很难想象在乡下经营汽车修理工厂的前不良少年可以独自开发成功。

    「老爸他们的确有些改造引擎之类的知识。这点我承认，可是……」

    守男打量着在梦中被称作哈兹的机器人头部，心中产生更大的疑问。

    「……姑且不论硬体面，桃叔叔有办法一个人写出这样的程式吗？」

    守男记忆中的桃太郎总是默默地分解、组装引擎，也就是机械方面的工匠。虽然他也能够处理电路板、配线，但应该没办法连电脑程式都写出来。

    守男想到这里，把视线移向慎重地放在边车座位上的平板电脑和乔伊。

    「你知道桃叔叔是怎么做出这些东西的吗？」

    昨晚饶舌地解释梦中设定的乔伊，此刻却一言不发。

    「守男！」

    「嗯？」

    守男蹲在边车前陷入沉思，直到不知何时已经回来的心羽叫他，才把他拉回现实。

    心羽无言地指着背后的桥上。一名警察站在那里，以狐疑的眼神看着堂而皇之把车停在禁停区域的守男。

    「对、对不起！因为半夜没油了……」

    守男以僵硬的笑容对警察说完，连忙开始移动边车。

    心羽和守男为了寻找清晨就开始营业的加油站，推着化为铁块的边车走了两三公里，总算找到一家自助式加油站。念理科的守男已经筋疲力竭，但心羽却没流多少汗。她操作自助式加油机之后，给了守男一万圆钞票。

    「用这个付加油费吧。」

    她说完拿着放入乔伊与平板电脑的布袋，独自走向等候室。

    守男目送着她的背影，心想「那家伙还满熟练的。大概连这台边车都能驾驶吧……」然后开始加油。

    心羽坐在冷气开得很强的等候室，检视桃太郎的平板电脑。

    「爸爸是不是没有看到讯息……」

    昨晚写入讯息的SNS并没有桃太郎的回信。这个程式似乎没有标示「已读」的功能，因此也不知道对方有没有读到讯息。心羽感到焦躁，决定再次传送讯息：

    「『爸，你现在在哪？你放心，我没把平板电脑交出去。现在在道顿堀附近加油』，传送！」

    她鼓起脸颊凝视画面，但还是没有回应。她因为太担心父亲的行踪，想到桃太郎懒散到没有发觉到自己传送讯息，不禁越来越恼火。

    「真是的，爸，你到底在干什么……没事的话就快点回信！」

    守男加完油，把油枪放回机器，手机铃声就响了。他从口袋掏出手机，惊愕地发现从昨晚已经有好几通未接电话，而且都是他老爸打来的。

    「……喂。」

    他一边走向等候室一边接电话，果然是父亲佐渡打来的。

    『守男啊？你现在在哪里？』

    「咦？呃～……」

    他父亲平常明明完全不关心儿子在哪里做什么，此刻感觉却非同小可。守男是因为桃太郎被逮捕、担心心羽才去他们家的，可是却一去不回，不知道跑到哪去了，即使是再宽容的老爸也会担心吧。守男想到这里，思索着该如何解释他们来到大阪的事实，佐渡却又马上接着问：

    『你在那之后跑到哪去了？心羽也跟你在一起吧？』

    「在那之后？」

    『别装蒜！我特地跑到高松接你，结果连个人影也没有。我还跟警察起争执，事情闹得很大。』

    「啊？」

    守男不禁高喊。没想到现实和梦中的情境竟然如此雷同。

    佐渡看他没有回答，又稍微压低声音继续说：

    『那种事就不用提了。你去叫心羽来听电话。』

    守男感到不解，不过还是把通话中的手机递给心羽说：「老爸打来的。」

    「咦？什么事？」

    『心羽吗？现在这里来了可疑的人……』

    「咦？」

    听到可疑的人，心羽脑海中立刻浮现某个男人的面孔。

    「该不会是那个胡子？」

    在一旁听到的守男表情也变得紧张，来到心羽面前坐下。

    『喔，对……就是他。』

    佐渡昨天听雉田说桃太郎被警察带走，感到很担心，工作结束就前往森川家，但是心羽和派去送便当的守男都已经不在那里。他正感到奇怪时，雉田也来了。此时心羽打电话来，要他们去高松接她。两人立刻开着佐渡的车前往指定的神社，两人却已经不在那里，而且不知为何还遇到当地警察，说他们正在寻找在高松机场偷走平板电脑逃跑的女高中生，于是起了小争执。佐渡和雉田都觉得那一定是心羽，但没有说出来，勉强敷衍过去。到了今天早上，自称平板电脑被偷的男人直接到他们家，要求返还平板电脑。

    『现在雉田正在跟那个叫渡边的胡子男在门口交谈。』

    佐渡则躲在工作区打电话给心羽。

    『情况好像很复杂。他说他是受到你爷爷的委托来的。』

    「我爷爷在我念小学的时候就过世了。」

    『不是桃太郎的父亲，是郁美那边的。』

    心羽听到母亲的名字突然被提起，不禁张大眼睛。

    「我妈那边的？」

    『没错。我刚刚听到也很惊讶――那个号称爷爷的人物，好像是志岛汽车的董事长。』

    就连心羽都惊讶到说不出话来。她和守男面面相觑，想起昨天说的话。「我妈以前好像也姓『志岛』……」

    佐渡坐在工作区角落，一边留意渡边的动向一边继续说：

    『桃太郎一直不想提郁美的事，或许有不得已的苦衷吧……』

    「什么是不得已的苦衷？」

    『桃太郎和郁美好像是私奔结婚，结婚之后就被要求严守规定，不再和志岛家来往……』

    心羽第一次听到父亲结婚的话题，觉得好像在听陌生人的故事。就在此时，似曾相识的胡子男声音插嘴说道：

    『可是他现在竟然从志岛偷走资料。』

    「啊？」

    渡边发觉到佐渡和心羽在讲电话，单方面中断和雉田的对话，闯入了家里。

    「我爸才不会当小偷。」

    心羽的语气变得稍微强烈。她所认识的桃太郎虽然因为一张臭脸和粗鲁的说话方式容易受到误会，但他的个性最讨厌不正直的行为。他常嫌麻烦，也没特别教育心羽，不过经常告诉她，就算爱胡闹，也绝对不能去当小偷。心羽无论如何都不相信这样的桃太郎会去偷东西。然而渡边却冷笑着回答：「谁知道。」

    佐渡抢回电话，对心羽说：

    「心羽，我们也相信桃太郎。可是为了证明这一点，好像需要你现在手边的那台平板电脑。」

    「――没错。」

    渡边盯着佐渡的脸，对佐渡与电话另一端的心羽说：

    「交出平板电脑，志岛董事长就不会追究这件事。否则……森川的罪责会很重喔？」

    他露出奸诈的笑容。

    心羽的表情仍旧僵硬，用遗传自父亲的坚毅态度果断地说：

    『那我就直接去见那位志岛董事长。我要告诉他，我爸不可能会做那种事！』

    「什、什么？」

    渡边的脸色大变，结结巴巴地说：

    「董、董事长才不会见你！」

    『为什么？』

    「因为……董事长到现在还是痛恨森川。」

    渡边的句子突然变得支离破碎，佐渡不禁惊讶地看着他。另一方面，心羽的声音则毫无动摇。

    『可是，我是那个叫志岛的人的外孙女吧？』

    「这，的确是这样……」

    心羽发出「砰」的声音站起来，对他宣告：

    『我爸虽然以前是不良少年，而且有些幼稚，可是他是很有原则的人。我也要像他那样！再见！』

    心羽毫不客气地挂断电话。

    渡边被她不由分说地挂电话，只能咬牙切齿。

    「……可恶！不管是森川还是她，竟然都无视我的存在……」

    渡边粗鲁地指着不是自己部下的佐渡，焦躁地怒吼：

    「喂，叫那个女生回来！」

    「不可能。」

    佐渡嘿嘿笑，高兴地说：

    「心羽和桃太郎很像，只要下定决心就绝对不会改变。」

    渡边「啐」了一声，转头对在后方待命的部下怒吼：「我们走！」

    「所以我才讨厌乡巴佬……」

    他咒骂之后开车离去。雉田和佐渡目送他离开，彼此相视微笑。

    「……心羽那家伙真厉害。」

    「嗯，不愧是恶罗服的女儿。」

    心羽把手机还给守男之后，仍旧无法平息怒火。

    「那个胡子男感觉真的好恶心！」

    守男从心羽手中接过手机，忽然发现视线前方有个可疑人物。

    「心羽，你看……」

    一名面色苍白、身穿工作服的男子从加油机后方盯着他们，刚好和守男视线交会。

    不知是否因为被守男注意到，他慌张失措地回到站在后方、看似同伙的肥胖男子身旁。肥胖男子连忙转身背对他们，不过停在男人旁边的车上写着「志岛汽车大阪技术研究所」。志岛的人此刻出现在这里，理由很明显是为了心羽和平板电脑。

    「……是胡子的伙伴吧？」

    「真的？怎么办？」

    守男突然提出一个妙计：

    「对了，你现在马上睡觉。」

    「啊？为什么？」

    「你还问为什么……你在梦里可以使用魔法吧？」

    「什么？可是现在不可能睡着。我才刚刚起床。」

    「为什么？你平常不是马上就想睡吗？」

    他原本是半开玩笑说出口，没想到心羽竟然认真反驳。他不禁在内心吐槽：「你竟然还当真！」接着他立刻又重新拟定作战策略。那两个男人的注意力集中在心羽，因此守男先独自悄悄地离开等候室。为了避免被他们看到，他几乎趴在地上，偷偷接近已经加满油的哈兹。他点了边车的自动驾驶装置，迅速输入：

    「你自己先回家。」

    如果哈兹先前真的是以自动驾驶技术载他们来到这里，那么应该有办法自己回到下津井的家。

    守男按下自动驾驶装置设定的首页按钮，发动引擎，缓缓地启动边车。

    没有人乘坐的哈兹开始自动驾驶，在离开加油站时也不忘打方向灯，行驶得非常安稳。

    「去吧，哈兹！」

    守男独自躲在柱子后方。

    穿着工作服的男子发现边车突然发动，大为惊讶，连忙追着哈兹跑。

    「太好了！」

    守男目送他们离去，把躲起来的心羽带出等候室。

    心羽发现哈兹不见了，担心地问：

    「我爸的机车呢？」

    「不要紧。相信我吧。」

    守男催促显得不安的心羽，往哈兹行驶的反方向开始跑。

    不久之后，穿工作服的男人回到加油站。这两人平常大概没做什么运动，肩膀上下起伏不断喘气。他们窥视等候室，才发现心羽和守男已经不见人影。他们连忙打手机联络某人。

    心羽和守男在大街上招到计程车，十分钟左右就到达新大阪站。心羽付了车资之后，追上先走进车站的守男。

    守男正在检视新干线的时刻表。

    「守男，你有带钱吗？我只剩六百五十圆了……」

    「什么？」

    看着时刻表寻找空位的守男大声喊。

    心羽用麻将赚来的打工钱付了哈兹的加油费和计程车费，除此之外也付了高速公路通行费等零碎的费用，因此已经快要用完身上带的钱。

    「我也没带钱！」

    「你都念大学了，为什么连零用钱都没带？」

    「你还问为什么……我昨天没有准备要出远门，而且现今的男学生本来就没什么钱。」

    虽然不是值得骄傲的事，不过他如此大言不惭，是因为觉得自己念理科大学没有打工，反而证明他勤奋向学，因而为此感到自负。

    「那你把哈兹送回家，打算怎么去东京？」

    守男的自负似乎完全没有传达给心羽。

    「我本来想依靠你的打工费……真惭愧。」

    守男歉疚地低下头。心羽叹了一口气。

    「对了！从他的钱包借一点怎样？」

    守男指着渡边的手提箱问。

    然而心羽表情严肃，立即回答：

    「不行。那是小偷行为！」

    她的说法当然很正当，不过守男想到她面对耍卑鄙手段的对象，在如此紧迫的场面仍旧坚持父亲真传的正义感，不禁相当佩服。

    「可是，那要怎么办？」

    守男一筹莫展地问。这时似乎是要阻断他的问题般，从心羽背着的布袋传来简讯通知铃声。心羽把冒出乔伊头部的布袋从背上卸下来，取出平板电脑检视SNS。

    「是我爸传来的！」

    一直没有回音的动态墙上出现署名「桃太郎」的讯息。心羽绽放笑容。

    『心羽，你现在在哪里？』

    这则简讯没有解释自己的状况，而是优先提出想要确认的事情。

    『我在新大阪站。我会去救你。』

    心羽急忙打了回复，等候回音。

    『待在那里』

    「什么？」

    意想不到的回应让心羽不禁叫出来。他该不会是因为怕心羽担心，刻意不说出自己所在的地方？

    『我现在和守男在一起。』

    『身上没钱，正愁没办法搭新干线。』

    心羽只好简洁地报告自己的状况。这次有好一阵子没有回应。心羽等不及，便再次询问父亲人在何处。

    『爸，你在哪里？』

    隔了一会儿传来的回应是『在那里等候』……

    「咦……？」

    「……感觉有点奇怪。」

    守男也感到困惑。桃太郎完全不说明自己的情况，只是反复要心羽「等候」。就算是因为担心心羽，但也未免太缺乏说明和具体指示了。两人脑中出现一大堆问号，默默思考了一阵子，直到心羽无法按捺，再次输入讯息。

    『我想搭新干线到东京。』

    又没有回应。心羽正发出「嗯～」的沉吟声，一名车站女职员突然出现在他们面前。

    「请问你是森川心羽小姐吗？」

    「咦？」

    心羽突然被叫出名字，感到莫名其妙。女职员递出小小的信封，笑容可掬地告诉她：

    「这是你的新干线车票。」

    「啊？」

    心羽和守男发出惊讶的叫声。心羽拿到的信封里的确有两张「新大阪→东京」的新干线特急乘车券。

    「为什么……？」

    「……请问这是怎么回事？」

    守男感觉仿佛被狐狸耍了，要求对方解释。然而女职员似乎也不太了解状况，一脸困惑的表情。车票上面印的发车时间快要到了。心羽决定暂且不管理由，以自己的希望优先。她坚毅地紧闭双唇，把车票交给守男，然后把放在脚边的渡边的手提箱递给女职员。

    「这是遗失物，可以麻烦你交给警察吗？」

    心羽背起放入乔伊和平板电脑的布袋，跑向新干线月台。

    「啊，等等！」

    守男也连忙追上。他们把车票插入验票口，毫无耐性地拿回车票，接着全力奔上楼梯。到了月台，已经响起剧烈的发车铃声。心羽和守男紧急从即将关上的门挤入车内。两人在车厢外的走道喘气时，新干线缓缓地朝向东京发动。

    心羽坐上指定的座位，轻轻弹起身体，像是在确认椅子的弹性。

    「太棒了！这是我第一次坐新干线！」

    心羽雀跃不已，守男则在她旁边惊讶地问「这是怎么搞的？」他虽然急忙跳上车，但却完全猜不到究竟是谁准备了这个座位。另一方面，心羽则从袋中取出乔伊，兴奋地对着它说：

    「乔伊，这是魔法吗？」

    守男困惑地说：「可是这次不是在梦里。」

    心羽拿出平板电脑给他看，笑咪咪地说：「可是我写了『我想去东京』然后传送出去，愿望就实现了。」接着她又说：

    「再试一次看看！」

    她打开先前的SNS，俐落地输入文字。

    「『肚子好饿。我想吃便当』……传送！」

    守男半信半疑地看着心羽天真的举动，没想到奇迹却再次发生。

    推着车厢贩售商品推车的女人对他们说「钱已经先付过了」，然后把车站便当递给心羽和守男，甚至还贴心地附上宝特瓶装的茶。

    「太棒了！虽然搞不懂理由，可是在现实中也能使用魔法了！」

    「哪有这回事！」

    心羽看到自己的魔法成真，感到更加兴奋。相反地，守男的疑惑却更深了。

    「虽然说，的确接二连三发生很多像魔法一样的事情，可是绝对有某种机关。」

    守男问贩售员很直接的问题：

    「……到底是谁付钱的？」

    但贩售员没有回答，只摆出美丽的业务用微笑，然后就推着推车走了。会不会是付钱的人要她保密？一定没错。没有其他可能了……

    守男无法释怀地看着刚刚拿到手的便当。心羽则毫不理会守男的困惑，已经开始吃起便当了。

    「守男，你不吃吗？」

    心羽笑咪咪地问守男，然后用放在旁边的平板电脑对父亲输入简讯。

    『便当来了！我们现在就要搭新干线到东京。』

    心羽的表情就好像要去学校远足一样，按下传送按键。

    「她坐上新干线了？不是没带钱吗？」

    「应该是这样，可是……」

    小山刑警是在桃太郎被没收的手机上，找到心羽发布在SNS的讯息。打电话给他的是渡边，后者离开森川家之后正在找寻心羽行踪的线索。

    『现在在哪里』、『待在那里』等讯息，都是小山刑警依照渡边的指示，冒充桃太郎写的。然而心羽却违逆了渡边的意图，越来越接近东京的志岛总公司。

    这一来只有抢先一步到东京的总公司，凭自己的力量阻止她了……渡边上了志岛私人飞机的梯子，对电话另一端的小山刑警下达明确指示：

    「如果出现新的讯息，立刻通知我。」

    小山刑警免不了用有些恼怒的声音回答：

    『……你是不是误以为警察是你自己的私人部队了？』

    「嗯？我有缴税，而且还协助搜查，有什么问题吗？」

    渡边恼羞成怒地说完，挂断电话，然后指示飞行员前往羽田机场。

    小山刑警被对方挂断电话，在警视厅的休息室粗暴地折起多功能手机，丢入口袋里。那家伙自以为是谁呀！小山努力压抑怒火，冢本刑警则递给他自动贩卖机的杯装咖啡。

    两人边喝咖啡、边重新讨论森川桃太郎和志岛汽车的事件。森川桃太郎从冈山的高工毕业之后，立刻前往东京，在原本是志岛汽车承包公司之一的志岛技术研究所当约聘员工。

    在此同时，他遇见偶然拜访公司的志岛董事长女儿――志岛郁美――而后两人闪电结婚。

    一介约聘员工和号称下届总裁候选人的郁美，究竟是经由什么样的原委结婚，只能纯凭臆测猜想。不过当时郁美已经和董事长断绝关系，她的婚事也没有被登上报章媒体，只有一小部分的人知道。

    在那之后，两人的婚姻生活却维持一年左右就画上休止符。原因是郁美因车祸死亡。桃太郎在惨剧发生后，带着还在襁褓中的婴儿心羽，秘密回到冈山。

    郁美发生的车祸虽然不是犯罪事件，不过两人之间有小孩的事被当成秘密，只有极少数人知道，因此不难猜想志岛公司高层绝对不乐见有继承志岛血统的小孩存在。

    然而在这十八年当中，森川桃太郎一直窝在乡下，没有特别的抱怨或不满，为什么到此时才会偷走志岛公司的资料？渡边说他大概为了女儿上大学而需要一大笔钱，但是从扣押的存折和财务报告看来，他似乎并没有那么缺钱，也有确实为女儿办理教育费保险。

    小山猜不出桃太郎的犯罪动机，终于说出无法按捺的怀疑：

    「……森川真的偷走了资料吗？」

    冢本也有相同的疑惑，无言地轻轻点头。

    「……可是他一直不肯说话，很难侦讯出结果。」

    「……的确。」

    自从手机被没收之后，桃太郎就不再开口说话，仿佛是在顽强地守护某样东西。从过去的纪录来看，桃太郎为人虽然不圆滑，但给人诚实正直的印象。曾见识过无数罪犯的冢本也暗中确信：「这家伙是清白的。」

    守男看着心羽津津有味地吃着车站便当，无法再忍受饥肠辘辘，终于也打开了便当。

    他吃了一半左右，心情稳定下来之后，从书包取出AR装置戴上。他对于志岛汽车也只有一般常识程度的认识，因此他想要从头调查这家公司，以及董事长志岛一心这号人物。

    「这就是妈妈的爸爸……？」

    「嗯。」

    守男设定让心羽的平板电脑也能检视搜寻结果，然后在空中显示的AR键盘上打字。基本上，守男也只有在新闻看过几次志岛一心的脸孔，记忆很模糊。至于心羽则连志岛汽车的存在都不知道。

    「志岛一心是日本汽车制造厂『志岛汽车』的创始者，也是现任董事长。」

    守男念出维基百科上「志岛汽车」网页的内容。心羽则非常专注地盯着图片搜寻结果出现的志岛一心照片，不知道听进了多少。志岛一心的每一张照片表情都相当严肃，散发出无法亲近的气氛。

    「这个人感觉好像很可怕。说他是我的外公，我也不知道该怎么反应……」

    心羽像是在讨论事不关己的话题般说出感想。不过她滑动画面的手遇到某张照片便停下来。这张照片大概是二十年前左右的车展一景。在被麦克风与录音机包围的志岛一心后方，志岛郁美带着些许寂寞的表情看着文件。

    「――心羽的妈妈毕业于美国卡内基美隆大学之后，立刻成为公司干部……不过在过世的一年前，因为和身为父亲的董事长发生争执，因此离开志岛汽车……」

    守男再次搜寻图片，但除了刚刚心羽找到的照片之外，没有找到任何一张志岛郁美的照片。心羽放弃寻找母亲的照片，向守男提出心中自然浮现的问题：

    「有没有提到我爸？」

    守男检视了维基百科上正式发表的资讯和标记「来源请求」的八卦等级内容，但没有看到关于「桃太郎」的介绍。

    「……没有。看来这个争执点应该就是和桃叔叔结婚的事吧？」

    「哦……」

    心羽有些失望地点头，再度看着郁美的照片。

    日本知名的大企业创始者独生女，毕业自美国一流大学、年纪轻轻就成为大企业干部的才女。

    「我妈原来是这么厉害的人物……」

    守男听她这么说，原本以为她在听到属于完全不同世界的母亲经历之后，也不免有些畏缩。

    「喂，你觉不觉得，我爸可以跟这样的妈妈结婚，真的很厉害？」

    看来是守男想太多了。她不仅没有感到畏缩，还显得兴致勃勃。

    「这，呃，也许……吧。」

    真是彻底乐观的家伙……守男打心底感到佩服。

    「爸爸和妈妈不知道是怎么认识跟结婚的。」

    心羽想象着父母亲浪漫的邂逅。

    「守男，你查一下志岛汽车的地址。」

    「啊？」

    守男拉起AR装置望向心羽。她刚刚还为了双亲的爱情故事眼睛炯炯有神，此刻却仿佛受到什么东西召唤，已经进入梦乡。

    ＜＜＜

    黎明前的心之国被浓雾包围。

    在这里可以看到安雪和Peach的身影。

    他们在哈兹的活跃之下，逃离贝旺的奇袭，为了达成某项目的而从丘山回来。

    或许是因为恶鬼屡次袭来而颁布宵禁的关系，平常二十四小时都在塞车的高速公路上没有一台车在行驶。

    安雪从高架桥上拿着双眼望远镜检视心之城堡的情况，然后要求Peach发动哈兹，前往直立在正门守护的汽缸机甲。

    「到那孩子那里！」

    Peach似乎早就在等她要求，很肯定地点点头，然后发动哈兹。引擎发出高亢的声音。

    哈兹奔驰在朝雾中的市区。街上处处可以看到被恶鬼破坏的建筑。安雪看到这样的景象，感到相当心痛。

    如果更早写出「真心」的咒语，就不会落到这个地步了。

    她心中涌起懊悔的情绪，不过还是振作精神，直视前方。

    安雪和Peach穿过警力稀疏的城下町，抵达汽缸机甲的脚下。然后两人留下哈兹，爬上汽缸机甲外部装设的梯子，准备潜入内部。

    汽缸机甲内部的每一个驱动部位都设有操控室，盘根错节的通道连结着这些房间。

    安雪打开外墙的舱口，潜入导管般的通道。她让乔伊坐在肩膀上，后方跟随着Peach，手脚并用往前爬。不久后，出现从通道垂直延伸的梯子，上方传来男人说话的声音。看来那里就是汽缸机甲的舰桥。

    安雪和乔伊首先爬上梯子，从舰桥地板的入口检视内部的情况。在操控台之间，看到似乎是舰长的男人背影。他前方有一面很大的窗户，窗外是心之国的湾岸地区。窗前有操舵台，在那里也有几名轮机士全身僵硬地凝视窗外，准备随时出击。多亏如此，没有人注意到背后的两人。

    安雪趁这个空隙环顾舰桥内部，找到她在寻找的东西：连结到汽缸机甲的电脑主机配电盘。

    「现在正是机会！」

    安雪朝着Peach打暗号，然后匍匐前进潜入舰桥内。她打开配电盘的盖子，拉出电线，连结到魔法平板电脑。

    乔伊从安雪的肩膀跳下来，像是要督促她般盯着她。从后面跟来的Peach也看着安雪，把手放在她肩上，像是在鼓励她。

    没错，两人回到心之国的目的，就是要把完成的「真心」下载到汽缸机甲，以击退恶鬼。

    「舰长！恶鬼好像出现了！」

    这时一名轮机士高声喊叫，使得室内充满紧张气氛。

    Peach的手仍放在安雪肩上，将锐利的视线扫向声音传来的方向。

    「看样子没错。」

    舰长虽然刻意装出冷静的态度，但内心却因恐惧而颤抖。因为原本有三具的汽缸机甲当中，有一具已经被恶鬼袭击而遭到破坏。

    Peach稍微抬起身体，望向窗外，看到恶鬼朝着远处的另一台汽缸机甲直攻。在不祥的黑色巨大身躯逼迫下，汽缸机甲很显然正陷入苦战。

    「舰长，不用支援二号机吗？」

    操舵兵向舰长提出建言。

    舰长勃然大怒地吼叫：

    「我、我们的任务是要死守正门。不准离开这里！」

    Peach看到舰长明显因为害怕而想要逃避，不禁错愕地说出口：

    「现在不跟恶鬼战斗，还要等到什么时候……」

    这个国家现在只剩下顺从国王命令、停止自己思考的人。Peach再次转向安雪，督促她以魔法的力量，在陈旧迂腐的心之国射入一道光线。

    「这是让心之国王承认魔法力量的机会。」

    「嗯！」

    安雪把授予汽缸机甲「真心」的咒语打进平板电脑。

    「――怀抱真心，凡人也能飞上天。机械巨人，凭自己的意志，和恶鬼战斗吧！――传送！」

    平板电脑突然绽放光芒。在此同时，舰桥的各种仪器也绽放同样的光芒。光的道路穿过仪器之间，仿佛连上新的网路。所有轮机士都发出惊讶的声音，但他们来不及反应，光线就传输到汽缸机甲全身。

    汽缸机甲笼罩在魔法光芒中，在没人驱动的状态下踏出第一步。

    舰长看到汽缸机甲不等自己下令就自行移动，惊讶地呼喊：

    「喂！怎么搞的？为什么要擅自移动脚？」

    汽缸机甲每踏出一步，动作就越来越平顺，然后逐渐加快速度。它似乎无法压抑凭自己的力气与意志行走、奔跑的喜悦，朝着恶鬼加速前进。

    安雪、Peach和乔伊三人面面相觑。

    「安雪，成功了。」

    「嗯！」

    相反地，舰长则苍白着脸惊慌失措。

    「喂！搞什么！不准乱动！」

    舰长相信「不要失败」是比「和恶鬼作战」更重要的工作。他抓着传话筒拼命叫喊：

    「双脚！快煞住！」

    听到舰长的命令，安雪不禁做出反应，从藏身的控制台后方探出脸。

    「不行！」

    舰长听到声音回头。

    「这孩子现在正要凭自己的意志战斗。交给它吧！」

    「你是……？」

    「有魔法师！」

    不只舰长，舰桥的所有轮机士都同时转向安雪。

    舰长认为安雪的话伤害到自己的面子，气到满脸通红。

    「她是从哪里进来的？快揪出去！」

    眼见安雪面临危机，乔伊以骑士自居，出面挡在她前面。

    「你们太无礼了！安雪现在还是这个国家的公主！」

    众人迟疑了一下，但立即下定决心，扑上去想要抓住安雪。安雪敏捷地闪躲，把平板电脑收入肩背包，但乔伊却被撞飞了。代替他站出来的是Peach。

    「不要碍事！」

    他一个接一个抓住来抓他们的轮机士然后丢出去，即使被揍也毫不退缩，继续战斗。

    这样下去后果不堪设想。舰长脸色大变，以更加歇斯底里的声音喊：

    「所有驱动部位，全力阻止暴走！」

    分散在汽缸机甲手脚的操舵兵虽然因为异常状况而感到混乱，仍旧努力要执行传话筒传来的命令，拼命想要刹住动作。

    「唔哦哦哦哦！」

    不仅是咬紧牙关的操舵兵很拼命，制动装置承受超乎预期的负荷，也发出悲鸣般的摩擦声并开始冒烟。操舵兵的额头上顿时喷出汗水。

    然而汽缸机甲还是没有停止。它奔驰在街道上，为了一鼓作气打倒恶鬼，高高举起右手。

    舰长终于采取最后手段。

    「切断引擎！」

    他以几乎扯破嗓门的声音朝着传话筒大喊。

    汽缸机甲的右手动作早于舰长的命令，以惊人的气势朝着恶鬼挥落，速度比驾驶员操作时不知快上多少倍。

    单单这一击，恶鬼的头就裂成两半，从开口流出黏稠鲜红有如岩浆状的东西。恶鬼跪了下来蜷伏在地上，汽缸机甲则再次高举起手，似乎要给对方致命的一击。

    就在这个时候，随着剧烈的爆炸声，汽缸机甲头部甲板跳出六根引擎火星塞。先前收纳火星塞的洞冒出黑烟，汽缸机甲也停止动作。

    轮机长依照舰长的指示，强制除去了火星塞。

    即使是借由魔法活动的汽缸机甲，被切断引擎也无可奈何。

    还差一击就能打倒恶鬼――错过这种千载难逢的好机会，舰长却满意地点头。

    「干得好，轮机长！我们要死守这块地方。」

    凭着无法动弹的汽缸机甲，究竟能守护什么？

    面对如此荒诞的发展，安雪不禁呆住了。

    Peach仍在和几名轮机士缠斗，看到事情的经过，立刻对安雪喊：

    「安雪，不要放弃！」

    听到他的声音，安雪恢复清醒。她不能在这种时刻放弃。

    「到甲板上，用手动方式放回火星塞！」

    不愧是熟悉机械的Peach。安雪听了Peach的指示点点头，躲过轮机士捕捉的手，打开舰桥的窗户。疾风突然吹入舰桥内，吹走了安雪的海盗帽。即使如此，安雪还是毫不退缩，跳到窗外。

    然而汽缸机甲的舰桥距离地面大约有一百五十公尺。这样的高度令人目眩。安雪拼命抓住梯子，毫不犹豫地朝着上方的甲板攀爬。

    强风大幅吹动安雪的裙子。她失去平衡，紧紧抓住梯子。

    她俯瞰下方，看到头裂成两半、蜷伏在地面的恶鬼。从它的伤口不断流出岩浆，缓缓地因身体不断再生而蠕动着。

    「这样下去，恶鬼会复活……」

    安雪再度凭着强烈的决心开始爬梯子。

    有一名女孩从远处看着这幅情景。她就是高中生的心羽。

    「加油，安雪！」

    她喃喃自语，然后突然产生奇妙的感觉。

    「咦？我出现在自己的梦里……？」

    没错，原本在这个梦中，心羽应该会成为安雪。

    安雪爬上长梯的最顶端，到达甲板上。汽缸机甲在倾斜状态停下来，因此甲板也大幅倾斜。在没有扶手或把手的平坦甲板上，突起物只有弹出来的六根火星塞。近看这些火星塞，个个都相当巨大，一根的长度大约有十公尺长。

    安雪立刻朝着最近的火星塞冲过去。

    火星塞弹出部分有螺旋状的一圈圈沟痕。只要把上面的紧急用开关扳手拉下，火星塞就会再度旋紧，回到引擎内。

    安雪跳上比自己身高还要高出许多的扳手上，用全身重量往下拉。扳手顿时下降，火星塞内传出机械运转的声音。安雪放开扳手降落在甲板上，接着又立刻跑向下一个火星塞。在她的背后，刚刚被拉下扳手的火星塞正缓缓旋转，收进甲板中。

    「很好！」

    安雪又把体重加在下一个扳手把它拉下来，然后再跑向下一个扳手，一个接着一个收入火星塞。

    这时Peach在舰桥追过那些追捕安雪的轮机士，率先跳出窗外。他把追来的轮机士都踢回驾驶舱内，然后跟在安雪后面也爬上梯子。

    乔伊不知何时依附在他背上。两人下定决心，不论遇到什么状况都要保护安雪，因此毫不畏惧一百五十公尺的高度。

    然而那些轮机士却无法继续追上来。即使是舰长命令，他们也因为恐惧而不敢踏到外面。

    另一方面，被卷入梦中的心羽发觉到，倒在汽缸机甲脚边的恶鬼裂开的头部流出的岩浆正在变形，仿佛一只手臂伸向汽缸机甲。

    「怎么办？」

    心羽想都没想就朝着汽缸机甲跑过去。

    甲板上的安雪似乎完全没有注意到恶鬼的动作，注意力完全放在火星塞的扳手。还剩最后一根。只要拉下最后的扳手，汽缸机甲就可以再次出动，给恶鬼致命的一击。汽缸机甲的胜利、以及安雪的魔法力量为心之国派上用场的瞬间即将来临。

    当Peach好不容易抵达甲板的时候，安雪正跑向最后一根火星塞。Peach用力挥手，安雪也露出笑容，向他挥手。然后她直接奋力跳上最后的扳手。

    然而在这个瞬间，恶鬼再生的手臂缠住了汽缸机甲的脚。受到这个冲击，原本就倾斜的汽缸机甲大幅失去平衡。

    「啊啊！」

    跳上扳手的安雪也随着汽缸机甲大幅摇晃，抓着扳手悬在空中。

    抓着梯子的Peach也勉强用一只手挂在梯子上。

    在梦中拼命奔跑的心羽不禁停止呼吸。

    「我得赶快去救他们！」

    但不论她如何用力踏着地面，身体都无法顺利前进。心羽抬起头想要确认两人的状况，忽然产生某种既视感。

    「咦？……这该不会是爸爸说的那个故事的最后一回……」

    乔伊依附在单手悬在梯子上的Peach颈部，看到安雪摇晃着身体，想要把扳手拉下来。

    如果这个火星塞也收进引擎内，就没有任何地方可以抓了。安雪坚决地用自己的体重拉下扳手，然后松开双手。在倾斜到绝望角度的甲板上，她朝着Peach急速滑下去。她相信Peach一定会接住她，因此把自身安危托付给Peach。

    「安雪！」

    安雪在滑过甲板的同时，从包包中取出平板电脑，朝着声音传来的方向拼命跳过去。

    「唔！」

    左手悬在甲板边缘的Peach使劲伸出右手，抓住安雪伸出的平板电脑边缘。

    「抓到了！」

    安雪双手抓着Peach握住的平板电脑下方，悬在空中。乔伊为了救安雪，沿着Peach的右手臂接近安雪。

    乔伊短短的手只差一步就要碰到安雪的手的时候，安雪抓着平板电脑的手指不敌重力而往下滑。安雪的手指此刻只能勉强抓着平板电脑的边缘。

    单凭一只左手支撑自己与安雪重量的Peach也快耗尽力量。

    「唔……！」

    Peach绞尽最后的力量，为了拉起安雪而在右手施力。在这个瞬间，平板电脑无法承受握力，画面上出现裂痕。

    再这样下去，不论是魔法平板电脑、安雪、Peach或乔伊都无法获救。

    Peach咬紧牙关，无论如何都要把安雪拉上来。这时安雪以温柔的声音对他开口说话：

    「Peach……」

    Peach惊愕地俯视安雪。原本抓着平板电脑的安雪变成心羽的母亲――郁美。

    心羽在无论如何奔跑都无法前进的梦中，也从Peach的视角看到郁美的身影。然而那不是她平常看到的遗照中的母亲，而是和守男一起上网搜寻时找到的、感觉有些寂寞的郁美。

    郁美直视Peach与乔伊，露出温和的微笑，平静地开口说话。

    「Peach，对不起……我不能和你一起待到最后。不过在你遇到困难的时候，我一定会回来。所以，在那之前，心羽就拜托你了。」

    听到如此温柔的声音，Peach理解了一切。她打算为了救Peach而松开手。

    在这个瞬间，郁美放开了平板电脑。

    守护心之国不受恶鬼袭击的公主自尊，无法继续守护心羽成长的寂寞，以及能够将一切托付给Peach的喜悦……郁美心中怀着种种情感，缓缓坠落。

    ＜＜＜

    「妈妈……为什么……？」

    心羽好似弹开一般惊醒并站起来。她还在前往东京的新干线上。她张大的眼睛迅速泛起泪水，成为大颗泪珠掉下来。她连眼泪都不擦，慢慢反刍着刚刚做的梦，以及此刻总算发觉到的真相。

    「我一直以为……那个故事的主角是我……」

    早已忘记的幼年记忆顿时回到心羽脑海里。当时桃太郎总是陪在她身边，让她甚至无暇因为「没有妈妈」而感到寂寞。

    「起床啦！爸，不要睡觉。」

    桃太郎独自一人承担工作与育儿，常常筋疲力竭地在起居室打瞌睡，被心羽叫醒。即使如此，他也不会表现出不悦的表情，仍然陪着心羽玩。他会把她举得高高的哄她玩，或是拿不要的零件给她当玩具。心羽把工作区的引擎看作城堡，排列好几个汽缸当作守护城堡的机器人。另外还有很多迷你车，都是桃太郎送给她的。

    心羽虽然现在非常健康，但小时候常常发烧。当她半梦半醒和乔伊躺在被窝里，桃太郎就会拿着平常工作时使用的平板电脑过来。桃太郎称呼上面有大裂痕的平板电脑为魔法平板电脑。

    由于心羽还不会认汉字，桃太郎便以平假名和片假名输入「咒语」给她看。

    『怀抱真心，发烧也能治好。』

    爸爸用魔法来退烧――这样的安心比任何药都有效。心羽也一起念出平板电脑上的咒语。

    「怀抱、真心，发烧、也能、治好。」

    接着桃太郎就会抓着心羽的手，让她按下「传送」。两人还会一起喊：「传送！」

    即使没有发烧，乔伊也总是和她在一起，睡觉时放在她旁边，醒来时第一个打招呼。不论是开心的时候或悲伤的时候，这个好友总是陪伴在心羽身旁。这都是因为爸爸让她拥有妈妈最珍惜的乔伊。过去乔伊也曾陪伴妈妈，度过开心与悲伤的时刻。

    「怎么了？睡不着吗？」

    心羽难以入眠的夜晚，桃太郎总是会说「安雪与魔法平板电脑」的故事给她听：Peach和安雪第一次见面的故事；两人去打倒恶鬼的故事；途中遇到在城堡周围工作的小矮人、成为好朋友的故事；和这些朋友一起想出魔法、让汽缸机甲自由活动的故事；带着输入魔法的平板电脑离开王国、移居到丘山的故事……

    「这就是那个平板电脑。」

    桃太郎说到这里的时候，带着自豪、喜悦与一丝寂寞。经历了私奔与郁美的离世，桃太郎把他和志岛的过去完全封印了。然而他透过童话故事，述说郁美是如何聪明、正直而杰出的女性。他希望心羽也能成长为那样的女性。就是因为郁美的故事满足了心羽的心灵，所以她才会变得随时随地都能够安心地睡着。

    这些都是过去在心羽身边理所当然存在的东西。因为过于理所当然，她甚至没有仔细思考过其中的缘由。她现在总算了解这些事物的意义。到现在，它们总算才在心羽心中串在一起。

    「……我还以为爸爸从来都不告诉我妈妈的事……」

    心羽像是抽泣般吸了一口气，缓缓吐出来。她张开微微颤抖的嘴唇继续说：

    「他其实告诉了我好多、好多。」

    她用力擦拭涌出的泪水，望着正前方。守男看到心羽一醒来就突然开始哭泣，不知道该对她说什么，显得惶恐不安。这时心羽问他：

    「……守男，现在到哪里了？」

    新干线列车已经过了品川，接近东京站。

第一卷 第四章

    从车窗看见东京塔，心羽才真正感觉到「这里是东京」。

    她只有在电视上看过这样的大都会。在故乡不曾见过的高楼大厦不断从眼前流逝。

    她即将前往志岛汽车。未曾谋面，误会爸爸、赶走妈妈的外公就在那里。

    下了新干线，守男在月台上用手机查询前往志岛总公司的转乘路线。总公司在面向东京湾的区域，最近的车站是御台场，中途要转乘一次电车，单程四百六十圆。就算先不考虑回程，两个人也要九百二十圆。心羽和守男忐忑不安地检视自己的钱包。即使加上心羽身上的六百五十圆，也还差了一点点。

    「如果是你一个人，就有办法到志岛汽车。不过要不要再用一次『魔法』？」

    听了守男的提案，心羽沉思片刻。这时又有陌生人来搭讪：

    「你是森川心羽吧？」

    心羽抬起头，看到一名戴着圆眼镜的中年男子，脸上堆起僵硬的笑容，搓着双手站在她面前。他的两旁各站着一名肥胖的男人与无精打采的男人。心羽没看过这三人，不过他们身上穿的工作服和大阪加油站遇到的那两名诡异男子相同。

    「你、你们是胡子的同伙吗？」

    守男反射性地张开双臂，站在心羽与男人之间。他虽然对格斗方面完全没有自信，但还是鼓起勇气大声说：

    「心羽，你先走。这里就交给我来处理！」

    「咦？可是……」

    心羽感到不知所措。守男当机立断，连电车费都没有的自己此时能做的，就是在这里牵制住这几个男人。

    「没关系！你有平板电脑！」

    「可是你要怎么办？」

    她虽然感谢守男的提议，但更担心完全不擅长打架的守男。话说回来，她现在还有更需要优先的事情……

    守男不知是否明白心羽内心的挣扎，似乎打算趁此机会重振旗鼓，更加虚张声势地说：

    「你快走，不用对我客气，心羽～」

    他毫无胜算地盲目奔向三名男子。

    「哇啊！你误会了！」

    眼镜男连忙举起双手防卫，退后一步。

    「哪有什么误会！」

    守男闭上眼睛，不断挥舞拳头。眼镜男用有些歉疚的声音对他说：

    「那个～……」

    听到这个声音，守男感到讶异地停止挥拳。他往眼镜男指的方向望过去，心羽已经不在他身后，只看到她的背影全速奔下距离月台有一段距离的阶梯。

    「……什么？她竟然没有看到我的英姿？」

    在这一刻，守男的企图心与自负被打击得碎落一地。

    他威吓想要去追心羽的这些男人，然后自暴自弃地扑向眼镜男抓住他。这个举动已经只是为了隐藏自己的尴尬而迁怒。

    眼镜男被锁住喉咙，勉强挤出声音说：

    「那个……请你听我解释。」

    「不要嗦！」

    另外两人放弃追心羽，合力想要拉开守男。

    「我们是来救桃太郎的。」

    眼镜男被锁住喉咙，用呻吟般的声音辩解。

    「什么？」

    两名男子趁守男的手臂稍稍减轻力量的瞬间，从后方抓住他的双臂。

    「可是，你们是志岛汽车派来的吧？」

    守男的敌意仍旧没有消失。眼镜男从工作服口袋掏出手机，让他看首页画面。在应用程式一览中，守男看到在桃太郎的平板电脑上也曾看到的骷髅图案。

    「这个图案是……？」

    「没错。这是桃太郎和我们成立的隐藏版SNS，『Ancient Heart』的APP图示。这里是汽车业界人士秘密集会的场所。」

    守男用眼镜男的手机检视过去的动态，总算张开沉重的嘴巴说：

    「原来如此。你们从这里看到心羽的每一条讯息。」

    守男虽然还无法完全信赖他们，但是他得知从大阪到这里的种种奇迹是他们所提供的，总算稍微释怀。

    「是的。多亏如此，我们能抢在渡边之前，事先安排新干线车票和便当。」

    守男以出乎意料的形式得知「魔法」的机关，但还有好几件事不明白。为什么同样属于志岛汽车的人，一边要抢夺平板电脑，另一边却要阻止他们抢夺？

    「基本上，想要得到平版电脑的，难道不是你们志岛汽车吗？」

    守男提出率直的问题，眼镜男则点头表示同意。

    「的确如此。但是我们是承蒙郁美小姐照顾的反抗军，绝对不能把那个平板电脑的内容交给渡边。」

    自称反抗军的这些男人是志岛技术研究所的员工，在汽车制造中担任电装方面的工作。

    「我们以前曾经和桃太郎在一起工作……」

    眼镜男这样开头之后，又接下去说明。

    当时在汽车产业当中，最受瞩目的部门是引擎设计、开发、底盘设计、以及汽车本身的设计。除此之外的电装与材料相关的工程师，虽然同样参与汽车制造，却有受到轻视的倾向。

    然而近年来因为网路普及，汽车产业也面临必须积极采用IT技术的时代。志岛郁美在二十年前就预见到这股潮流，因此主张打破这种负面的传统，并积极将IT技术纳入汽车中。然而她因为此事而与亲生父亲各执己见，被赶出总公司。

    郁美被逐出公司之后，接着选定发挥自己能力的场所，就是他们那家一手承接志岛汽车电装工作的公司――志岛技术研究所。

    眼镜男仿佛在回味流逝的时光，感伤地说：

    「郁美小姐和我等下层人员一起竭尽脑力之所能，我们至今仍旧打心底尊敬她。而郁美小姐唯一心仪的森川桃太郎，在我们之间也有『传说的工程师』称号，彼此志同道合，因此暗中联系，给予支持……」

    听到眼镜男异常夸张的说话方式，守男开始感觉到些许同类的气息。

    「所以才有那个SNS？」

    「是的……不过桃太郎受到志岛不合理的对待，对于我们似乎也没有太大的好感……」

    眼镜男有些自虐地说完后低下头。

    「没办法。对方拿法律施压，要他切断和志岛的所有联系。听到这种话，谁都会不高兴。」

    肥胖的男人接续眼镜男的想法开口。

    「桃太郎和郁美小姐结婚之后，志岛总公司派人去找他们，要求两人保证今后不会对志岛主张任何权利。这个人就是当时担任志岛顾问律师的渡边。」

    接着说话的是无精打采的男人。

    「他很鄙视我们这些技术领域的人，是个令人讨厌的家伙。可是现在这种人却当上志岛的干部，我们当然也会失去认真工作的意欲。」

    守男大致理解从昨晚发生的事件背景，轮到他开口：

    「这么说的话，平板电脑的内容到底是什么？像渡边那种地位的男人，即使冒着很大的危险也想要得到的东西，究竟是什么？」

    眼镜男刻意以慎重的口吻回答守男的问题：

    「那就是……郁美小姐生前完成的自动驾驶车基本控制程式的原始码。」

    「什么？」

    守男听了，总算理解桃太郎制作的自动驾驶车性能近似魔法的理由。在新干线上搜寻郁美经历的时候，这也是守男心中浮现的假说之一，而此刻这个假说得到了证实。

    「原来如此。桃叔叔一开始就拥有魔法咒语。」

    守男自言自语。眼镜男插嘴说：

    「是的。可是使用这个程式制造出完全自动驾驶车的，是桃太郎本人。这点是值得赞扬的。」

    「毕竟连我们志岛汽车公司，也还没有完全成功开发出能独立行驶的自动驾驶车。」

    肥胖的男人这么说，守男才想到在东京奥运的开幕典礼，预定要由志岛汽车的自动驾驶车载送选手团进场。

    「这么说，该不会是……」

    「是的。奥运开幕典礼使用的自动驾驶车尚未完成。也因此，渡边才需要桃太郎的平板电脑。」

    听到这里，守男终于完全明白。他了解到桃太郎为什么会莫名其妙遭到逮捕，以及他现在是以什么样的心境被警察拘留……

    「我们去救桃叔叔吧！」

    守男坚定地提议要和身穿工作服的男人同行。

    心羽总算转乘上了百合海鸥号，前往御台场。首度体验的平顺移动以及周围拥挤的人群令她感到不知所措，但她的目光还是被窗外的彩虹大桥吸引。自己在冈山平常看到的濑户大桥，以及郁美过去在东京看到的彩虹大桥――心羽有意无意地重叠这两座桥与大海的印象，一直望着窗外。

    电车很快就到达御台场车站。

    所幸志岛汽车的总公司大楼就在车站附近，因此她没有迷路太久就到达目的地。

    心羽走入高挂「S」（注：注：「S」　日文的「志岛」（Shijima）罗马拼音第一个字母是S。）字母造型标志的巨大建筑对外开放的一楼大厅。

    大厅的天花板打通到高楼层，空中挂着替东京奥运加油、和五环同色的广告垂幕。大厅处处摆放着志岛汽车历代名车和亮晶晶的概念车，看起来像是颇有规模的展示间。

    或许是因为时值奥运前的暑假首日，现场有拿着摄影机的电视台工作人员、媒体、以及带孩子来的父母亲。坐在父亲肩膀上的男孩子指着打通的天花板上方，心羽的视线也随着往上移动。飘浮在空中的是背负大翅膀的志岛汽车吉祥物气球，脖子上挂着东京奥运官方赞助者的垂幕。

    心羽这才朦胧想起，昨天的新闻好像报过类似的消息。昨天早上听新闻的时候，她绝对想象不到自己第二天会跑到东京来。

    「嗯……？」

    心羽的注意力被垂幕上方的文字吸引。

    「怀抱真心，凡人也能飞上天」――在挂于森川汽车工作区的铁板上，桃太郎也写了同样的标语。

    「跟我们家的标语一样……？」

    「笨蛋！这么没自信，能做什么事！」

    此时志岛一心正在董事长室怒吼。

    来找他直接谈判的总裁及数名干部围绕着董事长办公桌，全都低下头。

    问题症结是预定在两天后奥运开幕典礼向全世界展示的自动驾驶车。以完全自动驾驶车载送选手入场的仪式，是赌上志岛汽车命运强硬推行的计划，但总裁以下的干部却到现在才来反对。他们认为在全世界瞩目的奥运开幕典礼上，容不得任何失败。

    就如董事长所主张的，如果能够在奥运会上发表领先全球的自动驾驶技术，志岛汽车就能够给予全世界非常强烈的印象。现在的志岛汽车受到其他竞争公司的技术开发与价格竞争压迫，持续缓慢走下坡。因此董事长顽固地主张，这次是让「世界的志岛」再度君临天下的大好机会。他亲自说服只想打安全牌的干部，屡次亲赴工厂激励技术开发人员。

    看到他仿佛被附身般热心，老干部心中怀抱着不满。「缓慢的下坡」开始的时期，就是志岛一心离开总裁职位改任董事长、而原本被视为下任总裁人选的郁美离开公司的时候。现在回想起来，将近二十年前郁美提议要开发自动驾驶车的时候，最反对的人不就是董事长本人吗？

    「……可是奥运后天就要开幕了。如果载送选手团的车发生意外，就不只是志岛在全世界面前丢脸的问题了。媒体已经开始揣测这件事……我们还是应该让司机也上车！」

    即使面对总裁的反驳，志岛董事长也丝毫不改脸色。他瞪着窗外，以凝重的口吻断言：

    「不行。只有开幕典礼，一定要使用完全自动驾驶车。」

    志岛一心虽然已经离开总裁职位，但是在这家他自己白手起家的志岛汽车公司，他仍旧是实质领导者。难道为了让这个老头子向女儿赎罪，就要卷入全公司、让志岛汽车没落吗――干部的脸上都明显露出失望的神色，但却无可奈何，只能伫立在原地。

    「……结论已经出来了。不要浪费时间！」

    志岛董事长继续瞪着窗外，没有回头去看总裁等人。

    总裁离开董事长室后，等不及回到自己的办公室，就在走廊上用手机打电话。对象是搭乘私人飞机回到羽田、此刻正行驶在首都高速公路前往志岛总公司的渡边。

    总裁是在两个礼拜前才从渡边口中得知，志岛郁美似乎早在二十年前就已经完成自动驾驶的控制程式。

    郁美在自动驾驶汽车的测试行驶中遇到车祸身亡。当时总公司的人以为是程式有问题，事实上直接原因是被毫无关联的车辆撞到，不过志岛总公司却策划让共同开发者森川桃太郎背负所有责任。

    当时负责处理车祸的渡边要胁桃太郎，不追究刑事责任的条件是要他放弃所有权利。但桃太郎却主张：「无论如何都不会交出女儿心羽和郁美写的原始码」。渡边只顾着要消除郁美留下的心羽继承志岛的可能性，不觉得原始码有什么重要性，因此当时便放着不管。

    然而当奥运开幕典礼使用的自动驾驶汽车发现问题，渡边从某个管道得知桃太郎似乎已经完成自动驾驶汽车，才终于想起郁美的原始码，打算抢夺过来。

    他想要在董事长不知情的状态下取得原始码，让奥运的自动驾驶成功。这样才能维护志岛汽车的招牌并赶走董事长，由渡边等人掌握公司实权。

    渡边一接电话，总裁便焦急地问：

    「怎样？原始码入手了吗？」

    『就快了。』

    「真是乱来。你做得太夸张了。」

    姑且不论他擅自使用志岛汽车的私家飞机，他把警察也卷进来是相当危险的赌注，也会增加被媒体炒作的可能性。然而渡边却发出冷笑反驳：

    『你还这么悠闲。奥运会上的展示车如果没有顺利行驶，我们也绝对不可能置身事外。冒一定的风险也是迫不得已。剩下的可以用钱来解决。』

    「可是……」

    『董事长的动机不是自动驾驶车的未来，而是对死去的女儿赎罪。奥运之后会针对这点在股东总会上追究他的责任……也就是说，老贼死后，就是我们的时代了。』

    渡边丝毫没有愧疚的态度，露出厚脸皮的笑容。

    『为了达到这个目的，奥运一定要成功才行。』

    然而他心中却比总裁更加不安。怎么能让那个乡下女孩毁了我的人生――他心中这么想。

    渡边已经失去冷静，以致没有发觉自己的行为简直就像老套电视连续剧里的坏蛋。

    「怀抱真心，凡人也能飞上天」――心羽盯着这幅垂幕好一会儿，接着想起自己来到这里的目的，便走向大厅边缘的服务台。坐在那里的是三名很符合大企业形象的女性接待人员，外型洗练，面带柔和的笑容。看到她们的姿态，心羽不禁有些畏缩而不敢开口。因为她觉得她们会看出自己是乡下小孩。她选择看起来最温柔的女人说话：

    「抱歉，我想要见志岛董事长……」

    她很小心地隐藏方言腔调。

    接待人员一看到心羽的脸，把她从头到脚打量了一番，然后再次看着她的脸。「染褐发，典型时下女高中生的裙子长度――哪来的乡下女生！」

    接待人员丝毫不流露出此刻内心的想法，微笑问她：

    「请问有什么要件吗？」

    「我是志岛董事长的孙女。我为了父亲的事……」

    心羽非常认真地开口。事实上她也想不到更好的说明方式。

    对于如此唐突的要求，接待人员不免摆出高高在上的态度。她沉着脸，用稍低的声音告诫她：

    「……你不要乱开玩笑。董事长的千金已经在很久以前就过世了。」

    「我知道，可是……」

    心羽先前的话虽然没有一丝谎言，但她不知道该如何进一步解释。她努力思考接下来该说什么，但只能说「抱歉，我下次再来」就离开大厅。

    另一个接待人员在旁边听她们对话，瞥了一眼心羽离去的方向，然后拿出自己私人的手机，轻点一下萤幕。画面上出现和反抗军使用的SNS相同的骷髅图案。

    心羽走出冷气开得很强的总公司大楼大厅。她当下没什么事可做，只是茫然地想着下一步该怎么做。然而从柏油路面冒出的热气很快就消磨了她的意志。心羽为了寻找凉爽的地方，沿着绕到总公司大楼后方的人行道往前走。

    途中她找到自动贩卖机，检视了钱包里的钱。她刚刚花了四百六十圆坐电车，现在剩下一百九十圆。

    「嗯～……」

    用这些钱买宝特瓶饮料，就剩下四十圆。不过反正一百九十圆也没办法回东京车站。她决定此刻先解决口渴的问题，因此买了宝特瓶装的茶。

    她把冰凉的瓶身贴在脸颊上，坐在阴影处。

    她一直想着见到志岛董事长要说什么，却没想到自己甚至还没见到董事长就被赶回去。她抬头望着总公司大楼。「话说回来，外公就在这里面。偷偷溜进去，搞不好可以遇见他吧？」真的不行的话，干脆强行突破接待人员……她一边想着一边重新拿起宝特瓶，想要打开瓶盖。就在这个瞬间，一名身穿西装的老人经过她面前。她的视线无意识地跟随那个老人。虽然无法立刻连结到记忆，但刚刚通过她眼前的人，好像就是在新干线上看到的图片中人物。

    「那个人是……？」

    心羽连忙追上去。

    一心赶走总裁等人之后，在董事长室一直盯着虚空。这时他的女秘书从背后呼唤他。她是现在一心在公司内少数能够信赖的人之一。「您看起来好像很累，何不到庭园走走呢？」她提出有些突兀的建议。「庭园？这种时候？」一心虽然这么想，但不知为何，这个提议却在他焦躁的心中产生共鸣。他说：「那么在下一个行程之前，就休息二十分钟。」说完他便走出房间。在离开房间之前，他特地仰望挂在门口的社训：「怀抱真心，凡人也能飞上天」。

    秘书在目送他的背影之后，取出手机。她的手机上也有骷髅头的图示。

    庭园位于志岛总公司大楼后方，地势稍高，可以俯瞰海洋。从绿篱茂密的最前端可以清楚看见彩虹大桥。海面映照着耀眼的阳光，怡人的海风吹拂。

    那个人物就站在庭园的最前端，凝视着遥远的海平线――不，与其说凝视，不如说是怒视。即使站在他的背后，也能从他全身散发的气息猜到他的表情。他整个人都给人无法亲近的气势。

    心羽先前一直想着该如何开口，但此刻却都忘光了。最后她只能毫无胜算地开口：

    「那个……」

    这个声音非常胆怯，和平常的她完全不同。

    一心缓缓转头看她，脸上明显露出被打扰而不耐的神色。

    他皱着眉头，不悦地问：「干什么？」

    「呃……你要喝茶吗？」

    心羽勉强装出笑脸，然后才想到要把宝特瓶递出去。「幸好我还没打开瓶盖。」在这里被对方的气势压过就输了。心羽唤起平常的态度，努力在腹部施力。朝自己说：「不要害怕！」

    一心被一个年龄和自己最无缘的女孩搭讪，虽然感到惊讶，但不知为何觉得警戒心被解除了。

    「这么好的天气，你怎么自己一个人？」

    「嗯。我见不到要找的人，正不知道该怎么办……请坐。」

    心羽此时放弃了「也许他认识自己」的淡淡期待，面对不改强硬态度的一心，决定姑且先不要表白自己的身份。而且她觉得，「这一来也比较能保持平常的模样」。

    心羽以视线指着后方的长椅。

    一心坐下之后，心羽也放下行李，坐在一心旁边。虽然说是旁边，不过中间隔着可以坐一个人的空间。

    「你打算就这样浪费时间吗？」

    一心看着大海问她。他的态度仍旧摆明了根本不想理会心羽。

    「咦？」

    「赶快找到下一个目标，才是比较聪明的做法吧？……人生虽然感觉很长，其实却很短暂。」

    他瞥了心羽一眼，然后闭上嘴巴，似乎不想再理会她。

    「哦？原来人生很短暂……」

    心羽不服输地回话。如果对话就此打断，就没有后路了。

    「很遗憾。」

    一心说完似乎就打算要起身了。心羽不放弃地追问：

    「爷爷，你是从什么时候这样想的？」

    「嗯……？」

    心羽的这句话不知为何触动一心的心弦。最近即使在工作场所，大多数人也只是聊着自己，不仅不听人说话，甚至连问话都不回答。然而这个女孩却勇敢地向他这样的老人提出质问。

    一心首度仔细打量心羽。她的样貌有种特殊的天真气质，看起来不像是不良少女。而且从她放在膝上的布袋，露出了好像在哪里看过的布偶的脸。

    「我怎么觉得，自己的人生还很长……」

    女孩凑过来询问。她的视线让一心感觉格外眩目，不禁无意识地移开视线。他回想自己为什么会对不曾见过的女生说出「人生很短暂」这种话，然后继续说：

    「这个嘛……也许是从不孝的女儿年纪轻轻就上天堂的时候吧……」

    对郁美来说，人生究竟是长是短？一心不知道答案。但是他现在觉得，自己的人生大概在郁美需要自己保护才能生存的婴儿时代就结束了。人生感到充实，或许不是沉浸在工作或玩乐的时候，而是在有人需要自己的时候。当他听到郁美的死讯时，心中想到的就是这件事。

    一心似乎回想起某人，望着虚空。而心羽也想着某人，默默注视着他的侧脸。

    仿佛是思念中的人推了一把，海风吹拂着心羽的头发。

    「……她是什么样的人？」

    这个女孩为什么能够直接问出自己心中想到的事情？面对这个舒适的问题，一心终于敞开心扉。

    「她比现在的你年纪稍微大一点。虽然是女孩，可是却宣称要继承我的事业，去美国念大学毕业。她是个很优秀的女孩……」

    一心仿佛不是在对任何人说话，缓缓地开始述说埋在记忆底层的过去。

    那是郁美仍旧在志岛汽车担任干部的时候。经营会议为了郁美提出的新计划而发生争执。

    面对当时仍担任总裁的一心、只会迎合他意思的干部、或者是暗中计划要赶走他的干部，郁美以直率的眼神论及今后的汽车产业。但当时的一心比现在更年轻，还没听完就推翻郁美的提案。

    「汽车要由驾驶者自己来开，才能理解它的美妙。谁会想要自动驾驶功能？」

    「――的确。」

    然而郁美毫不退缩地站起来反驳。在她背后的是挂在会议室墙上的志岛公司社训：「怀抱真心，凡人也能飞上天」。

    「汽车或许原本是那样的工具。但是时代潮流在改变。软体技术引导汽车行驶、甚至汽车生产，已经是全球性的趋势。」

    郁美的口吻冷静但坚定。一心听了拉高嗓门说：

    「硬体业者如果要对软体业者低头，那才是汽车制造业的末日！」

    他焦躁地用双手拍桌，原本嘈杂的会议室内顿时安静下来。干部当中有人以责备的眼神注视郁美，有人则为了奉承一心而点头。他们彼此交换视线，再度开始议论纷纷地说悄悄话。

    郁美深深叹了一口气，毫不掩饰失望的表情说：

    「这家公司没有远见和规划，只剩下过去的回忆，还有彼此扯后腿。」

    她迅速整理手边的资料，踩着高跟鞋走向门口。走出会议室之前，她抬起头看着先前在自己背后的社训。「怀抱真心，凡人也能飞上天」――创业之初充满希望与野心的一心或许真的相信这句话。

    「……董事长。如果是我，就会改变这个社训的一个字。」

    郁美带着干脆爽朗的笑容走出会议室。一心当时心中的怒气超越了想要留住她的心意。他觉得自己被一手带大的女儿、最信赖的部下背叛了。

    他当时仍旧相信，日后郁美也会理解他的想法，主动回到他的身边。然而这样的机会再也不曾来临。

    从郁美住处寄来的信，是周围加了黑框的讣闻。

    父亲所爱的那个人和他一样，是个忠于自己想法的人。

    「原来她是个那么帅气的人物……」

    心羽想到母亲，感觉很想哭。

    「可是现在不能哭。外公不知道我是谁，一定会觉得很奇怪……不过，现在这个时候，如果我说我是他孙女，他会相信吗？」

    心羽正在犹豫的时候，突然听到他说：

    「――所以我一定要亲手打倒那个恶鬼……」

    「咦？」

    心羽转向一心，不禁大吃一惊。

    因为她看到的是梦中出现过好几次的心之国王。

    ＜＜＜

    「我是什么时候睡着的？」

    心羽感到慌乱。

    她刚刚听完志岛一心谈起郁美的往事，现在必须告诉他自己是他的孙女，并及早洗清桃太郎的嫌疑，但是她似乎又睡着了。

    她虽然没有自觉，但这回她不免怨恨起自己的「特技」。

    周围的景色不知何时也变成心之国。不过在这次的梦中，她仍旧是心羽而不是安雪。

    「怎么办……」

    心之国王缓缓站起来，瞪着从海上登陆的恶鬼。他带着奔来的卫兵，看也不看心羽一眼就回到城堡。

    心羽呆呆地目送他们。一直放在袋中的乔伊挣扎着爬出来。

    「你外公要走掉了！」

    心羽还没搞清楚状况，便问乔伊：

    「这是梦吗？」

    「没错，这里是梦的世界。」

    「果然没错……啊，可是虽然是梦，感觉却又不太像梦……」

    心羽正为了和平常不同的气氛而困惑，不知该如何应对，这时从背后又传来那个讨厌的声音：

    「害我捏了一把冷汗。我一直担心你什么时候会说出自己是他的孙女。」

    贝旺边说边从树荫走出来。

    「胡子？你怎么会在这里？」

    「我有私人飞机。」

    乔伊听到贝旺大言不惭地这么说，气愤地回他：

    「那是国王的，又不是你的！」

    「哼。」

    贝旺一笑置之，是因为他有自信，那架飞机迟早会属于自己。

    「外公不知道我的事情……为什么？」

    「你父亲虽然外表那样，可是却是个憨直的男人。他遵守和国王的约定，过去一直都没有联络。真是老实到愚蠢的地步……不过多亏如此，国王也信了我的谎言。」

    他带着不怀好意的笑容俯视心羽。他的眼神好像在说，老实人全都是傻瓜。

    一群卫兵奔来，围绕住心羽。心羽被枪剑指着，才意识到和平常不同的感受来自何处。

    「如果是安雪，这时候就可以战胜士兵，可是现在的我没有那种力量……」

    她心中涌起身为安雪时不曾感受过的恐惧。心羽感觉到这虽然是梦，却又不是梦。父亲对她说的安雪童话最终章已经完结了。

    「这么说，这是现实？」

    乔伊诧异地看着没有战斗的心羽，结果两人都无从抵抗就被贝旺抓起来。

    「交出魔法平板电脑吧！」

    贝旺说完，从心羽手中抢走平板电脑。

    「这一来，心之国就是我的了！」

    心羽以轻蔑的眼神看着喜孜孜的贝旺。

    这时心之国王正从王座室俯视着登陆到湾岸地区的恶鬼。

    剩下最后一具汽缸机甲勇敢迎战，意图阻止恶鬼前往工业区，但面对恶鬼压倒性的力量却节节败退。

    爆炸声与黑烟在街上扩散。

    「要是我更早相信魔法的力量……」

    心之国王后悔的发言空虚地回荡在没有其他人的王座室内。

    ＜＜＜

    守男和一名反抗军正在警视厅内的等候室，等待桃太郎获得保释。

    这个人是三人当中最胖的男人，自称姓谷。根据他的说明，由于渡边向警视厅检举桃太郎有窃盗嫌疑，因此桃太郎一开始就被带到警视厅。身为反抗军领袖的志岛技研所长（通称研爷）比守男他们更早一步接触警视厅，告诉他们渡边的控诉是子虚乌有。因此桃太郎的嫌疑应该很快就会排除，并且获得保释。

    「手续过程比预期更快速，大概是因为警察原本就不信任渡边吧？」

    谷说完便联络总公司的反抗军伙伴，确认心羽有没有造访。

    守男很担心身上只带一点钱就独自前往志岛总公司的心羽。以现今的女高中生来说，她的个性有些过于天真，再加上她又颇有行动力，很难保证不会乱来。更何况原本以为能够使用魔法的平板电脑，现在也只是普通的平板电脑。

    守男向眼镜男（自称叫岩崎）借了手机，传了好几则简讯到心羽的平板电脑，但她却一次都没有回应。守男因为焦虑，脚忍不住一直抖个不停。

    这时和志岛总公司反抗军通话的谷拉高嗓门，似乎得到状况不妙的消息。

    「什么？……好，我知道了。我们也会立刻准备。」

    谷挂上电话，表情果然不是很乐观。

    「不好了。听说心羽虽然见到董事长，可是不知道为什么没有表明自己的身份。」

    「咦？为什么……？」

    守男想起心羽先前誓言要洗刷桃太郎嫌疑的气势，很难想象会发展成这样的情况。

    「而且更糟的是，她后来好像被渡边带走，不知道带到哪里。」

    「什么？」

    守男不禁大喊。

    在此同时，电梯发出干燥无味的「当～」的铃声到达。守男望过去，看到负责侦讯的两名刑警带着被释放的桃太郎过来。

    「桃叔叔！」

    守男激动地喊。桃太郎似乎不理解他为什么会在这里，粗鲁地问：

    「……原来是你，守男！你怎么会在这里？」

    守男焦急地喊：

    「先别问这个。心羽有危险了！」

    听到「心羽有危险」这句话，桃太郎的表情立刻蒙上阴影。

    在前往志岛汽车总公司的旅行车上，桃太郎听着昔日伙伴们说明这次事件的来龙去脉。

    「……原来如此。因为奥运的展示车没办法顺利跑，就打算想夺取郁美的资料……」

    坐在他旁边的岩崎点头。

    「是的。不过这是渡边的阴谋，和董事长无关。」

    即使听到这个事实，桃太郎的表情也没有变化。过去的经历让桃太郎变得顽固。

    「……就算是这样，也跟我无关。」

    「可是……」

    看到他拒人于千里之外的反应，原本想要设法劝服他的岩崎也说不出话来。沉重的空气笼罩着反抗军。

    在驾驶座握着方向盘的谷看看前座的研爷，寻求协助。

    一直没说话的研爷看不下去，面朝着前方开口：

    「……你拒绝我们的支援，独自做出结果，真的很了不起。」

    桃太郎的视线从窗外移到研爷。老人似乎正在等他，又接着说：

    「但是你如果独占原始码，那不就和渡边的行为一样吗？郁美小姐完成的魔法咒语，不是为了任何一个人而写的。」

    听到昔日上司的话，桃太郎努力压抑想要反驳的情绪望向窗外。他并没有打算要独占，但听到研爷这么说，又觉得好像真是如此。

    看到他这副模样，反抗军成员都以为他是因为被惹怒而摆出强硬态度。

    只有一个人理解桃太郎的心情，那就是守男。守男察觉到在这次的事件中，桃太郎并没有独占原始码。桃太郎即使被镇上的人当傻瓜，仍旧暗地里利用这个魔法帮助周遭的人。

    然而守男也不知道该如何把这件事说明清楚。

    在此同时――在壅塞的首都高速湾岸线上，有一台无人驾驶的附边车摩托车跟随在桃太郎一行人的旅行车后方，好似在追踪他们。这台车正是桃太郎的S－193哈兹，守男曾命令它从大阪回到下津井。

    哈兹为什么此刻会行驶在首都高速公路？没有人知道其中的理由。

    ＜＜＜

    心羽和乔伊被带到城堡里，被贝旺和卫兵押进电梯里。电梯一直往上升，不知道要前往何处。

    「你打算怎么取得心之国？」

    心羽询问面带自信笑容的贝旺。

    「心之国王的汽缸机甲应该全都被破坏了。你也知道，能够打倒恶鬼的，只有用魔法咒语驱动的汽缸机甲。」

    「真的？」

    心羽并不知道故事中没有提到的后续情节。而且现在发生在眼前的事件，应该也发生在现实中……

    电梯到达目标楼层，沉重的门缓缓打开。

    在贝旺催促之下，心羽下了电梯，来到陈列在巨大仓库内的汽缸机甲维修用鹰架上方。

    然而就如贝旺所说的，仓库内连一具汽缸机甲都不剩了。

    「可是汽缸机甲都被破坏了，即使有魔法咒语也没用吧？」

    心羽提出率直的疑问，但贝旺只是嗤之以鼻，然后无言地前进。

    不久之后，仓库内的警笛响起，从维修用鹰架后方出现的是过去的故事中不曾登场的最新型汽缸机甲。

    「这就是取得这个国家的秘密武器！」

    贝旺以陶醉的语调高喊。

    这具汽缸机甲有着相当流线化的造型，但是在心羽看来却有点像反派角色。

    「什么嘛！这个造型看起来好像坏蛋。」

    「你说什么？看看它涂成蓝白红三色的结实身体！等到国王的汽缸机甲全毁，就轮到它出击了。到时候，失望的国民全都会转而信任我，拥戴我成为新的国王！」

    贝旺沉醉地挺起胸膛。乔伊终于无法忍耐，扑上去喊：

    「卑鄙小人！你之前明明对国王撒了那么多谎！」

    他不断拍打贝旺的脸，但却被轻易甩开，还被踢了一脚。

    「为了夺得王位，我会不择手段。」

    心羽抱起倒在地上的乔伊，怒视贝旺。

    「你这样还算是大人吗？」

    「……哼。」

    贝旺不理会她非难的眼神，得意洋洋地笑了。

    「你已经没有用处了。我怕的是魔法师安雪。你要去哪里都请便。」

    「那就把平板电脑还给我！」

    「――好啊。」

    贝旺已经从平板电脑取出魔法咒语，下载到新型汽缸机甲。

    他从怀里取出平板电脑，摆出一副已经不需要这种东西的态度，假装要从维修鹰架的扶手丢下去。

    「啊啊？」

    贝旺似乎以心羽惊恐的反应为乐，更进一步把平板拿在手上玩弄。

    越是无用的人，越爱在居于优势时做这种无聊的事。心羽从小就无意识地从桃太郎身上学到不屈就这种人的方法：如果一一理会对方的骚扰就输了。

    贝旺原本以为心羽会哀求他归还平板电脑，没想到这个女生却和桃太郎一样，采取坚毅的态度，甚至还用轻蔑的眼光看自己。

    贝旺感到焦躁，反射性地把平板掉落到楼下。

    「啊！」

    心羽只迟疑了瞬间，立刻就战胜恐惧，抱着乔伊跳过鹰架的扶手。

    相反地，贝旺被吓得差点腿软。从这种往下看都会头晕的高度跳下去，一定会粉身碎骨。他不自觉地从栏杆探出去，寻找心羽的身影。

    「不见了……？」

    然而心羽倒在扶手下方不远处向外突出的踏板上。而且她手中还抓着千钧一发之际抓住的平板电脑。

    贝旺不禁松了一口气。

    「……没、没事了……」

    心羽确认平板电脑安然无恙后，总算从踏板俯瞰下方，这才真正意识到高度而感到恐惧。「现实中的我，不知道现在变成怎么样了。」话说回来，贝旺竟然想要把爸爸妈妈珍惜的平板电脑从这里丢下去。不可原谅！

    心羽在只有大约五十公分宽的踏板小心翼翼地站起来，抱着乔伊，瞪着从扶手上方俯视她的贝旺怒吼：

    「真不敢相信……你爸妈是怎么教你的？笨蛋！」

    贝旺对于先前看到心羽没事而松了一口气的自己感到恼怒。

    「唔唔……可恶的小女生！」

    一定要想办法报复……贝旺正想到这里，电梯门突然打开，充满威严的声音震慑整个空间。

    「吵什么？贝旺，这是怎么回事？」

    声音的主人是带着两名卫兵、踏着急促的步伐出现的心之国王。

    贝旺突然变得结结巴巴。

    「是！这个……事实上，我正要逮捕可疑的入侵者……」

    他摆出矫饰的笑脸，但心之国王正眼也不看他一眼，抬头看仓库中的汽缸机甲。

    「这具汽缸机甲是怎么来的？」

    贝旺信口说出脑中想到的谎言：

    「是！这是为了预防万一所准备的……」

    他搓着双手说些不成理由的借口，想要引开心之国王的注意力，但他的意图并没有成功。国王在看过汽缸机甲之后，又立刻低头看扶手下方。

    「你说的可疑入侵者，是指他们吗？」

    心羽和国王视线交接，一时说不出话，只能露出有些尴尬的笑容。然而乔伊却好像遇见老友般用力挥手。

    「那个布偶是――」

    心之国王看到挥手的乔伊，总算从记忆深处挖掘出先前一直困扰他的疑问的答案。然而在说出这段回忆之前，他想要听听贝旺能说出什么粗糙的借口。

    国王瞪着贝旺，以严厉的口吻命令卫兵：

    「先把他们带到这里！」

    卫兵遵从他的指示，正要跨过栏杆的瞬间，整栋建筑随着轰隆的声响剧烈摇晃。

    「哇啊！」

    卫兵全都连忙抓住栏杆，但心羽站在毫无支撑的突起处，被自己的屁股推出去。

    「不会吧！现实中的我现在到底怎么了？」

    心羽从大约一百五十公尺高的鹰架摔下去，没办法像安雪那样决定动作，不断挣扎并奋不顾身地跳向维修用的吊篮，勉强用一只手抓住扶手。

    乔伊抱着平板迅速跳到吊篮上，伸出手想要救起心羽。

    「心羽！」

    心羽颤抖的手使劲力气，努力设法爬到吊篮上。

    ＜＜＜

    桃太郎、守男与反抗军搭乘的车子总算到达志岛汽车总公司前。然而下车之后，他们却发现入口处聚集了许多人，无法进入其中。人群中也有电视台主播、摄影师等看似媒体人士的男人。一脸困惑的警卫则拼了命阻止他们前进。

    该不会是发生什么事件了？桃太郎叫住人墙最后方的一名男子问：

    「喂，发生什么事了？」

    这名男子面色严肃地回头，滔滔不绝地说：

    「我也不太清楚，可是好像有个女生在三十楼，陷入危急的状况。」

    女生……这个词让桃太郎和守男面面相觑。

    「该不会是……」「心羽？」

    他们不禁抬头仰望大楼外墙，但从这里看不到里面的情况。

    桃太郎好似弹起来般拨开前面的人墙，试图闯入大厅。

    「喂，让开！」

    守男也连忙跟在桃太郎后面。

    「借过一下！」

    反抗军也跟在其后。

    受到他们带动，媒体和看热闹的人都一起涌上前。

    「别开玩笑！要看热闹的待会再来！」

    桃太郎强硬地闯入大门。

    「桃叔叔！」

    桃太郎发现守男就快被人墙挤回去，伸手抓住他的手，强硬地穿过入口的门。

    ＜＜＜

    「这是怎么回事？」

    桃太郎明明已经拨开看热闹的人墙，进入志岛总公司的大厅。

    然而这里却变成昏暗的巨大仓库。天花板大约有两百公尺高的这座仓库中，并排搭建着四座快要碰触到天花板的机械式鹰架。

    他惊讶地回头看自己刚刚进来的入口，发现先前玻璃环绕的大厅入口变成几乎高达天花板的厚重铁门，而一只全身漆黑的恶鬼正用力想要扳开这道门。

    桃太郎一时说不出话来。接着他看到自己的打扮也从衬衫长裤变成降落伞裤和背面画了骷髅头、剪掉单边袖子的皮夹克。他连忙转头看守男，却发现他仍旧穿着跟刚刚一样的T恤和七分裤。

    「怎么搞的？」

    守男被桃太郎一问，才发现情况的变化。

    「心羽那家伙又睡着了？」

    守男推测这个情况和心羽睡着时发生的现象相同，简短地向桃太郎说明昨晚的经历。

    「也就是说，在心羽脑袋里，Peach是这副打扮？」

    桃太郎重新检视自己的模样。

    这时有四名小矮人纷纷跑过来。仔细一看，他们的脸孔长得和反抗军成员一模一样。

    「这么说来，那个故事里的小矮人的确是用他们的形象编出来的。」

    四名小矮人以不安的神情仰望桃太郎。

    恶鬼在背后摇晃着城堡的大门，即将把门扳开。建筑物被恶鬼的力量持续摇晃。

    桃太郎忽然好似想起什么，抬头仰望鹰架。

    这时他看到拼命抓着维修用吊篮边缘、晃着双脚悬在半空中的心羽。

    「――心羽！」

    绞尽所有力气抓住吊篮的心羽，没有听到桃太郎的叫声。

    「桃叔叔，这样下去……」

    「我知道。用正常的思考方式没办法救心羽。」

    桃太郎临时想起故事中的设定。这个世界原本就是他想象出来的。

    「守男，我要驱动汽缸机甲！借我那个！」

    桃太郎抢过守男的肩背包，挂在自己肩上。里面有AR装置，应该可以用来驱动最新型的汽缸机甲。

    小矮人反抗军听了桃太郎的话都展露笑颜。Peach――不，桃太郎终于愿意拿出原始码了！

    「……别误会。我是为了要救心羽。」

    桃太郎用这句话掩饰羞涩，跑上贝旺的汽缸机甲所在的鹰架。

    心羽抓着不断摇晃的吊篮，开始感觉到自己的握力达到极限。

    乔伊也拼命想要拉起心羽，但布偶的手臂并没有多大的力气。

    「快去救那个女孩！」

    卫兵为了执行心之国王的命令，将绳索紧紧绑在栏杆上，垂到心羽身旁。

    如果那个女生得救，自己至今为止的诡计就会被心之国王知道。贝旺感到相当焦急，试图要让心之国王离开此地。

    「恶鬼已经逼近到这里了，没有必要浪费时间去救那种卑贱的人！国王，请先避难吧！」

    国王瞪着直到此刻还在装出笑容的贝旺，以威严的口吻命令卫兵：

    「抓住这个人！」

    贝旺没有预料到这一着，僵了一下，然后发出悲痛的叫声：

    「国王，我……」

    「笨蛋！你以为你还能骗得了我吗？」

    心之国王维持严厉的表情望向栏杆外，看到仍旧拼命在支撑心羽的乔伊。

    「……那个布偶是我送给郁美的。」

    那是郁美从小喜爱的布偶。而带着这个布偶的那个女孩……

    心之国王脑中浮现一个可能性。那女孩该不会是郁美留下来的骨肉？

    「你到底对我撒了多少谎？」

    贝旺理解到无法再瞒骗下去，终于摘下卑躬屈膝的笑容假面具，尽情显露自己的傲慢。

    「国王，你的计划失败了。乖乖退位，把王位让给我吧！」

    然而面对心之国王的威严，贝旺虚张声势的态度根本不可能与之抗衡。

    「如果能够击退恶鬼、守护这个国家，那么我愿意至少听听你的解释。把他带走！」

    然而就在这个时候，恶鬼终于破坏大门，巨大的声响回荡在心之城堡的仓库内。

    桃太郎以奋不顾身的姿态，一口气爬上仿佛永远没有尽头的螺旋阶梯。当他总算到达换算实际建筑大概有三十楼高的鹰架顶端，他的心跳剧烈到心脏好像随时都要爆炸。但他没时间喘气，立刻跑到扶手旁寻找心羽。

    心羽仍旧抓着吊篮，悬挂在先前的位置。

    「不愧是我的女儿！我马上去救你。」

    桃太郎望向汽缸机甲，然而从这里到肩膀处至少有二十公尺的距离。凭常识来想，绝对不可能跳得过去。有没有什么可以移动的东西？他寻找四周，看到鹰架边缘有一台吊起材料用的起重机，停在伸长一半的状态。

    桃太郎毫不犹豫地越过扶手，在起重机上全速奔跑。然而即使到达起重机前端，距离汽缸机甲也有十公尺以上。

    「怀抱真心，凡人也能飞上天！」

    桃太郎大喊，然后从起重机前端跳到空中。

    空气形成的墙壁阻碍桃太郎飞翔，将所有动作都化为慢动作。

    「去吧！」

    他硬是把脚尖伸向汽缸机甲外墙设置的梯子。靴子尖端勉强碰到，但伸出的右手却还差了一点，无法摸到梯子。

    他的脚尖无法承受自身重量而下滑，接着桃太郎的身体便急速坠落。

    不能在这种地方掉下去！他拼命伸出手，右手勾到最下面的一格梯子。他的左手在这片刻之间抓住梯子，然后以飞快的速度开始爬梯子。

    在此同时，心羽的力气已经快要耗到极限。

    首先是她的右手从吊篮滑落。乔伊虽然拉住她剩下的左手，但也没有力气拉起她。

    心之国王从栅栏探出身子，对于自己只能旁观两人而无能为力感到焦躁。

    恶鬼破坏大门，不断进逼到城堡内。岩浆的热气从他身上时隐时现的裂痕冒出，口中发出可怕的咆哮声。

    卫兵因为恐惧，没有人能够接近吊篮。

    已经没有时间了……

    「我才不会在这种地方掉下去……」然而无关乎她的意志，握力终于匮乏了。她感觉到身体飘到空中，不禁发出悲鸣。她看到乔伊抱着平板电脑，像是要追随她一般从吊篮跳下来。「乔伊，不可以过来！」

    就在此时，她的身体突然唤起小时候在鹫羽山游乐场乘坐游乐器材的感觉。这种感觉就好像搭乘飞翔类的游乐器材飘浮在空中。

    「这该不会就是所谓的走马灯？」然而当她缓缓张开眼睛，才看到新型汽缸机甲用右手捞起自己和乔伊。

    「喔喔～！」

    心羽抬头仰望先前还觉得很像反派的汽缸机甲，发出欢呼。

    然而她还来不及喘息，危险状况仍旧持续。恶鬼破坏大门后，发现到开始活动的新型汽缸机甲，朝这里伸出巨大的手臂。恶鬼的身体是以岩浆般的物质形成，被抓到就会因为高温而立即着火。

    但新型汽缸机甲却相反地用左手抓住恶鬼的手臂，守护着心羽乘坐的右手，狠狠踢了对方一脚。

    恶鬼的巨大身躯直线飞出城堡，发出震荡地面的巨响。

    不愧是以魔法驱动的新型汽缸机甲。它的动作和先前完全不同，流畅而有力。

    恶鬼被踢到城堡外，沿着从城堡延伸到湾岸地区的汽缸机甲专用道路滚过去，扬起阵阵沙烟。

    巨大的声响与震动响彻心之国全境。上班途中的人纷纷停下车，目不转睛地看着这幅景象。

    这时新型汽缸机甲追在恶鬼后方悠然出现。它在心之城堡的前院暂时停下脚步，缓缓跪下，让乘坐在手掌上的心羽降落到地面。

    光是手掌的厚度大概就有四公尺高。心羽理解到原本以为是反派的汽缸机甲救了自己，而且现在正小心地把她放回地面。

    「那个汽缸机甲该不会是……」

    心羽从手掌跳下来，抬头仰望再度站起来的新型汽缸机甲，在它的英姿中看到父亲桃太郎的影子。它站起来的高度看上去有濑户大桥的桥墩那么高。

    新型汽缸机甲的驾驶座构造相当奇特，在无底深渊似的筒中长了一根支柱，顶端设置着脚踏车形状的操纵装置。

    桃太郎脸上戴着AR装置，独自一人默默踩着脚踏车型的操纵杆，操纵新型汽缸机甲。

    「心羽……真抱歉，让你冒这么大的危险。」

    虽然听不到彼此说话的声音，但父亲随时随地都在替女儿着想，女儿也确实看到父亲这样的态度。

    桃太郎朝着摇摇晃晃站起来的恶鬼，像是相扑对打般让汽缸机甲直冲。

    「唔啊啊啊！」

    桃太郎更加使劲地踩着踏板。汽缸机甲把手插入恶鬼腋下抬起对手，然后用相扑「下手投」的要领将它打倒在地面。因而被破坏的大楼卷起了爆炸般的粉尘。

    汽缸机甲看似处于优势，但踩着脚踏车的桃太郎体力也已经濒临极限。

    新型汽缸机甲原本设计就是借由魔法驱动，而非以人类操纵为前提，因此桃太郎踩的操纵杆只是辅助性质。

    好不容易下载了魔法咒语，但贝旺却不知道执行程式需要输入密码并重新启动，因此桃太郎只能以手动方式驱动新型汽缸机甲。

    桃太郎的头戴式显示器一直闪烁着输入密码的提示讯息，系统被锁住了。

    「可恶！如果不能用魔法操作这家伙……」

    「那是谁在操作？」

    心之国王看到精彩的战斗，不禁瞪大眼睛。然而在场的人没有一个能够回答国王的疑问。

    「好厉害！」

    守男跑到心羽身边，发出兴奋的声音。

    心羽问他：「守男！坐在那上面的是我爸，对不对？」

    守男眼中闪耀着憧憬与兴奋的光芒回答：

    「没错！桃叔叔真的好会打架！」

    恶鬼仍旧想要站起来，被汽缸机甲毫不留情地赏了一拳。看到恶鬼大幅倾斜的姿态，仓库内的卫兵纷纷发出欢呼。

    被戴上手铐的贝旺无趣地看着这场战斗，不过当他发觉到卫兵的注意力都不在他身上，嘴角便露出诡异的笑容。接着他摇动戴上手铐的手，让藏在袖口的魔法手机滑落到他手中。

    「……那是我的汽缸机甲。也就是说，这个国家是我的。」

    贝旺因为欲望膨胀得太大，无法忍耐这一切，终于决定使用禁忌的魔法。

    他的脸不断痉挛，以指尖灵巧地点着手机萤幕。

    非比寻常的气氛让卫兵回过头来。

    「你在干什么？」

    「啊！这家伙在使用诅咒魔法！」

    贝旺不顾卫兵的制止，把手机高高举到头上，似乎在宣告来不及了。画面上已经打入了诅咒的咒语。

    『志岛汽车的自动驾驶车没办法在奥运之前完成。证据在以下网址：http://www?????』

    贝旺判断心之国已经不可能属于自己，便打算烧毁这个国家，以充满仇恨的指尖点了传送按键。

    诅咒的咒语发出不祥的声音传送出去，和贝旺房间里自制的魔法打字机玻璃管产生共鸣，绽放诡异的光芒，然后喷开烧瓶的瓶栓，扩散到心之国各地。

    恶鬼发出痛苦的叫声，仍旧想要站起来，这时桃太郎再以浑身解数挥拳揍过去。恶鬼的上半身无法承受拳头的威力而弹开，终于从膝盖崩坏。

    「打倒它了吗？」

    确信胜利的桃太郎，肩膀不断上下起伏喘着气。

    在城堡前院替桃太郎加油的心羽、守男、还有小矮人反抗军都发出欢呼。

    然而恶鬼临死的惨叫只是新的开始。

    碎裂的恶鬼碎片以贝旺扩散的诅咒咒语作为燃料，变化为大群蝙蝠，形成黑雾般的漩涡，立即笼罩住心之国的市区。

    黑雾笼罩的街道四处起火。飞散的诅咒之雾加上黑烟，使得街道迅速被黑暗吞没。

    就连汽缸机甲的身体也终于开始四处喷火。

    「怎么搞的……？」

    心之国转眼之间燃起大火。

    心羽只能以困惑的表情抬头望着汽缸机甲。

    「燃烧吧！不顺我意的东西，全都给我烧毁！」

    贝旺的魔法手机被打落，人也被卫兵压制，但他还是继续对心之国王吐出诅咒的话语。贝旺的咒语扩散，化成众人的憎恶心情，笼罩住整个心之国。

    「你这家伙……！」

    即使是充满威严的心之国王，此刻也只能对贝旺怒目而视。

    心羽拼命跑向被火焰包围而停止动作的汽缸机甲。不会使用魔法的她虽然帮不上任何忙，但她看到独自一人战斗的桃太郎，就不能坐视不管。

    守男和小矮人也有相同的想法。他们跟着心羽一起跑过去。

    这时一群黑色蝙蝠袭来，仿佛是要阻挡他们的去路。

    「哇噗！」

    「哇啊啊！」

    他们忙着挥赶大群蝙蝠，迟迟无法前进。昔日的恶鬼化作庞大的蝙蝠群体，其中一部分宛若巨大触手般盘旋，然后再度变成燃烧的岩浆，缠绕住汽缸机甲。

    「爸爸……！」

    心羽在燃烧的街上再度朝着汽缸机甲奔跑。

    「心羽～！」

    原本和蝙蝠格斗的守男也跑去追心羽。

    「哈、哈、哈、哈！」

    失去理智的贝旺看着大火燃烧的城市狂笑。长年以来，他违背自己的心意哈腰鞠躬、说出口是心非的话、运用金钱与阴谋，全都是为了要让自己登上王位。然而到现在，这一切都化为乌有。贝旺失去理性，只是一直疯狂大笑。

    「全部都烧毁吧！」

    听到他的尖叫声，被诅咒的蝙蝠群飞到贝旺身边，转眼间诅咒的火焰就包覆贝旺的身体。

    『这篇贴文是从志岛总公司的IP发布的。』『有个叫渡边的干部自己写的XD』『是自导自演？内部纠纷？负面行销？』

    掉落在贝旺旁边的魔法手机不断显示诅咒的咒语，同样也被火焰包覆。

    抓着贝旺的卫兵因为事发突然也无计可施，只能从头到尾旁观。

    「啊啊啊啊啊！」

    贝旺发出临死的惨叫声，在火焰中崩倒，然后和那群黑蝙蝠一起不知飞到何处，只留下疯狂的笑声。

    心之国王自始至终以怜悯的眼神看完之后，走向为了守护这个国家独自战斗的汽缸机甲驾驶员。

    国王边走边想：逼迫那家伙发狂的不是其他人，而是我。所以我也必须解决因他的诅咒而引起的这个局面。

    汽缸机甲的各个操控部位都着火而无法动弹。逐渐复活的恶鬼像麦芽糖一般改变形状纠缠。汽缸机甲失去平衡，即将倒下。

    在汽缸机甲驾驶座中拼命踩踏板的桃太郎受到冲击，差点从座椅摔下去。他勉强抓住方向盘，避免坠落。

    这时他发现连驾驶舱内都有蝙蝠侵入，疯狂地四处飞舞着。

    而桃太郎戴着的AR装置画面上，仍旧闪烁着输入密码的提示讯息。

    「果然还是要使用魔法，才能打倒那家伙吗……」

    桃太郎摸索口袋，寻找手机。

    「心羽……快传送魔法咒语！」

    只要从平板电脑输入密码，应该就可以启动已下载的魔法。就在桃太郎取出手机、想要通知心羽的时候，汽缸机甲再度大幅失去平衡。

    「哇……！」

    手机从桃太郎的手上掉下去，坠落到驾驶舱内遥远的深渊底部，消失踪影。

    这么一来就没有办法叫心羽输入密码了。

    桃太郎摘下AR装置，咬紧牙关，再次开始踩踏板。但是他的体力终究还是快要耗尽了。

    「爸～！」

    心羽来到距离汽缸机甲很近的高速公路上，站在被暴走的恶鬼摧毁的道路尽头，对桃太郎呼唤。然而汽缸机甲没有动静，仍旧在缠绕的岩浆中燃烧。

    周围的街道都化为瓦砾，处处冒起黑烟着火。这幅景象实在是太令人绝望了。

    「……该怎么办……？」

    「心羽！」

    当心羽面对严重的惨剧而迷失自己该做的事时，一直保持沉默的乔伊发出声音。

    乔伊依附在心羽肩膀上，指着心羽手中的平板电脑。

    「心羽，这次一定要用魔法驱动汽缸机甲！」

    「对了……！」

    心羽听到他的话，才想到接下来的故事由自己来写就行了。

    于是她双手高举平板电脑，输入魔法咒语。

    「怀抱真心，凡人也能飞上天。汽缸机甲，载着爸妈的心愿，拯救心之国吧！」

    心羽大喊，然后直接朝着画面伸出食指。

    「传送！」

    在汽缸机甲驾驶舱内有气无力地踩着踏板的桃太郎，突然被淡淡的光芒包覆。桃太郎也发觉到这是魔法产生的光。这道光逐渐包覆住汽缸机甲全身。

    汽缸机甲瞬间恢复力量，将纠缠的岩浆用双臂扯开，并顺势从全身发射出魔法光芒。

    从汽缸机甲发射的光立刻扩散到心之国全境。不论是燃烧旺盛的火焰、或是窜升的黑烟，都被一瞬之间消灭了。

    从空中撒落的粉尘也被除去，心之国重现蔚蓝的天空。

    在耀眼的光芒照射之下，原本飞散的蝙蝠迅速集结。它们打算在失去力量之前，再次烧毁心之国和凭借魔法力量开始活动的汽缸机甲。

    桃太郎将最后的希望托付给借由魔法驱动的汽缸机甲，大声下达命令：

    「飞吧，汽缸机甲！」

    这时汽缸机甲的背上出现巨大的翅膀，脚部的助推器也点燃，喷射引擎开始喷射！

    轰隆的声响和爆炸烟雾笼罩心之城堡，汽缸机甲缓缓地开始上升到蔚蓝的天空。

    大群蝙蝠也追在后面，开始上升。

    心羽和守男都弯下腰，努力承受火箭引擎喷射的冲击。

    街上少数残余的火焰也迅速被吹灭。

    「哇啊啊！」

    汽缸机甲逐渐增加速度飞上天空。大群蝙蝠则化成黑雾追上去。

    心羽在扬起粉尘的地面，见证父母亲的伟大成就。

    「唔……！」

    桃太郎独自在驾驶座中承受未曾体验的重力。

    持续直线上升的汽缸机甲突破云层，穿越平流层，在即将到达卫星轨道的地方被追来的蝙蝠群包围。然而这正是桃太郎的目的。

    「这一来，心之国王应该也会承认郁美的魔法吧？」

    桃太郎在变成无重力的驾驶座内，祈祷郁美的伟大成就能够就此熄灭心之国的火焰。

    不久后，绽放蓝色光芒的翅膀消失了，汽缸机甲变成漆黑的球，停在卫星轨道上。

    心羽和守男跑到栈桥上，在蔚蓝的天空中看不到汽缸机甲，只看到一小块黑色的东西，像污渍一样飘浮在天上

    「……嗯？好像怪怪的。」

    说出口后，守男突然瞪大眼睛说：

    「桃叔叔会不会没办法自己回来？」

    「什么？那怎么办？我们得救爸爸！」

    「可是……」

    他们手边只有平板电脑。使用过郁美的魔法之后，已经没有剩下可以用的东西。

    正当两人手上渗出紧张的汗水时，背后忽然传来似曾相识的引擎声。

    「咦？」

    两人同时回头，看到扬起尘土奔驰过来的是附边车摩托车S－193哈兹。它在两人面前甩尾急煞车，然后直接变成人型的哈兹，仿佛在打招呼说「很抱歉让你们久等了」。

    心羽惊讶地喊：「哈兹？怎么会跑到这里？」

    守男也歪着头，比心羽还要疑惑。

    「为什么？我明明设定要它回家……」

    他在大阪的加油站设定让它无人驾驶时，应该是下达回到下津井的指令才对。

    「守男，谢谢你！」

    心羽以为是守男设定要让哈兹来到这里，道谢之后就立刻跳到哈兹背上。

    哈兹确认心羽骑在背上之后，开始全力往前奔跑准备起飞，但是加速度不够。

    「啊啊啊！」

    他们差一点掉入海里，但哈兹一口气加足油门，和汽缸机甲同样地长出魔法翅膀。哈兹拍打翅膀，飞到高空中。

    哈兹以汽缸机甲为目标直线上升。心羽紧紧依附在它背上，承受着强风，连眼睛都无法张开。

    不久之后气压下降，空气也变得稀薄。

    「大概不行了……」

    这时她看到变成黑色块状物飘浮的汽缸机甲。哈兹突破由蝙蝠们形成的外墙，在汽缸机甲周围绕了半圈，把心羽抛在无重力空间中。心羽顺势游向汽缸机甲的主舱口，及时抓住舱口的门把，使劲力气想往外拉。

    「爸，我来救你了……」

    然而舱门没有打开的迹象，心羽逐渐进入缺氧状态……

    ＜＜＜

    心羽恢复意识，感觉身体在浮游中。她以为自己松开了原本抓住的舱口门把，战战兢兢地张开眼睛。

    「……咦？」

    她不是在浮游，而是在坠落？

    心羽刚刚还以为自己在外太空，恢复意识时却正从志岛总公司大楼入口厅高耸的天花板慢动作坠落。

    她胆颤心惊地往下看。在遥远的下方，可以看到垂幕与气球之间走动的人群只有豆子大小。

    「咦？」

    随着心羽的意识变得清醒，慢动作的世界结束，顿时回到真实的速度。

    「咦？咦？咦～～！」

    在坠落当中，有人抓住了心羽的手。

    「啊！」

    心羽被抓住手臂后停止坠落，抬头看是谁抓住了自己的手。

    这个人正是桃太郎。他穿着心羽不常看到他穿的西装衬衫。

    「……咦？明明是我去救爸爸，怎么变成爸爸在救我？」

    心羽虽然还在梦境的余韵当中，但桃太郎却额头冒汗、咬紧牙关。

    看样子，她和桃太郎正悬挂在打通的玻璃天花板附近架起的桁架结构钢筋部分。

    人在三十楼的志岛董事长、挤到入口的媒体、站在各楼层通道的志岛员工、还有在打通的天花板正下方观望的守男及反抗军成员，每个人都屏住气息，看着桃太郎抓住心羽的手臂，悬挂在钢筋上。

    「爸，我好像在很重要的时候打瞌睡了。这段时间我是不是做了什么不该做的事？」

    心羽想象着自己在梦中引起的大骚动在现实中是何等情况，不禁感到恐怖。

    「我是不是造成爸爸困扰了？」

    「我也不知道。我一清醒就变成这样了。」

    心羽以为桃太郎是为了让自己安心才这么说，但实际上桃太郎也没有现实中的记忆。桃太郎直到刚刚为止也变身为Peach，和心羽一起为了解救心之国的危机而奔走。

    桃太郎勉强挤出笑容，想要让心羽安心。

    然而心羽却不安地看着桃太郎。当桃太郎装出笑容，就是他真的很急迫的时候。

    看到心羽的表情，桃太郎脑中浮现郁美悬挂在汽缸机甲甲板时的脸孔。

    不论如何，都不能重演当时的情况。他的右手用力，但手掌的汗水却让心羽突然滑落到手腕的位置。

    心羽和桃太郎不禁闭上眼睛。

    「在你遇到困难的时候，我一定会回来。所以，在那之前，心羽就拜托你了。」

    桃太郎似乎听到郁美的声音。

    喀锵～～！

    这时S－193哈兹撞破一楼的大玻璃窗，闯入大厅内。

    「哈兹为什么会在这里？」

    守男无法隐藏惊讶，但哈兹却不理会他，将系住巨大气球的绳子缠在自己身上，边拉绳子边穿梭在看热闹的人群之间。

    守男的视线追随着它。不久之后，志岛吉祥物的巨大气球便移动到他的头顶上。

    哈兹让后轮空转，在守男面前停止前进，似乎想告诉他「用这个」。

    「原来如此！」

    守男张大眼睛，接着他再度往上看，确认心羽的位置，急忙将缠绕在哈兹身上的绳子一端拉过来。

    桃太郎听到郁美的声音抬起头，看到哈兹的身影。

    哈兹挺身拉住气球，想要救他们。

    巨大气球缓缓移动到心羽下方。还差一点点，气球就到正下方了。

    但是手已经松开了。

    「心羽，快跳！」

    桃太郎大喊，和心羽一起朝着气球掉下去。他在空中抱住心羽，为了稍微降低坠落速度，数次把身体投向四处悬挂的垂幕。即使如此，两人坠落的速度仍旧非同小可。

    这时哈兹甩开绳子再度急速前进，以被扯破而掉下来的垂幕为跳台，奔驰到空中。

    「哈兹！」

    守男似乎看到哈兹变化成人型，朝着还差一点没有到达坠落地点的气球推了最后一把。

    在千钧一发之际，气球移动到心羽和桃太郎的正下方。两人落在气球的背上。

    接住两人的气球因为冲击而穿孔，发出很大的声响，一边变形一边缓缓降低高度。气球朝着媒体和看热闹的人覆盖过去，一般访客们纷纷走避。

    守男和反抗军跑到坠落地点，想要救出被气球吞没的两人。落在地面的气球逐渐吐出空气，最后缓缓压扁。

    在众多旁观者屏息凝视之下，从完全萎缩的气球当中出现了框架被撞歪的边车，还有躺在边车中伸出双腿的心羽。

    「心羽？」

    守男担心地呼唤她，她便揉着脑袋从边车中探出头来。

    「……唔哦哦哦！」

    守男率先发出呐喊，然后入口大厅立即涌起欢呼声。守男想要跑到心羽身边，却被争先恐后冲向心羽的媒体推开，转眼间便被人潮吞没。

    「刚刚发生什么事了？」

    「喂，摄影机快过来！」

    「你为什么会到那么高的地方？」

    「你知道这些奇怪的留言是怎么来的吗？」

    相机闪光灯四处亮起，麦克风和相机纷纷指向边车中的心羽。

    心羽还没搞清楚状况，歪着头想寻找熟悉的面孔。记者们毫不理会她的反应，接二连三地提出问题。

    「这件事和目前志岛汽车内部发生的事件有什么关联？」

    「心羽～！」

    在记者喋喋不休的发问中，她总算听到熟悉的声音。守男拨开媒体人士挤过来。一看到他，心羽便露出欣喜的表情。

    「守男！」

    守男伸手协助她从边车站起来。两人周围环绕了更多圈的媒体，不断亮起闪光灯。另外也有围观群众拿起手机拍照。

    心羽忍不住扑向守男。

    「这是怎么回事？」

    「我才想问呢！」

    两人彼此注视时，围绕他们的记者突然开始骚动，并让出一条走道。

    出现在他们面前的是表情严峻、充满威严的志岛汽车董事长――志岛一心。

    一心缓缓地走到两人身边。沉重的气氛让在场媒体及志岛相关人士都只能端正姿势旁观。

    「志岛汽车预定在奥运开幕典礼亮相的完全自动驾驶汽车，其实还没有完成」――这样的奇怪留言由志岛公司的干部散布在SNS上。想要挖掘内幕的多家媒体闻风前来，却不敢将麦克风伸向眼前的董事长发问。

    一心注视着心羽乘坐的边车。这是志岛汽车最早开发、值得记念的第一号车。像哈兹这样的老车竟然像变魔法一般到处奔驰，还在危难中救了心羽。一心从头到尾看在眼里，感到相当困惑，像是自言自语般问心羽：

    「……自动驾驶车完成了吗？」

    他说完之后，重新打量从哈兹走下来的心羽。这个女生珍惜地抱着一心送给郁美的布偶，感觉有点郁美的影子。

    「你是……」

    一心没有说下去。心羽便面带笑容对他打招呼：

    「是的，我叫森川心羽。心灵的心，羽毛的羽，念作KOKONE。」

    「啊……！」

    郁美临走之前，曾经看着志岛创立以来的社训，说她要改变其中一个字（注：注：社训　日文的「真心」写为「心根kokorone」，和「心羽（Kokone）」接近。）。这时一心才首度理解她想要改变的是什么。

    「心灵如果拥有羽翼，人类就能更自由地飞翔。」

    郁美真正想要改变的，是志岛的精神。

    ――郁美将这项心愿寄托在这个女儿身上。

    一心缓缓闭上眼睛，仿佛回忆起郁美，脸上露出微笑。

    心羽确信一心已经发觉到她是郁美和桃太郎的女儿。她也想到：「现在正是解除爸爸误会的时候！」

    记者再度开始问话，想要知道志岛董事长和从天花板掉下来的女生之间有什么关系。心羽则穿梭在人墙中，寻找父亲的身影。

    在亟欲知道事情真相而骚动的围观群众脚下，桃太郎蠕动着从气球残骸中爬出来。他原本想要避免引起媒体注意、偷偷离开现场，但是他又在意心羽的情况，便从人墙之间窥视心羽。站在她身边的，正是他一直想着要面对面谈判、但十八年来却从来没有见过面的志岛一心。

    「请问自动驾驶技术完成了，是怎么回事？」

    媒体毫不客气地质问心羽和一心，这时心羽总算在人墙之间发现看着自己的桃太郎身影。

    一心察觉到她的视线，也转向桃太郎。

    心羽把平板电脑交给守男，跑到父亲身边，牵起他的手把他拉到一心身旁。然后她用另一只手握住一心的手。

    虽然不明就里，媒体和看热闹的人群们仍把这幅「历史性的握手」拍下来，向全世界发布：志岛公司的自动驾驶车似乎有超乎预期的表现。

    『――每一届的奥运都出现许多经典场面。十七天的大会结束，在感人的闭幕典礼当中，各国选手团搭乘完全自动驾驶车进入会场。自动驾驶车是由志岛汽车为首的多家汽车厂商提供技术开发――』

    东京奥运的闭幕典礼顺利结束后不久，电视新闻仍旧播放着相关报导。

    『直到开幕典礼之前，完全自动驾驶技术仍然在进行最终调整，原本被担心是否能够正常运行，不过这次没有发生太大的意外，各国选手团和媒体也给予很高的评价――』

    在郁美的佛坛前，刚点燃的线香升起袅袅白烟，带来盂兰盆节的香气。昨天还是小黄瓜的精灵马，从今天起换成了茄子。

    心羽询问在后院独自烧着迎魂火的桃太郎：

    「爸，为什么佛坛的小黄瓜要换成茄子？」

    桃太郎抬起头，看着心羽端西瓜过来。

    心羽第一次自己穿上浴衣，看起来有模有样。

    「小黄瓜是马，茄子长得像牛。牛走得比较慢，所以希望妈妈回来之后不要太早回去。」

    桃太郎喊了声「G咻」站起来，挺直背脊。

    「原来其中还有这样的含意。」

    「其实我也不是很清楚。」

    桃太郎腼腆地笑笑，仰望天空。

    积雨云在蔚蓝的天空绽放白色的光芒。

    「守男那小子呢？」

    「他说他还得参加大学的研讨课，所以昨天就回东京了。」

    「哦，这样啊。」

    通往佛坛房间的拉门打开，穿着浴衣的一心走出来。

    他在结束奥运的重大工作之后，从昨天晚上就来住宿在冈山的家。

    「你穿浴衣很适合。」

    「哦，是吗？」

    听到孙女的赞美，他开心地笑了。

    三人以心羽为中心排排坐在檐廊，不过气氛还是有些尴尬。一心缓缓地对桃太郎开口：

    「……关于那件事，你有什么打算？」

    那一天，为了在迫在眉睫的开幕典礼前制作出完美无缺的自动驾驶车，桃太郎把郁美留下的程式交给志岛公司，还提供了他在冈山实际装设的自动驾驶技术资料。反抗军也全体动员拼命赶工，才能举办那场完美的开幕典礼。

    在共同实现郁美的梦想之后，一心和桃太郎之间的心结完全化解，董事长特地要求桃太郎重返志岛汽车，担任技术人员。

    桃太郎摘下照例缠在头上的毛巾，抓乱了一下头发，然后回答：

    「每个人都有适合自己的场所。我打算留在这里继续努力工作。」

    「是吗……」

    一心虽然感到遗憾，但也早已预期到这样的回答。

    「盆节过完之后，暑假也要结束了。心羽，你呢？你打算到东京准备入学考吗？」

    一心曾经提议，如果心羽愿意的话，非常希望她能够接受自己的资助。

    「嗯～……我是有点想去啦。」

    心羽边说边瞥了一眼桃太郎。桃太郎注意到她的视线，仍旧看着前方，只是稍稍笑了笑。

    「你不用担心我。」

    心羽也露出笑容，继续说：

    「……既然这样，我也想多知道妈妈的事情，也决定大学要报考哪里了……今后可能会偶尔去东京吧。」

    她轮流看着外公和父亲的脸，再次展开笑颜。

    「到时候请多多指教。外公！爸爸！」

    心羽回想起短短两天的那场大冒险。她前往不曾去过的地方，接触到过去不知道的父亲、母亲与外公的想法，了解自己从出生到生活在这里，当中蕴含了许多人的心愿。

    经过这个暑假，她开启了新的人生。她的心情就是如此清爽。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)