★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<渣熊出没！蜜糖女孩请注意！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：another

    录入：江火如画

    校对：another

    各位对蜂蜜认识多少呢？

    蜂蜜，即是由蜜蜂制成的香浓蜜液。

    再进一步说明，蜂蜜是以约百分之八十的糖分与百分之二十的水分组成，含有少量维他命及矿物质。花蜜与蜜蜂的唾液混合后等水分蒸散，就是我们所见的蜂蜜了。

    会知道这种事肯定是学识渊博、多方涉猎的人，不然就是热爱蜂蜜的蜂蜜狂。若是后者，有机会就和我喝杯茶吧，我有自信光聊蜂蜜就能聊上两个小时！

    但是很遗憾，对蜂蜜认识那么深的人几乎不存在。这是很正常的事。然而即使不懂蜂蜜，每个人至少都知道人体不会产生蜂蜜，这是不变的真理。

    ……没错，这应该是不变的真理。

    对话发生在一边是河流，一边是住宅区的堤道上。时间刚过下午五点吧，夕阳就要没入稍远的山头，天空和河面整片是深橘红色。

    我的眼睛离开显示蜂蜜资讯网站的智慧型手机，往站在我正前方的少女看。

    「……我再问一次，总之你不知道是什么原因、什么道理，流汗就是流蜂蜜？」

    少女不悦地嘟起了嘴。

    「刚才就跟你讲过啦，我的体质就是会流蜂蜜汗嘛。而且你自己也确认了──把我舔了一遍。」

    「拜、拜托不要那样强调好不好，天海！」

    害我一身冷汗。见到我用袖角擦汗的傻样，眼前夕阳下的少女淡淡地微笑。

    这位少女名叫天海樱，和我一样穿著日夏高中的制服。有双水灵大眼和挺立的鼻子，小而丰润的唇深具魅力，看起来是个文静柔弱的女孩子。在此时的红红夕阳下，银色长发看起来金光闪闪，白皙透亮的脸颊也似乎被染成粉红色。个子小我一个头，大概是高一女生的平均身高吧。紧致腰身突显了胸围，看起来特别大。这样的外表使她成为校内知名的美少女。

    「喂，换我问你了。」

    天海叫了我。我──阿部久真好歹也是有名有姓，这样叫我也太随便了。算了，不计较。见到我看过去，她皱起小小的眉头问：

    「你刚才是怎样？全身……怎么说啊，变得像野兽一样。你不是普通人吧？」

    「呃，这个嘛……对啦。」

    大约二十分钟前，我几乎变成了野兽。体型还像人类，可是全身布满兽毛，长了尖爪獠牙，也就是兽人。

    我之所以变身成兽人，原因出在一种食物上。那是我的最爱，光是看见就会口水流不停……哎呀，差点忘了身上会流出那种东西的人就近在眼前。

    「……你那个眼神好像又在对我动歪脑筋……」

    天海眯起她那黑眼珠很大的眼睛，轻蔑地看过来。

    「我可以先打一一○吗？」

    「等一下，天海同学！我什么都还没做啊！」

    「你舔过我了，而且很起劲。」

    「小的知错，求你放我一马吧！」

    我忍不住全力道歉。天海见到我这个样子，压低声音嘻嘻笑了起来。

    即使在同一所高中、同一间教室生活了两个月，我们到今天才第一次说话。而且刚刚成了共享彼此秘密，现在又一起逃出学校的关系。

    就让我稍微回想一下事情是怎么变成这样的吧。

第一卷 第一话 蜂蜜与熊

    我就直说了。

    本人阿部久真是由熊父人母所生下的混血儿。正确来说，应该是熊变成的妖怪才对……总之一样是熊。

    我刚上小学没多久，有一天在饭厅吃早餐的时候，妈妈就突然告诉我这件事，态度有如预告晚餐菜色一样自然。

    「久真，你爸爸其实是一只熊喔。」

    我跟著往餐桌上父亲的相片看。年轻的父亲有一头刺刺的黑发，笑容满面地对著镜头比ＹＡ。身上的橘色工作服松垮垮，底下有件白色汗衫。听说在我有记忆以前他就只身到国外工作，直到现在都没回来。相片里的人怎么看都是人类。

    「爸爸他……是什么……？」

    「熊啦。而且不是普通的熊，是活了太久变成妖怪，能变成人型的熊。」

    「最、最好是有这种事啦！」

    「我就知道你会有这种反应。好啦，这也是当然的。等一下喔。」

    妈妈突然走向厨房，捧著容量约有一公升的瓶子回来，「咚」一声摆在餐桌中央。

    瓶里是半透明的闪亮蜂蜜。光是盯著它，我就有满嘴甜蜜花香的错觉，心脏开始急促跳动。能感觉到我的本能、身体在渴求它。

    「这是蜂蜜，熊最爱吃的东西。」

    我从来没听说过蜂蜜这种东西，妈妈的话让我愣了一下。现在想起来，或许是在那天之前都刻意让我远离蜂蜜吧。

    接著妈妈打开瓶盖，拿到我面前。

    「嗯唔！」

    甜滋滋的浓郁香气扑鼻而来。

    同时，我有种鼻子全通了的奇妙感觉，彷佛至今的每一天都是在鼻塞中度过。心跳加速，唾液下意识地狂喷。全身热血沸腾又轻飘飘的，突然好想冲到外面。

    我的身体到底怎么了？

    在我不知所措时，妈妈递了手拿镜过来。

    「咦！」

    真不敢相信自己的眼睛。镜子里的我和我所知的六岁小男孩完全不同，覆满黑毛，口鼻像狗那样突出，头顶长了黑色的半圆形耳朵，嘴里能看见尖尖的虎牙。

    不只这样，我还无法拿妈妈递给我的手拿镜──因为我右手一抓就把它捏碎了。

    我的手基本上还是人的样子，只是毛茸茸的像野兽一样。

    「这就是熊化。你更小的时候也变过几次。」

    「熊化…………」

    见到自己截然不同的面貌和超乎常识的怪力，即使我只有六岁也能理解自己真的不是普通人。

    此后，我躲了蜂蜜好一阵子。要是被人看见我变成熊的样子，搞不好就会成为电视节目里的奇珍异兽或人体实验品。深怕踏错一步，就会立刻远离普通人的生活。

    可是在现代人类社会的生活中，遭遇蜂蜜的机会是少之又少，碰得到的都只是蛋糕或面包的添加物，香气弱到贴在鼻子上闻也不会熊化。因此，得知自己是熊与人类的混血儿之后一年，我又过起以前的生活，不再处处提防蜂蜜。而九年后的现在──

    「嗯～～我觉得莲花蜜还是沾面包最搭，味道不会太强烈，直接吃最好吃。」

    ──我变成了一个脱离常轨的蜂蜜狂，在家里大剌剌地用熊的样子吃蜂蜜已经是理所当然的事。

    到了十五岁那年，我对蜂蜜的危机意识几乎荡然无存，顺利迎接高中的开学典礼。

    学生们陆续走进石砌的校门。天空是清澈的浅蓝色，通往校舍这条数十公尺的路上樱花盛开，落樱纷纷美不胜收，彷佛整所学校都在祝贺我们升上高中。

    「嗯……」

    突然间，依稀有股香甜搔弄鼻腔。接近蔷薇科花朵或樱花香气，但不属于现场飞散的花，甜味感觉更浓稠。没错，这是──

    「──蜂蜜的香气。」

    不小心脱口而出。

    我连忙查看四周，幸好学生们都头也不回地往校舍走。看来我那句话没有引起任何注意。

    ……才这么想，就发现前面距离几步有个女孩──就只有那么一个女孩转向了我。身穿全新的浅黄色制服外套和略长的百褶裙，轻柔的银发随风飘逸。应该和我一样是新生吧。

    插图p019

    樱雪当中，这个银发飘飘、裙o摇摇的少女宛如画里走出来的春之妖精。

    我不知不觉盯著她看，她也用睁得圆圆的深蓝色眼睛直视著我。不久，她当作什么也没发生般转过身，往校舍走去了。

    真糗……被她听见了吗？我突然说什么蜂蜜香气又盯著她看，搞不好以为我是怪人。啊啊，好想找个洞钻进去。当然要带上一罐蜂蜜。

    但就在我怀著无可奈何的羞耻继续往校舍走时，发现头顶左右两端不太对劲。

    「嗯……！」

    双手赶紧摸过去，抓到软软的东西。不会错……！

    长　出　来　了　──！

    我头上长出熊耳朵了！

    意外碰上的蜂蜜香触发了我体内的熊族本能。再不设法制止，学校里就要因为出现兽人而闹得天翻地覆。

    我的耳朵！熊的本能！停下来啊！

    谢天谢地，假装整理睡翘的头发按住脑袋一会儿后，耳朵就缩回去了。稍微看看周围，只有几个人用好奇的目光瞥了手按著头的我，没有露出看见非人类的反应。总算能松一口气了。

    ……好险，只差一点点就要在开学当天暴露我是熊人的秘密了。真不是开玩笑的。

    刚才的蜂蜜香已经不见了。

    话说回来，怎么突然会有那种味道……？而且不是一般的蜂蜜香气，很接近樱花蜜。樱花蜜非常稀少，几乎没有自然产物，得靠十足老练的养蜂人才制得成。

    该不会这附近有蜂蜜加工厂、养蜂场或是使用蜂蜜的零食工厂吧？如果真的有，真想去参观看看……才怪，搞不好以后走这条路要格外小心，甚至得憋著气走才行。有点麻烦耶。

    想著想著，我已从中廊踏进校舍，办妥手续前往体育馆。等形式上的开学典礼结束后，我们来到各自班上，开始自我介绍。

    坐在靠窗最前排的我打第一棒。

    「我是座号一号，阿部久真。从日夏国中毕业，请多指教。」

    我这么说完就坐回去，同学们跟著老师一起拍手。由于我姓阿部，罗马拼音是ＡＢ开头，几乎都是一、二号，从很久以前就经常带头自我介绍，很习惯了。

    掌声停止，换下一个学生介绍了。我背后的女生站起来说：

    「我是二号，天海樱。」

    嗯……这个人……！

    转头看到背后那个人，我瞪大了眼。她就是之前用奇怪眼神盯著我看的银发少女。

    「毕业国中是日影国中，请各位多多指教。」

    用略感阴沉的语气介绍之后，她立刻坐下，同时掀起一阵轻柔的风，将她的体香吹到我身旁。

    这味道──

    「……又是蜂蜜……」

    「！」

    我发现刚坐回去的天海肩膀抖了一下。我以为自己是含在嘴里说，结果还是漏了点声音出去吗？她和先前一样，又睁圆眼睛看我。

    一次就算了，竟然被她听见两次我说「蜂蜜」，根本是超爱蜂蜜的怪咖嘛。虽然我真的就是。

    二度出糗的我羞得不禁转回去。

    不过，这香味究竟是怎么回事？虽然那细微到只有对嗅觉多少有点自信的我才闻得出来，不过那确实是从天海的方向传过来的。

    难道……她就是蜂蜜香的来源……？

    于是我装作在听下一个学生自我介绍，战战兢兢地再度转过头。

    「唔……」

    天海眉头大皱，两只眼睛直勾勾盯著我，差点就和她对上视线了。我若无其事地转开视线，眼角余光仍可见到她直直看著我。

    这么近距离看起来，她还真是漂亮。我从没被这样的美少女注视过，心跳不由自主地飙高。

    在我苦思该怎么躲过这状况时，天海深深叹了口气，像是终于放松戒心，视线水平地往旁边飘。我跟著看过去，见到的只有黑板。她似乎不太想听班上同学的自我介绍，就只是烦闷地看著黑板。

    「好，全都轮过了吧。那么接下来这一年，我就要在这个班上和各位一起度过了。要是有不懂的事或各种疑难杂症，欢迎跟我或是同学一起讨论，不要客气。其实我在这间学校还是第一年而已，要问你们的问题搞不好还比较多呢。」

    看似刚满三十的男老师如此总结后再交代个一两句话，今天就宣告放学了。

    导师一走，教室各处就渐渐吵闹起来。好像有不少学生去找自我介绍时感兴趣的人聊天。

    我也很想和背后的天海说说话。再继续泡在蜂蜜香里，说不定又会像早上那样熊化。虽然只要做好心理准备，也许就不用担心熊化的问题，但我想至少先弄清楚为何会有蜂蜜的味道。

    「呃，天海……人咧？」

    然而，她不在我背后的座位。已经走人了吧。

    对我来说，开学第一天是建立往后人际关系的大日子耶……有点孤僻的感觉。算了，我也没立场追上去说什么。

    于是我留在教室，向未来要在班上共处一年的同学们重新自我介绍，还为了熟悉彼此而和几个人约好出去玩。

    后来，天海的事让我在意得不得了。因为只要她一靠近我，我就一定会依稀闻到那种蜂蜜香。

    真的是微弱到有熊的血统而嗅觉过人的我才闻得到，该不会是擦了蜂蜜香水吧，又或者是身上真的带了罐蜂蜜之类的。无论如何，樱花蜜香可不是泛泛之辈会沾染的东西，天海肯定也是有满腹蜂蜜经的狂人。那个既然眼前出现了这么一个蜂蜜狂，我有可能不和她聊聊吗？答案当然是否。

    开学大概第三天的某节下课，我下定决心向天海攀谈。然而当我想对在座位上念书的她开口时，有人捷足先登了。

    「你是天海同学吧。这个星期日，有兴趣一起去看电影吗？」

    是班上的男同学。他表情害羞地站在天海身旁，等待她的唇送出答覆。然而天海一语不发，只是扫视书上文字，一副打死不理人的样子。

    是心情不好吗？看来今天最好别跟她说话。我就此压下想聊天的心情，老实坐回去准备下一堂课。

    不过，我发现她不回话并不是因为心情问题。

    天海好像身体很虚弱，体育课几乎都在一边看；而且似乎不能晒太阳，从没见过她出现在阳光下。班上女生可能是怕她没朋友，时常积极地找她说话。

    「天海同学，下一堂校外观摩教学，我们一起去好不好！」

    但天海默默摇了头，独自快步走掉了。

    她都是这样，不管谁跟她说话都装没听见或冷处理，绝不多加理睬。也就是说，无论来自男女的好感或好意，她一概不接受。

    所以开学后一个月，已经没有人会和天海说话了。

    每当天海那股柔和的甜味飘来，我都好想和她聊蜂蜜，可是她八成不会理我。于是我放弃和她对话，她的印象也在我心中逐渐淡去。

    然而就在即将满两个月的今天，这个原本纯粹是同班同学，从未交谈过的天海，一下子与我缩短了距离。

    探出云缝的强烈日光使今天气温爬升到这阵子的最高温。虽然夏天还没真正来到，太阳的威力已经能让人十足体会初夏的感觉。结果好死不死，最后一堂的体育课要在操场上测验五十公尺短跑。想当然耳，班上每个同学都是要死人的脸。

    现在是女生在测验，我们男生在旁边一面暖身一面偷瞄穿体育服的女生们奋力跑步的美景。

    「今天看不到天海同学穿体育服啊～～」

    一个剃平头的男同学望著校舍二楼窗户遗憾地说。他叫河野秀树，座位在我隔壁，我们从开学没事就混在一起。

    河野说得没错，平常天海都是双手抱膝坐在操场或体育馆边边看大家上课，今天却不见人影。

    「哎哟，天海同学不是身体虚还不能晒太阳吗？今天太阳那么大，就在教室自习啦。」

    「是喔～～」

    河野一脸猪哥样地说：

    「天海同学好棒啊～～完全是居家型文学少女的气质，光看就觉得好幸福喔。不愧是日夏高中一年级的两大美少女之一。」

    「两大美少女？我没听说过耶。」

    河野瞧不起我似的看著我。

    「拜托，阿部你真的都没听说喔？一个年级里有两个绝世美少女这么大的消息，开学没两天就已经传开了耶。其中一个就是我们班的天海啦。啊啊～～如果能把到这种美少女该有多好啊～～」

    不晓得他又在幻想些什么，一脸色眯眯的。

    可能是他加入棒球队，清一色都是男性的关系，总是对女性很饥渴的样子。他究竟什么时候才会发现就是那副色眯眯的样子害女生不敢接近他呢？

    我也看向一年Ｂ班教室的窗口，就在校舍二楼，从远端数过来第二间。窗户开著，几面拉起的窗帘随风轻晃。天海应该就在那些窗帘后面吧。

    她长得是很漂亮啦，可是我真的没想到那么冷冰冰的人会名列年级两大美少女。不过也不是不能接受就是了。

    体育课很快就在我和河野打屁之中结束。这学校的班会只在早上开，放学前没有，所以遇到最后一堂是体育课的日子，大部分的学生下课后都会直接去参加社团活动或是回家。

    就在我往更衣室走，想早早换上制服回家时──

    「阿部啊，帮我个忙好吗？」

    兼任体育老师的导师叫住了我。准没好事。

    「那我先走啦。加油喔，好帮手阿部～～」

    河野似乎也有同样预感，笑嘻嘻地开溜了。

    「来来来，帮我搬去体育器材室。」

    壮硕的体育老师手往脚边指。那里有个篮子，装著五十公尺短跑用的码表和起跑枪等器具。

    「……呃，我……」

    「怎么啦，你不是没参加社团吗？今天有事啊？」

    我支支吾吾的回答引来老师的疑问。

    没错，我就是有事。前几天我上网订了用麦芦卡花制成的蜂蜜，今天会送到家。麦芦卡蜂蜜不容易买，价格高昂，这一个月我日也盼夜也盼，恨不得赶快回家。

    不过，老师应该不会把这种事当作正当理由吧。

    「没事，我马上搬。」

    「这样啊，拜托你喽。老师有事要去办公室一趟。」

    「知道了……」

    我侧眼看著体育老师往校舍走，不甘不愿地绕远路前往体育器材室，再全速冲向更衣室。

    结果在几乎没人的更衣室里换好制服准备回家后，才发现书包还留在教室里。

    我是真的很想早点回家跟我亲爱的高级蜂蜜say hello耶……只好再忍一忍了。

    于是我快步赶回教室，西方的斜阳将教室照得黄澄澄的。灯都关了，似乎没人在。

    总之赶快拿了书包就回家吧。

    我的座位自开学以来都没变过，是窗边第一个。

    完全以为没其他人在的我就这么走向自己的座位，往挂在桌边的书包伸手──

    「哇！」

    突然发现有个人趴在门边的座位上，穿的是短袖衬衫跟百褶裙。

    「是天海啊……」

    那银色长发明显属于天海。约在开学一星期后，天海就以避开日照为由换了座位。

    吓我一跳……话说回来，她怎么在这里睡觉啊？

    「喔，不对，书包书包。等著吧，我可爱的麦芦卡蜂蜜！」

    当我装作没看见，抓起书包转身就想走时，河野之前讲的话在我脑中重播。

    ──天海同学不是身体虚还不能晒太阳吗？今天太阳那么大，就在教室自习啦。

    她应该……只是睡著了吧？不会是昏倒之类的吧……？

    今天太阳比过去几天都毒，不耐日晒的天海说不定很难受。虽然那罩著白衬衫的身体平缓地上下起伏，但不表示她真的只是在睡觉。

    一这么想，我对她愈来愈放心不下。

    最后吞了口水，拍拍她的肩膀。

    「呃，喂，天海……？」

    「…………」

    没反应。担忧顿时暴涨。

    「喂！天海！醒醒啊！」

    这次我加大音量，抓著她的衬衫摇了摇。

    只见她身体忽然一颤，抬起重重的脑袋。

    「唔唔……喔咦？」

    喔咦？

    天海迷蒙的眼往我看来，稍微歪了头。

    这是睡昏头了吧。从平时那样实在很难想像她也会有这么痴呆的脸。

    不过，我也总算安心了。

    「搞什么，只是睡著而已啊。」

    「对呀，看一下书之后有点想睡，就关灯睡觉了，呼啊……」

    天海像小猫似的眯眼打呵欠。

    我从没听过天海说这么多话，大概是刚睡醒，脑袋还不太清楚吧。话说回来，她没事就好。但就在松一口气之前……我的鼻子吸进了一大口强烈的甜蜜香气。

    「唔！……蜂蜜……！」

    气味浓得简直像有一罐蜂蜜摆在我面前……！怎么会这样？

    对喔，她一直趴著睡，围成了一块弥漫蜂蜜香的空间。

    「糟糕……忍不住了……！」

    胸口猛然一震，全身血管热得像火在烧。

    ──熊化开始啦！

    头顶新长的神经给我不一样的感觉。现在头上一定多了双熊耳朵吧。

    「咦，你怎么了？」

    天海用惺忪睡眼看向我的脸。还好她还没完全清醒，没看清我身上的变化。

    怎么办，要逃出去吗？不，现在出去恐怕会遇到更多人！可是不逃，等天海清醒以后就换她尖叫了！

    「……！」

    有其他声音。好像是脚步声，逐渐接近，可能再过十秒就会到教室了。

    「先躲起来！」

    「啊？咦！」

    我抓住天海的手拉她起来，硬往黑板拖，她那双仍未聚焦的眼慌乱地眨了眨。接下来，我拉她一起躲进了讲桌底下。

    后来我才发现其实根本就不必拉她一起躲。找个理由把她赶出教室，我自己躲一躲就好了。可是，当时的我急得连这种判断力都没有。

    讲桌下原本就不是设计给两个人躲，非常挤。即使缩到不能再缩，两人的肩膀还是会碰在一块儿。

    「……咦……？你、你想对我做什么……！」

    或许是意识清醒了，天海突然开始挣扎，身体撞来撞去，使讲桌喀哒作响。

    「拜托！先不要乱动！」

    我动手压住天海，反而让她扭得更厉害了。

    「放、放开我！变态！色狼！禽兽！」

    「拜托啦，天海！安静一点！不然我就惨了啦！」

    只好用力抱紧她。

    「～～～～！」

    天海叫都叫不出声音。

    而这时，我抓在她上臂和腰上的手被从未体验过的触感震慑得无法自已。

    哇，超软！原来女生的身体这么软！

    当我为这种小事震惊时，鼻子又受到另一种冲击。

    「……唔喔！蜂蜜味好浓……！」

    过去无法比拟的浓郁蜂蜜香气侵入肺部，使我的熊性本能如滔天巨浪淹没了理性。

    好像很好吃……！

    ──怦通！

    心脏用力一蹦，然后打起快鼓。气息跟著变急促，飘飘欲仙的奇妙感觉充斥全身。

    糟糕……！真的要变成熊了……！

    下半部的视野已经能看到覆满黑毛的口鼻。手掌也出现灰色肉球、长满黑毛，并伸出又黑又尖的爪子。制服膨胀起来，似乎随时都会胀破。原本空间就已经够小了，这下更是和天海紧密相贴。

    「你、你……你、你怎么会……！」

    见到我变身的模样，天海抖得话都说不清了。

    愈发敏锐的嗅觉使我更强烈地意识到闷在讲桌底下的甜蜜香气。天海该不会是蜂蜜做的吧？不然就是真人大小的蜜蜡。好想现在立刻咬她一口。

    本能驱使我凑向天海的脖子，大张双颚。

    「不、不要……不……！」

    天海吓得都快昏倒了。

    「……小心……！」

    我的手下意识地绕到她脑后扶住，结果姿势自然就变得像压倒她一样，抱著仰身倒下的她翻出讲桌。若不赶快躲回去，有人走近马上就会看见。可是对现在的我来说，大大小小的事都不重要了。

    只想彻底舔遍眼前这个满身蜂蜜香的少女！

    天海的头无力后仰，露出又白又细的咽喉。在那里，有一点一点闪亮的光辉。

    不行，我受不了了！

    紧接著，我的舌头已经抹上了天海滑嫩的脖子。

    「咿！……唔、呃……」

    太香啦……！

    浓浓的香甜在嘴里化开。脖子上的光珠黏稠，但转眼就溶在口中，散发微风般清爽的甜味。

    下起樱雪了。眼前彷佛有满山遍野的樱雪啊。

    春季的明媚阳光下，樱花瓣受到仍有凉意的风戏弄而飞舞，扑上我的脸。一阵淡淡的香甜沁透我每个脑细胞，让我不禁大口呼吸。

    我有尝过这种口感与滋味。不，不只是尝过那么简单，根本可以说是我每天都吃的东西。

    ──没错，就是蜂蜜。

    在天海颈部的闪亮物体正是蜂蜜。

    而且，怎么会有这么香的蜜啊……！这种清爽甜味很接近我以前吃过的樱花蜜，可是不太一样。感觉更加高雅，更加细腻。尝过这种滋味以后，要我怎么再回头吃一般的蜂蜜呢？我甚至忍不住自问过去我吃的究竟算不算蜂蜜。

    我还要！再让我多吃一点！

    舌头贴著脖子向下滑，舔起锁骨。那里也沾了很多蜂蜜。我的舌头就这么在两旁嫩肉和突出的锁骨间不停来回扫动。

    「嗯唔……！呀啊！」

    天海似乎觉得痒而扭动身体。

    每舔一口蜂蜜，我脑中的幻象就愈发清晰，彷佛要飞出脑细胞，投映在现实当中。

    我还要……再来，再让我多吃一点！我还要吃更多这样的蜂蜜！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冷不防爆开的惨叫吓得我愣在当场。是女生的尖叫声，但并非来自天海，而是从走廊上传来的。

    接著有急促的室内鞋脚步声从稍远处跑远。

    惨了，被发现了吗？

    我心里一急，不过又发现事情说不定不是这样。

    我往走廊看去，就看到我们两人的影子被夕阳投射到敞开的门外。女学生的剪影上压著一个男学生的剪影。不，那像男学生吗？

    口鼻突出，头上长著半圆形的耳朵，全身长满细密尖毛。单从这些特徵来看，应该会以为是一只偏瘦的熊吧。

    「有、有熊啊啊啊！熊跑进学校里啦啊啊啊啊啊！」

    女学生几乎是尖叫的声音彷佛要证明我的猜想，远远传来。

    这下……事情搞不好会变得很糟糕……

    「那个，你差不多也该放开我了吧……？」

    底下的天海开口了，但脸上没有先前那种恐慌。不仅毫不惧怕，还像平常一样面无表情，用见到变态般的冰冷眼神瞪著熊化的我。

    「呃，好……」

    我连忙后退，天海便挺起身，一边整理裙o一边坐在地上。这时，往前弯身的她胸口突然晃进我眼中。

    即使穿著衬衫，也能明显看出那对饱满的突起，大概有Ｄ罩杯吧。腰围又细，看起来更是突出。不过我现在对那种事没兴趣，让我亢奋的在更上头。

    凌乱领口露出的细致白色肌肤上，左右锁骨中间的小凹陷堆了闪亮的金黄蜜液。

    我忍不住吞了口水，吐出滚滚热气。

    「那个……？」

    天海一脸紧张地低声问，并沿著我的视线瞧，发现自己的胸口有亮晶晶的蜂蜜。

    啊啊，我不行了，忍不住了……！

    一股看不见的力量把我的嘴往她胸口推。

    「等一下！先等一下！」

    天海急忙伸手制止，让我稍微冷静了点。

    对、对喔。仔细想想，事情就是我在班上女同学身上舔来舔去，怎么想都很糟糕。可是，我还是很想舔她身上的蜂蜜想得不得了。至少再让我舔一口嘛。

    「呜呜……如果你说什么都要舔我……」

    天海似乎是耐不住我渴求的眼神，迫于无奈般用左手抹起积在胸口的蜂蜜，伸到我面前，并害羞地别开眼睛，忸怩地说：

    「如、如果是舔手……也不是不行啦。」

    求之不得啊！只要有蜂蜜能舔，沾在哪里都没关系！

    「真的吗！那我开动喽！」

    「咦！也太突然了……！」

    我立刻吸吮天海的手。

    「啊呜！」

    一舔下满满沾在指尖上的蜂蜜，那香甜滋味又在口中扩散。我再继续滋滋有声地用力吸出指甲缝里的蜜，舌头在指缝间绕转。

    「咿、呜！」

    天海即使痒得很难受也依然忍著不叫。

    等到指头再也没有蜂蜜味，我打算继续舔她的手掌。

    「不……不要再舔了啦！」

    当舌头顺著手指爬到掌心时，天海全身一缩，扭动起来。

    「可是！这里有好多蜂蜜一直流出来！」

    我纯粹顺从本能，要我住手也停不下来。

    「～～～～～～！」

    等我结束最后一舔，天海紧闭的眼角渗出泪珠，到达某种极限般想叫又叫不出声。

    而我则是已经满足到暂时不用碰蜂蜜了。登上某种高峰的成就感与欲望消退的失落感等各种情绪在我脑中交错盘旋。

    ──咚！

    「好痛！」

    我的头突然被狠Ｋ一下。

    「都说不要了你还一直舔！」

    是天海动的手。看来她相当生气，脸红得像苹果，整齐的秀眉竖得老高。

    而且打一次还不足以消气，连续敲个不停。

    「你是！怎样！可恶！可恶！」

    咚、咚、咚、咚……

    天海的粉拳不停往我胸口挥下。但她的连续攻击一点力也没有，根本不痛。

    「天海，对不起，都是我不……」

    我伸手想制止她，却错愕地停下。

    「奇怪……不会吧？」

    我伸出去的手上看不见毛、肉球或爪子。

    摸一摸脸，同样也是皮肤的柔软触感，没有毛。

    「我变回……人类了…………？」

    怎么可能！熊化应该要等到完全不亢奋才会解除，通常要花二十分钟耶。为什么这次不一样？

    「难道……是因为舔了天海的蜂蜜……？」

    漾在天海皮肤上的那层蜂蜜香得颠覆了我过去的蜂蜜生活，我才会满足到第一次这么早就恢复人样。这样解释天海身上的蜂蜜与这异常变化的关系应该没错吧。

    「咦……汗不流了……」

    天海也似乎发现了某些事，停下打我的手触摸喉咙，闻闻手的味道。

    「……！」

    接著朝我看来，用的是半轻蔑半期待的目光。也许是有点紧张，她声音颤抖地问：

    「刚刚那是怎么回事？你不是正常的人类吧？」

    都被她看见了，再装也没用，况且我还舔她舔得那么愉快，不解释清楚恐怕会没完没了。

    「天海，其实我……」

    但就在我准备吐实之际，有铃声从校舍某处传来。喀啷喀啷，几道交叠的铃声在走廊回响，形成不协和音。

    「这什么声音……？」

    天海疑惑地歪起头。

    不过我知道那是什么，一刻也不想多待。

    「那是驱赶猛兽用的铃声。」

    还记得小学上山远足时，每个人都得拿一个这种铃。据说山里的猛兽听见铃声就会知道人来了，赶快逃跑。平常我不会怕那种声音，但在这种状况下可不能不当一回事。

    因为铃声似乎逐渐往这里靠近，而铃铛主人要驱赶的对象肯定是我。应该是刚才那个尖叫的女学生跑去通报，教职员马上就赶过来了吧。想也不用想，现在得马上开溜。

    「对不起，天海！我要跑了！对不起乱舔你！掰啦！」

    「你先等一下！」

    才刚要跑，天海就抓住了我的手。

    「干嘛，我现在很急耶！」

    「我有话想跟你说！」

    「你想跟我说话，我是很荣幸啦！那我们下次再喝茶慢慢聊吧！」

    「我现在就要说！等一下再走啦！」

    天海认真的眼神都要把我给射穿了。从她那双水润的眼眸深处，可以感受到她有多么认真。

    「……好吧。可是不能留在这里说，跟我来！」

    她点点头，立刻随我离开现场。

    ◇◇◇

    「那些蜂蜜是我的汗，我的体质就是这样。」

    天海走在被晚霞照得红红的堤道上，这么对我说。

    这个日夏市是面海的中型城市，商业设施和交通网都很完善，且在海洋和丘陵的包围下，饶富自然气息。

    我们逃出学校之后，就跟著入海的河水在堤道上边走边说。这水泥堤防在隆起的草原上长长地延伸，旁边就是住宅区。

    顺著辉映晚霞的耀眼河面看过去，可以看到Ｍ形钢骨的红色铁桥，桥后就是大海。这条路景色这么好，相信早上一定很多人在这散步。

    天海是走这条路上下学，和我家是反方向。

    先前满脑子只想逃的我冷静下来以后，才想到自己也有很多话想和天海说，可是不知道哪里可以坐下来慢慢聊。因此，我们决定边走边说，就变成我先送天海回家了。

    夕阳下，身旁少女的银发金光闪耀，宛若不久前从她皮肤流出的液体。

    汗水是蜂蜜？真教人难以置信。但我都舔了那么多她流出的蜂蜜，不信也不行。

    「你的体质是天生就这样吗？」

    天海点了头，望向河流，彷佛闪耀阳光的水面让她想起了什么。

    「小时候，我为这件事看过一次医生，可是没查出原因。唯一知道的是我的汗成分跟蜂蜜几乎相同。也就是说，我不是普通人。非人类、蜂蜜人，像妖怪一样。」

    她注视水面闪光继续说：

    「我当然不想让其他人知道我有这种像妖怪的身体……幸亏当时那个医生是爸爸的朋友，我的体质才没有泄漏出去。不过我自己也需要守住这个秘密，到现在每天都过得很紧张。每次在有人的地方流汗就会很害怕，得等汗乾了或全部擦乾净。」

    「这样啊……」

    对我来说，这体质简直是美梦成真，但正常人八成都会反感。

    其实我也能多少体会天海的心情。我也曾深怕别人发现我是熊人，天天过得提心吊胆。而这个会流蜂蜜汗的少女，就是持续活在我当时的感受中吧。

    「不过……就只有刚才不一样。」

    天海口吻骤变，反感都写在脸上。

    「刚才虽然恶心死了，但是你舔过以后蜂蜜很快就没了。恶心死了。」

    她、她是不是说了两次「恶心死了」？

    幸好有个好的结果。我的舔舐，帮助天海提早脱离危机。

    「也就是我的功劳吧。开心点嘛，天海。」

    听我得意地这么说，天海的表情整个结冰。

    「请你不要太嚣张，不然我就叫人来抓变态喽。恶心死了。」

    「拜托不要！也别像没其他能说一样一直说我『恶心死了』！」

    我清咳两声，重返正题。

    「刚说到你生活过得很紧张嘛，真是辛苦你了。」

    「你也一样吧？」

    「嗯？我还好啦，只要不接近蜂蜜就好。」

    「蜂蜜呀？」

    天海稍歪起头问。

    对喔，我还没跟她说我的秘密。

    于是我将自己是熊妖与人所生下，会因为蜂蜜而熊化等事大致说明一遍。而天海一听完就不禁嘻嘻笑出来。

    「原来那是熊啊，我还以为是獾或狸猫呢。不过这样我就懂了，难怪会因为蜂蜜变身。这么说来，你很喜欢蜂蜜喽？」

    被天海嘲笑让我觉得很难堪。

    「喜欢啊，不行吗？」

    「我哪有说不行。」

    天海秀气地掩著嘴笑，眼角都笑到飙泪了。我应该是第一次见到她笑成这样吧，比起脸上没有情绪的样子可爱多了。

    「知道我是熊人，你不惊讶啊？」

    「先前都直接看到你变身了，现在有什么好惊讶的？」

    天海苦笑著说，并突然想起什么似的看过来。

    「对了，你叫什么名字啊？」

    我差点就要像搞笑漫画里的人物那样跌倒。

    「我叫阿部久真啦，我们好歹也是同班同学耶。」

    「哼哼！」天海不知为何挺起略显丰满的胸部。

    「不是我自夸，班上同学的名字我全都不记得。」

    「真的没什么好自夸的啦！」

    都过了两个月，一个同学的名字也不记得好像反而比较难……

    「那么，阿熊。」

    天海喊了我。呃，阿熊？

    「喂，反了啦！我不叫熊！叫阿部！」（注：「阿部」罗马拼音为ABE，反过来即为BEA，为日文中「熊」的外来语发音）

    「怎样都好啦。」

    「才不好！一点都不好！你这样叫我阿熊，搞不好会让人发现我是熊人耶！」

    「应该不会有这种事啦……」

    天海不耐烦地看过来，一脸不懂我在坚持什么，很伤脑筋的样子。接著，她叹了口气说：

    「阿熊。」

    「叫我阿部。」

    「阿熊。」

    「就说叫我阿部了嘛。」

    「阿熊，可以问你一件事吗？」

    讲不听耶……再这样下去没完没了，称呼这件事就先闭一只眼吧。

    「怎样？」

    「你刚才不是突然就变回来了吗？那你第一次快被其他学生发现的时候，直接变回来不就好了？」

    「不行，其实那时我也吓了一跳，以前都没有那么快过。」

    天海不解地皱起眉，我再补充：

    「平常我变成熊的时候，要等到不再亢奋才会变回人型。也就是只能暂时远离蜂蜜，等亢奋消退为止。」

    时间是随熊化程度而定。在全身熊化的状况下，基本上大约需要二十分钟左右，然而当时五分钟左右就复原了，明显快了许多。

    「那跟我刚讲的条件正好相反──是舔你的蜂蜜舔到恢复原状。以前都没发生过，我也不晓得究竟是为什么……大概是因为满足了吧。」

    「满足？」

    「是啊。舔你的蜂蜜舔到心满意足。」

    「呜哇……」

    天海不敢恭维地吊起一边脸颊。我没多理会，继续说：

    「因为是第一次遇到，我也吓了一跳，总之就是对蜂蜜的渴望获得满足的感觉。我可是一天二十四小时都在想蜂蜜的人耶。」

    天海白眼看了过来。

    「阿熊你这个人也太闲了吧。不，说错了。你这个变态也太闲了吧。」

    喂，有必要改口叫我变态吗？好吧，说那种话的人被当成变态也满理所当然。

    真是的……从她第一句话，我就觉得这个人没什么口德。

    不过她的蜂蜜完全不同，尝起来可说是顺口极了。清爽地溶在口中，留下微微的馨香而消散。堪称至今吃过最棒的蜂蜜，彻底颠覆了我这十五年来的蜂蜜生活。

    就这样送天海回家的话，之后我们会变怎样呢？会不会又回到过去那样没有半句对话的高中生活？这么一来，我就再也尝不到那种蜂蜜了。

    我不要这样……！一定要设法阻止蜂蜜就此离去！

    有没有什么好办法？我默默思索了一会儿。

    ……对了，这招怎么样？

    「天海，我有一个提议。」

    「提议？」

    天海停下脚步，满怀警戒地看我。我也停下来与她面对面。她似乎对我要说出的提议很不放心，看来有必要一一说明状况之后再说出来。

    「天海，你平常会像先前那样流出蜂蜜汗。」

    「对呀。」

    「我闻到那个味道就会变成熊。」

    「对呀。」

    「可是我们两个同班，一定会待在同一个空间里。」

    「对呀。」

    「所以喽，只要让我舔掉你的汗，两个问题不就能一次解决了吗？」

    「对……啊？」

    天海在正要同意之际发现事有蹊跷，眼睛眨了眨。

    「也就是说，我们两个不如互相帮忙。要是你流汗而让我变成了熊，我就帮你把汗舔掉！」

    没错，这就是我为了留住天海的蜂蜜所想出的计策。只要能建立互相需要的关系，便是双赢之计！这样天海和我都能告别秘密会曝光的烦恼，而我也能名正言顺地舔她的蜂蜜，简直是一石二鸟，完美极了。

    天海皱著眉，如侦探般手指捻著下巴思考。

    「的确，我知道了你变身以后舔我的汗就可能快速复原，也知道让你舔可以早点弄掉蜂蜜。」

    听起来很有机会耶。才刚这么想，天海的眼神突然变锐利，不知是害羞还是生气，红著脸大骂：

    「可是那不就等于以后我流汗都要找你来舔吗！我才不要咧！想到就想吐！恶心死了！再说，你这样说摆明了只是想舔我的蜂蜜汗嘛！」

    从张大到可以清楚看见小巧舌头的嘴里飙出一连串震得耳朵嗡嗡叫的尖声。原来天海可以叫得这么大声啊。

    「可是这样对我们都好啊！我们的体质要是被同学知道，事情就大条了耶！既然我们要当三年同学，互相帮助才是最好吧！」

    「唔唔……」

    天海无言以对，咬起下唇。

    再加把劲。我要将心中这股热切的执著倾泻出来。

    「而且天海，请听我说，我是真的不想离开你（的蜂蜜）。我从来没见过像你这样的人，实在太惊为天人、太戏剧化，让我的心到现在都跳得好快。我不太知道该怎么解释才好，总之不管怎么样，我就是不想离开你（的蜂蜜）！」

    「咦……？」

    天海吓傻了似的一动也不动，脸渐渐变红，嘴巴开开合合的就是说不出话来。最后她上下甩动细细的手，劈哩啪啦地开骂。

    「你、你你你你是想装热情骗我上当对不对！我、我才不会象……上你的当！总而言之！不要就是不要！」

    她丢下这句话就哒哒哒地大步离去。个子那么小，却一转眼就走了老远。我原想追上去，但她晃来晃去的长发似乎在说她什么也不想跟我讲，只好作罢。

    那些话有哪里惹到她了吗？搞不懂耶……

    说不定我以后再也尝不到那种蜂蜜了。搞砸了。

    咦，天上的星星好模糊啊，怎么会这样……

    我用袖子擦擦眼睛，怀著对天海身上蜂蜜的悲恋踏上归途。

    ◇◇◇

    「呼啊啊～～～～……」

    通学路上，我在倾注上午阳光的住宅区打了个长长的呵欠。

    低头看表，时间刚过上午十点。平常这时候上学当然是迟到了，不过就只有今天例外。

    我无法舍下对天海蜂蜜的思慕之情，彻夜辗转难眠，好不容易才熬过漫漫长夜。而今早，学校的联络网竟又送来了这样的消息：

    『鉴于昨日放学后疑似有熊进入校内，为确认安全无虞，本日上学时间延后至检查完毕。』

    事情闹大了……

    该不会是我变的熊在学校引起轩然大波了吧……一这么想，我就胃痛到想请假。可是在这时候请假，说不定反而会让人把熊的出没联想到我身上，最后便决定忍著胃痛上学去了。

    「希望事情早点过去……」

    我这么祈祷著继续前进。

    日夏高中位在比丘陵略高，堪称小山的地形上，多得是脚踏车爬不太上去的斜坡。所以每天上学都是小型登山，还会被其他学校当笑话讲。

    今天我也喘吁吁地爬完坡，踏进校门，发现中廊前挤了一堆人。一到三年级的制服都有，不知道在看什么。

    该不会和我昨天引起的骚动有关吧？怎么办，突然紧张起来了。好想立刻远离这个地方，回家躲起来……

    但是在那之前，好歹也该先确定那群人是为何聚集吧。有人能替我解释一下吗？

    我四处看了看，在人群前发现一个认识的女同学。可能是门口被人群挡住，她的头不时如雨刷般晃动，想找位置突破。经过昨天的事，有点不晓得该怎么跟她开口，不过我还是到她身边搭话了。

    「早啊，天海。这是怎样，出事了吗？」

    「早……呃，这这、这不是阿熊吗！不要跟我说话好不好，变态阿熊！」

    天海用很夸张的方式表现惊愕，头用力转开。我是不太懂女生啦，不过看起来是还在生气。

    「天海，昨天真的很对不起，说了一些冒犯到你的话。」

    「哪有，又不是什么冒犯不冒犯……我只是心里有点乱而已……」

    「嗯？你说什么？麻烦再说一次。」

    人群太吵，害我没听清楚最后那一段。而且她说话真的很小声。

    「我、我什么都没说啦！」

    天海脸上多了抹红晕，用不准多问的语气这么说。

    真是的，这家伙今天还是一样莫名其妙。

    搔头思考该怎么处理时，我看见在人群另一边有一队男性陆陆续续出现。不知那边是不是有个讲台，男生队伍比人群高出半截身体。

    「那是怎样啊……」

    共约十名的男子一字排开，身穿迷彩服或陆军样式的服装，体型大中小都有。虽然没穿制服，但我看八成都是这里的学生。他们手上还拿著大大小小黑漆漆的枪，从拿得很轻松看来，大概是模型枪，一副接下来要分队玩生存游戏的气势。

    其中个头特别高大，戴著粗框眼镜的迷彩服男子向前一步，大声说道：

    「吾乃一年Ｃ班佐东莲太！是这支捕熊队的队长！特别爱吃山猪肉牡丹锅，兴趣是研究有熊的传说！吾等捕熊队，是专为昨天出没的熊所组成的部队！只要有吾等在，就不会让熊碰各位一根寒毛，各位大可放心！」

    他声音十分宏亮，的确很有军人风范。不过这个队长所率领的却是看似准备要打生存游戏的怪异集团。这群人真的想抓熊啊？

    「昨天好像有学生看到熊攻击人类的影子。那群人就是听了那个女学生的话以后集合起来的怪咖集团。」

    站在我身旁的天海自言自语般嘀咕，接著说下去：

    「听说老师他们赶到的时候，教室里已经什么也没有了。后来猎友会的人也出动，跟老师们一起到处找熊，当然最后什么也没找到，结果现在变成这样。」

    「拜托，都彻底找过了也没找到，何必如此笃定呢……不过，事情搞大了啊……」

    只因为我一个人就害学校上下被掀了一遍，还出现了怪异集团，真是一发不可收拾，让我一个头两个大。

    不过模型枪也打不死人，应该没什么好担心的吧。

    ──砰轰！

    突然间，一道雷鸣般的巨响划开天际。

    嘈杂的人群彷佛有人指挥，全静了下来。

    「设了陷阱要抓熊，结果来的是鸢啊。也好，这下晚餐有著落了。就这样吧。」

    一个制服不太一样的美丽女学生这么说著走出校舍边的树荫下。身材高挑又玲珑有致，让人无可挑剔。眼睛细长，下巴尖窄，妖艳气息令人联想到妖狐化身的美女，暗夜小溪般的乌亮长发在脑后束成马尾。

    到此为止都很好，但就是有些元素破坏了她的美。

    首先是制服衬衫上有一件当外套穿的衣物，看起来是用动物毛皮制成。颜色黑灰交杂，像是狼皮。再来，腰际系了一个应是用来装短刀的皮套。然后最糟的是，这个女学生一手拿著冒烟的猎枪，一手抓了只体型相当大的鸢。

    除了这些，还有一件很遗憾的事──她居然就是我们一年Ｂ班的班长。

    「喔喔，铃木队员果然厉害！来来来，铃木队员也上台说说抱负吧！」

    被唤作铃木的女学生在佐东队长的热情招呼下上了台，之后点了个头面对群众，清咳一声洪声说道：

    「我是铃木丽奈，是捕熊队的一员。」

    她也加入捕熊队了喔……

    所有人都在等待铃木的下一句话，可是她就是不开口。最后佐东等不下去，便含蓄地问：

    「请、请问，没了吗？」

    「没了。」

    「可以的话，希望你能够多讲两句……」

    「知道了。」

    铃木点点头，又转向群众。

    「这是真枪。」

    从你手上的鸢就看得出来了……

    「有经过猎友会的批准。我也会全力以赴，为民除害！」

    铃木的声音英气凛然，没有虚张声势的感觉，而且清澈浑厚，彷佛三公里外都听得见。只不过，她说的话很恐怖。

    有经过猎友会批准？怎么可能……如果我没记错，要满二十岁才能办猎枪执照耶，她究竟是怎么通过猎友会那一关的？话说回来，假如真的有批准，那我也得认真提高警觉，注意这帮人才行。毕竟再怎么说，被真枪射中可不是闹著玩的。

    听了铃木的宣言，学生们又开始交头接耳。真枪声也引来更多人围观，现场变得加倍吵闹。

    「好像只有一个人是玩真的呢……？」

    天海忽然稍微靠过来这么说。你那股香气也会一起过来，拜托别再靠近了。话说这家伙的态度好像比昨天软了一点，会是错觉吗？无所谓，重要的是听她刚刚说话的口气，似乎不认识铃木。我不太敢相信地问：

    「天海……你不认识她啊？」

    天海再次凝神注视铃木，短短地说：

    「……她刚说她叫什么名字？」

    「她是我们班的班长铃木丽奈啦！没想到你连班长都记不得耶！」

    「没礼貌！我至少有看过她的长相啊！」

    「你还好意思说喔！」

    不愧是天海……真服了她……

    但我也是第一次见到铃木那种样子。担任班长的她平时服仪是整整齐齐，生活态度也是一板一眼。虽然对话起来感觉有点不苟言笑，除此之外仍是个模范班长，想不到她还有这样的一面……

    这时，人群中某处有人问：

    「你知道吗？中间那个女生听说是猎人的孙女，十四岁之前都在深山里长大喔。」

    是喔～～还有这种事啊……

    话题一下跳太远跟不上，不过至少能确定一件事。

    ──铃木丽奈是真正的猎人。

    换言之，在学校熊化就会被她干掉！我看今天还是先回家好了！

    「天海，不好意思。我突然不太舒服……呃，咦？」

    天海不在我旁边。上哪去啦？

    我四处找了找，在人群中发现看似天海的脸。在枪声引来的学生推挤之下，娇小的她几乎要灭顶，痛苦地抬高了下巴，有如被人群洪水冲走。

    不管怎么看，天海都很难受，得有人帮帮她。

    于是我冲进人群之中。

    拨开学生奋力前进。就在距离天海只剩几步时，周围学生的对话传进耳里。

    「喂，是不是有一种香香的味道啊？」

    「好像很好吃的甜味对不对？」

    「真的耶！有一点！」

    大家都睁大了眼四处查看，寻找香味的来源。

    「天海那家伙该不会……？」

    没错，她开始流蜂蜜汗了！要赶快带她离开人群才行！

    我再稍微强硬地钻过人群，抵达天海身边。

    「喂，天海！还好吗！」

    「阿、阿熊……嗯……我还好……」

    天海看起来热得很难受，说不定是轻微中暑了，真可怜。可能是被太多学生围住，把她给闷坏了。

    「唔，蜂蜜味……！」

    一靠近天海，浓郁的香甜便扑鼻而来，让我急忙捏住鼻子。

    「我们马上离开这里……！」

    「好、好的……」

    当我想抓住她的手，她不禁向后一晃，踩到背后学生的脚。

    「！对、对不起！」

    天海急忙抬脚，转身道歉，可是事情没那么容易解决。天海踩到的人是个红发抓得尖尖刺刺，脾气看起来不怎么好的男生。他没打领带，看不出年级，不过多半是学长。身高比正好是男性平均身高的我高一点，有双近似猛禽的眼睛。对抬头看他的天海来说，压迫感恐怕很重。

    「很痛耶。」

    红色刺猬头学长往天海狠狠瞪一眼。即使我只是站在旁边，感觉也很恐怖。

    周围学生从学长的威吓感觉到要出事了，开始忐忑地往旁边退，围成人墙包围天海和学长。

    「你踩到我了对不对？」

    「…………」

    天海被学长吓得缩成一团，连话都不会说了。仔细一看，脚还在发抖。

    得救救她！我的身体下意识地动了。

    「我在问你，没听到啊？」

    「学长请等一下！我知道是她不好！可以请你原谅她吗！」

    我介入天海与学长之间。尽管手捏著鼻子让声音像吸了氦气那样奇怪，现在也顾不得了。虽然我怕得不得了，还是勉强挤出笑脸。

    「啊？你捏著鼻子干嘛，耍我啊？」

    学长看我这样反而更火大，整个人逼上来，猛禽般的眼睛就在我头顶上。超可怕的，可是我不能放手。

    「我、我我我、我没有那个意思！」

    我吓得舌头都打结了。见状，学长更是气得揪起我的领子，但我仍捏著鼻子不放。

    「你根本就是在耍我…………什么味道这么甜啊……」

    学长才刚要发飙……鼻子却先抽动了几下，且表情忽然缓和，放开了我。

    「……呃，等等，我先问你。」

    学长转向天海，以似乎很关心她的和善表情问：

    「没受伤吧？你好像很不舒服，要我帮你拿书包吗？」

    这两人应该从没见过，学长却待她如此亲切，彷佛变了个人。那瞬间究竟发生了什么事？

    天海见到学长敌意尽失而松了口气，见到我以后又睁大眼睛。

    「阿熊，你耳朵……！」

    伸手一摸，捏一捏，果真有两团覆满绒毛的东西。

    「！」

    糟糕，开始熊化了！光捏住鼻子还不行吗！

    我用两手盖住耳朵，凑到天海耳边小声说话。和那张漂亮的脸贴近到能数睫毛有几根的距离，让我心跳有点加速。

    「天海，我昨天讲的那个互助方案，现在可以先做一次吗……！」

    「互助方案……我、我当然不要！你要到处舔我的身体对不对！无耻下流！变态才那样！」

    天海听了猛摇头。

    可是这是我唯一能舔天海蜂蜜的机会……错了，是唯一能帮我们平安脱险的机会。

    「天海我求求你！不然我们两个都很危险……！」

    「呜呜……知、知道了啦……可是你只能碰我五分钟喔……」

    天海很不甘愿地低下头。

    我立刻牵起天海的手，压低了头钻过重重学生之间。好歹也要先远离这群人，才有办法舔天海的汗嘛。

    每次穿过人墙，我的胸口就因为害怕熊耳或蜂蜜香被人发现而紧缩。

    不过距离穿出人墙很快就只剩不到五步距离。很好，只差一点了。

    ……三步、两步……出去了！

    我大口将凉爽的新鲜空气吸入肺里，天海两手拄在膝上用力喘气。

    很讽刺地，多半是学生们的目光都集中在捕熊队身上，才没人注意到我们。无论如何，能平安离开人群真是太好了。只要再悄悄躲到没人的地方，我们两个就没事了。

    扫视一圈，马上就发现适合躲藏的地点。

    「天海，我们到体育馆后面去。」

    我就此拉著天海的手，尽可能低调地前往体育馆后。就在这时，我看见人群另一边，捕熊队行列中有光乍然一闪，心脏就像掉进冰水般发凉。

    「趴下！」

    我立刻按住天海的背往下压，自己也一并趴下。

    可是什么也没发生。该不会是我过敏了吧？

    怀疑归怀疑，我还是保持趴姿稍微抬头，往捕熊队方向瞄。

    「……应该有一只很瘦的熊走过去才对啊……」

    铃木从人群后露出一小截身子，以哨塔守卫般的鹰眼四处张望。

    我看到的应该是铃木的枪口反射的光吧。要是当时反应再慢一点，铃木的猎枪恐怕就喷子弹过来了。

    傻傻发呆真的会出事，得快点离开现场。

    我们继续压低姿势，尽速躲进附近树丛，一路找掩蔽前往体育馆后。

    铃木说不定会从植栽间的缝隙发现我，所以我保持警觉，紧张兮兮地前进，好不容易才总算摸到体育馆后。从校舍方向看来，这里完全在体育馆背后，从校门看又有很多樱树挡住，可以松一口气。

    「呼……到这就没事了吧……？」

    「废、废话少说，快点弄一弄啦。社团活动的人很容易经过这里耶！」

    天海背靠著体育馆焦急地说。

    唯一的悬念，就是这里位在操场与社团大楼的联络通道边，有可能被参加社团活动的学生看见，但我想今天不用担心这个。

    「昨天才刚发现有熊出没，应该没人大胆到现在就想继续社团活动吧。」

    「这个嘛……可能是这样没错啦。」

    我站到天海面前，轻轻拉开她的衬衫领口。胸前白嫩的肌肤上，有层闪亮的琥珀色汁液。

    抓著她衣服的手已长满黑毛，伸出尖爪。现在的我除了衣服，几乎就是一头熊。

    「你、你快一点啦！」

    或许是因为衣服被我扯开，虽然只有一点点，天海还是羞得满脸通红，把脸转向一边，因此大露的喉部也沾了许多汗液。

    插图p069

    见到那边变得好舔多了，我马上就把舌头贴上去。

    「呀啊！」

    天海的尖叫声像幼犬一样。

    「怎么了，天海？会痛吗？」

    「不、不是痛啦，我也不知道怎么讲……讨厌！臭阿熊！叫你快点就快点啦！」

    一发直拳扎实打在我肚子上。熊化使得腹部长了一层毛，肌肉也增厚了，所以不怎么痛，不过天海那种莫名其妙的行为再次使我投降。

    现在还是照她说的做，快点搞定才对。

    「那我再舔一次喔。」

    天海往一边转的头点了点。

    于是我伸出舌头，慢慢贴上她的喉咙。x那间，原以为再也尝不到的滋味在嘴里散开，感动得差点哭出来。

    我停不住了，好想多吃一点。

    我的舌头在天海颈部和胸口翻动，一寸一寸地舔。或许是节奏比昨天快，即使舔了很多，距离满足也似乎还早。

    尽管是源自一场意外，我总归是与一见钟情的蜂蜜重逢了。就让我珍惜一下这段宝贵时光，直到舔完天海的蜂蜜为止吧。

    ……舔舔舔舔。

    「……～～～～嗯嗯！」

    最后一舔后，兽性离开了我的身体。

    果然没错，只要舔天海的蜂蜜到心满意足，我的熊化就会解除。现在的我百分之百坚信这点，没有任何怀疑。

    总之，这下我们都脱离了危机，快到教室去吧。要是让人看见我们在这种地方独处，恐怕会惹来不必要的怀疑。

    「天海，我们该……──」

    但在我熊化完全解除，想带天海离开的时候。

    「樱，你在干什么……？」

    一旁冷不防有声音传来。

    「啊……！」

    我心里一怔，往声音来向看去。

    见到一个穿运动服的女学生站在那里。她从社团大楼走出来，该不会是真的还有人在继续社团活动吧。算了，这种事无关紧要，重点是我们被发现了，而且对方应该认识天海。

    这个运动服女生愣愣地注视我们，眼睛睁得和盘子一样大，可能是真的很震惊吧。从那样的表情，不难想像她见到了怎样的画面，譬如一个半兽人舔舐天海的身体而恢复人型……

    「枫……这是因为……呃……」

    天海急著想对睁大眼睛的女生解释，表情交杂著焦虑、不安、紧张、慌乱等情绪。

    而名叫枫的少女还进一步追击，错愕地大叫。

    「这、这到底是什么状况啊……樱！」

    和天海共享秘密才第二天，我们的秘密就在学校被第三者发现了。

第一卷 第二话 蜂蜜与枫糖

    「这到底是什么状况啊……樱！」

    被天海称为枫的少女满面疑惑地看著她。

    枫是个看起来很活泼的可爱女生，身材苗条，浅棕色妹妹头蓬蓬松松。挺立的鼻子、小而丰润的唇等部位都与天海颇为神似……等等，长相无所谓，现在我和天海的秘密败露才是问题。可是我又能怎么解释呢？像天海当时那样从实招来？该从哪里说起？

    「樱？」

    在心里一团乱的我面前，枫终于从震惊中平复。只见她脸愈来愈红，支支吾吾吐出字句。

    「刚、刚刚、刚才！这个男生明显是在舔你没错吧！你、你们到底是什么关系！男女朋友吗！」

    「绝对不是！」「绝对不是！」

    我和天海是男女朋友？这误会大了。我们昨天才总算说到第一句话而已耶。你看，天海表情一定很不高兴……呃，奇怪？

    「你怎么了，天海？脸好红耶，该不会又中暑了吧……」

    「我、我没事！」

    我想摸天海的额头，却被她拍掉。她真的没事吗？不只脸很红，头还低了下去，两手握在胸前扭来扭去。感觉很像在强忍身体不适，教人放不下心。

    「不、不是的话……他为什么舔你呀！」

    枫激动地挺出身子问。我和天海又没有血缘关系，有这么严重吗？

    话说回来，她都只是著眼在我舔天海的部分，对我从半熊恢复人型只字未提耶。难道她没看见我熊化的样子？嗯，看来是这样没错。呼。

    「喂，你说啊！你为什么舔她？」

    枫狠狠往我瞪过来，口气十分强硬。脸涨成枫红色，两眉高吊，不晓得在气什么。

    「这、这是有原因的啦，枫！」

    枫的怒眼随天海这一叫转过去，逼得天海别开眼睛，结结巴巴地开始解释。

    「那、那个……他、他他他是看我贫血快要昏倒才过来扶我而已！你看错了啦！」

    「咦，贫血？真、真的吗？」

    枫先是一愣，但眉毛随即又竖起来。

    「你以为掰那种故事骗得了我吗！」

    「不、不是啦！我又没有在骗你！」

    「很难说喔。我看得很清楚，他就是在舔你耶。」

    「就、就说我是贫血──」

    「哼。好啦，贫血就贫血。」

    枫打断樱解释，转过身去就往校舍走。

    「不要太常在学校乱来喔，不然很容易害我也被人用有色眼光看待。」

    并在离去前留下这么一句话。脸上已经没有任何惊慌，眼神甚至有些冰冷。

    「对不起啦，枫……我以后会注意。」

    天海对那远去的背影这么说。虽然对方应该听不见，仍能感觉到那是真心话。表情显得哀伤落寞。

    天海和那个叫枫的少女之间似乎有条鸿沟，且或许就是她心中苦楚的根源。目送枫背影离去之余，我不禁有这种念头。

    ◇◇◇

    后来，我们都照常进教室上课。

    我满脑子都是天海和枫的事，完全无法专心听讲。忘记问天海，她们究竟是什么关系了。

    枫是见到天海被男人舔，会气得指著男人鼻子骂的人，应该不只是认识而已……

    嗯，话说我好像忘了什么，而且颇为重要……

    「啊！」

    我忍不住大叫。整间教室的人往我盯过来，羞得我脸颊发烫。

    「怎么啦，阿部？有事吗？」

    年约五十的男性教师瞪大眼问。

    「我没事……对不起。」

    「这样啊，我还以为你看到熊了。别吓人嘛，阿部。」

    同学们跟著笑起来。

    哈哈哈，啊不就很好笑……我真的笑不出来啊。因为我到最后都完全没对枫解释为什么要舔天海。说不定我会被就此说成乱舔女生的变态。

    当时天海身体好像不太舒服，又因为枫的离去而变得很沮丧，让我没多余心力注意自己的事。

    不妙，真的很不妙啊……！

    要是枫一进教室就对人说：「喂，你有没有听说过会舔女生的变态？」那该怎么办？樱自己也很危险，要是被视为会容忍变态行为的人，可能也会被当成变态。

    我非得用最快的速度解决这件事不可，不过我不知道她是哪班的人，要先从天海问起。可恶……快点下课啊……！

    叮咚当咚……

    宣告课堂结束的钟声一响，教室里所有学生跟著吵闹起来。有人往福利社冲，有人和朋友并桌摆便当盒。课堂上憋得受不了的同学们，合唱似的一起大聊特聊。

    我想赶快问清楚枫的事，往天海的座位望。

    「……咦，人呢？」

    可是天海不在那里，会跑哪去啊……？

    我四处看了看，发现天海的背影抱著书包，正要从教室前门出去。

    她该不会现在就想回家吧？受不了，偏偏挑我有急事的时候！

    我什么也没拿就跳起来，立刻追过去。

    走廊挤满了急著买午餐或打算到别间教室找朋友吃饭的学生。我紧盯天海的头小心前进，最后来到没去过的地方。

    「这里吗……？」

    从教室楼层更往上走之后，一扇门出现在我面前。

    那厚重的铁门上锈迹斑斑，毛玻璃彼端透来和煦的阳光，稍微照亮通往楼下那层午休喧嚣的阶梯。

    既然看见天海从这里上去，她应该就在门后。

    于是我转动门把推开门，强风随之灌入门缝，强光射进双眼。眼睛很快就习惯光线，看清门后的景物。

    地板全都只是水泥铺成，空间约有两座网球场大，以铁丝网围起，空空如也很没情调。上方没有任何遮蔽，能看见整片蓝天。看来这里是楼顶。今天比较凉，风吹得很舒服。风一停，四周就变得非常安静。

    仔细一看，远处有一张长椅，熟悉的背影就坐在那里。

    「楼顶不是禁止进入吗？」

    「阿、阿熊，你怎么会来这里？」

    长椅上的天海吓得全身一跳，睁大眼睛转过来。

    便当盒摆在腿上，身旁放了一堆糖果和面包。原来她出教室时带上的书包里装的全是这些。她该不会想全部吃掉吧……

    讶异又不敢置信的我哑口无言，天海的脸跟著愈来愈红。

    「天海，你还好吧？又中暑了吗？」

    「我、我很好啦！什么事都没有！」

    「可是你身体不是很虚吗……」

    「咦，呃……」

    天海露出疑惑表情，随即听懂了似的问：

    「拜托喔，阿熊，你该不会还相信我身体虚的设定吧？」

    「啊？设定？」

    「我说自己身体虚，只是用来避免体育课之类运动流汗的藉口，不是真的虚啦。」

    「这样啊……」

    「不、不说那个了，先回答我的问题。你跑来这里做什么？该不会是跟踪我吧？你、你你你就那么喜欢我吗！」

    天海脸红得快要冒火，快嘴地说。

    她的红脸差点就吸走了我的注意力，不过我还是及时想起了自己此行的目的。

    「对了，天海！听我说！」

    我绕到天海面前，说出我们面临的危机。总之就是我们恐怕会被印上变态的烙印。

    「所以，天海，我想找个办法搓掉这件事，请你把枫的班级和她中午会去的地方告诉我！」

    话说完后，天海不知为何垮下了脸，一口一口把便当饭菜往嘴里塞。

    「……讨厌，还以为你跟过来想干什么，结果是为了这个（嚼嚼嚼）……受不了，昨天的告白算什么啊，气死人、气死人了（嚼嚼嚼嚼嚼）……」

    还用赌气的脸猛嚼，嘴里念念有词。

    天海这家伙是怎么啦……？突然发什么脾气啊……

    在我不知该怎么反应才好时，天海不耐烦地望向铁丝网说：

    「想知道枫在哪是吧？就在那啦。」

    我跟著往铁丝网外一看，见到的是日夏市街景。学校位在小丘顶上，视野特别好，可以一路望见远处的海岸。这样看起来，日夏市的楼房都不怎么高，到处都是盎然绿意，感觉真的很乡下。

    但天海那样说实在很笼统，根本不知道是哪里。于是我再次转向她，发现她的视线并不是指向街景，而是更下方。

    那里是日夏高中的操场。午休刚开始，操场上一个人也没有……不，我错了。有个穿运动服的女生孤零零地在跑道上跑，而且我对那发色和发型都有印象。

    「咦，那不是枫吗？」

    「我不就跟你说她在那里吗？」

    天海叹著气这么说，啪唰一声撕开菠萝面包的袋子。

    咦，便当不吃了吗？

    往旁一看，摆在长椅上的便当盒已经空了。

    已经扒完啦……这家伙的食欲还真旺盛。

    而天海就这么背著心生敬畏的我大口啃著菠萝面包。

    嗯，等等。这家伙的脸很像一个人……啊，对喔。

    「你跟枫是双胞胎姊妹啊？」

    天海一听，有如被按下暂停键般静止不动，一会儿之后眉梢一挑，像看到白痴似的看我。

    「是啊，她是我双胞胎妹妹。我们是同卵双胞胎耶，正常人早就发现了吧？」

    我「哼」了一声说：

    「我是太紧张才没想到啦。再说可能有一半是熊的关系，我不太会认人脸。」

    「阿熊果然是头熊，下次我会注意一点。啊，阿熊，不可以想抓鲑鱼就突然跳进河里喔，会被当成怪咖。」

    「你喔……」

    天海调侃我两句，掩著嘴吃吃笑起来。然后一口接一口吃光菠萝面包，抓起巧克力螺旋面包就啃。细细品尝之余用指尖抹下沾在嘴边的鲜奶油舔进嘴里，轻声说道：

    「要我这个双胞胎姊姊来说嘛，枫才不会因为你舔我就到处跟人家说，所以尽管放心啦。」

    「这很难说吧。不要管那么多，把她的事都告诉我。」

    「咦，都告诉你……？」

    天海似乎是已经吃完巧克力螺旋面包，正准备打开小包的巧克力，手抓在封口上愣住。接著眼睛左右转动，绞尽脑汁似的说：

    「呃，这个嘛……枫在一年Ａ班，参加田径队，褐色头发，是一个非常可爱的美少女……」

    「你竟然好意思说长得跟自己一样的人是非常可爱的美少女……嗯嗯，然后呢？」

    「呃……呃……」

    天海拚命地想还有什么能说，脑袋都快冒烟了。拜托，那是你妹妹耶，只说得出这些啊？

    「没有其他能说的了吗？例如能帮助我请她守住秘密的把柄什么的？」

    「呃……呃……呃……」

    天海想到东张西望，眼睛打转，最后用力闭起来破口大骂。

    「烦耶！想知道那种事自己去查啦！」

    「咦咦……」

    哪有这样的……

    「天海，你该不会也用应付同学那一套对待自己的妹妹，结果什么都不知道吧？」

    「才、才没有那种事咧！」

    尽管天海大声否认，额头上却是满满的冷汗，一看就知道心虚。室外气流吹散了蜂蜜香，没让我闻到，不过嘴里还是不由得猛流口水。

    也许是量不多吧，天海在我提议舔掉之前就从胸前口袋取出湿纸巾，自己擦掉额头的汗。真希望她至少能施舍湿纸巾给我。

    天海不理会我饥渴的眼神，装蒜地说：

    「……既然你那么想知道枫的事，就自己去查吧，然后跟我回报。」

    「我看你是自己想知道才叫我去调查吧？」

    她听了肩膀一抖，额头又冒汗了。这家伙也未免太好懂。她又用湿纸巾擦擦汗，往我伸过来说：

    「你、你再说那种废话，我就把这张吸了我很多汗的纸巾丢掉喔！没关系吗！」

    「啊啊啊啊啊等等！纸巾是无辜的啊！」

    「那这个给你，麻烦你去调查喽！」

    唔唔唔……臭丫头，拿这招出来也太卑鄙了，这样我不就只能硬吞你的条件了吗！不过是一张纸巾、区区纸巾、饱吸天海蜂蜜的纸巾，你以为是钻石黄金啊！

    我只是顺监视枫有没有散布她见到的事、找机会封口之便，收下这张纸巾而已。

    「知道了啦，去就去嘛……！」

    话说照这样下去，天海说不定没事就会用这一招使唤我。为避免这个情况，我一定要保持和她对等的立场才行。

    我一把抽走天海的纸巾，并说：

    「相对地！等我调查好以后，你要答应我昨天说的事，和我合作！」

    「这个嘛，就看你成果怎么样喽。」

    天海贼笑著回答，撕开巧克力包装扔一颗进嘴里，含著逐渐融化的巧克力说：

    「只要没下雨，我每天都在这里吃中餐，欢迎来报告喔。」

    于是我马上返回教室，著手调查枫的动态。

    一三：二○……我一面在教室嗑便当，一面从窗口观察操场，见到枫跑完步而返回社团大楼。之后，在五节课开始前三分钟才回教室，扎著双马尾。看来那是她平时的发型。从走廊继续观察，见到她和班上女同学开心聊天，没有提起学校出现变态的样子。由于变态传闻没有传开，可见今早的事尚未泄漏，暂可安心。

    一四：三○……第五节课的下课时间。这段时间也只是和朋友说说笑笑，没有谈论我的迹象。

    第六节课，我听讲之余，在笔记上整理至今的调查结果。

    午休时间没看见枫吃便当，是提早吃完了吗？无所谓，真正教人意外的是枫的人际关系。她很受同学欢迎，经常一进教室就被同学包围。还以为她应该和天海一样，不愿接近他人，但看起来没那回事。

    喔，就快下课了。

    我急忙收拾书包，在放学钟响起的同时离席。

    好，放学后继续加油。

    一五：四○……第六节课过后，枫钟一响就立刻前往社团大楼。

    一五：五○……在社团大楼换穿运动服，前往操场开始田径队活动。项目为中长距离，但她的练习内容似乎比其他专跑中长距离的学生更吃重，表示她的实力就是那么坚强吧。

    一八：○○……结束社团活动，返回社团大楼换制服。练习时间总长两小时十分钟，加上暖身及缓冲运动，总跑量达十五公里。

    ……以上即是我放学后的调查成果。虽然躲在操场树干后窥探，惹来不少同学怀疑的眼光，但也只能概括承受。为了不让我和天海被人当成变态，以及和天海组成合作关系，这点苦不算什么！

    告知学生离校的钟声响起。我随即埋伏到正门后，准备跟踪枫回家。不出五分钟，结束社团活动的学生们便纷纷流出校门，人潮中找不到枫的影子。

    但有群怪人走出来了。

    「以第一次集训而言，感觉真是有模有样啊！」

    好宏亮高亢的嗓音，而且今早也听过──那是捕熊队队长佐东的声音，表示那个集团就是捕熊队。仔细一看，铃木也在里头。

    佐东刚提到集训……？应该是为了捕熊（我）而做的训练吧。想到就让人心里一凉，他们究竟做了哪些训练……？

    铃木制服上还是穿著早上那件怪异皮草，背著猎枪。训练时有用到这把猎枪吗？她好像会做一些很正式的猎熊训练，怪恐怖的……

    铃木抱起胸，满意地点头回答：

    「嗯，我也觉得大家都做得很好。」

    「接下来，我们找个地方一起吃个饭如何？」

    佐东兴高采烈地提议，铃木也跟著附和。

    「好主意啊，佐东同学。那就到那间有鹿肉和猪肉的『山贼屋』怎么样？」

    「红叶锅（注：即鹿肉锅）和牡丹锅！好极了！既然我们是捕熊队，就边吃边聊有熊的传说和故事吧，你们说好不好！」

    「嗯，当然好。好久没聊这些事了呢。」

    感觉上，他们感情还不错嘛……真希望他们单纯只是训练完就约吃饭的部队……

    结果我一不小心就紧张兮兮地盯起捕熊队，直到看不见才想起正事。

    搞什么。注意力被佐东他们引开的时候，已经有好多学生走出校门，我急忙在里头寻找枫的身影。正好，枫在几个女学生围绕下，嘻嘻哈哈地走出来。

    「现在看起来，她跟早上那时候差得还真多。」

    枫笑得像太阳那么灿烂。原本就十分美丽的长相，在笑容烘托下更显光彩。这么多学生当中，她的笑容格外耀眼。

    「天海要是会笑，应该也会和妹妹一样可爱吧……」

    我就这么自言自语著，开始跟踪和朋友一起回家的枫。

    路上，她们不停地聊，直到枫与朋友道别这十多分钟从没断过。换成我，说这么多话一定早就累垮了。

    再走一段，枫在通往河边堤道的Ｙ字路口与朋友们分手，总算是落单了。我原本是打算多了解她一点之后再和她对话，可是等她回到家就没得监视了，不知道会发生什么事。机会就是现在，就过去请她保密吧。

    「喂，不好意思。」

    有点波浪的双马尾翩然一晃，枫转过身来。即使是那样稀松平常的动作，也使我看得入迷。业已半沉的夕阳，照得她白肤和浅棕色头发微微发亮，抓在肩背书包提把的手和裙o下的双腿，都细得看似很脆弱。

    枫见到我的表情和方才与朋友谈笑时截然不同，厌恶得眼睛都歪了。

    「你就是今天早上……舔樱的变态没错吧？」

    她果然认定我是变态，还是早点封住她的口比较好。设法让天海答应交换条件也很重要。

    「枫，我有一个冒昧的请求想拜托你。」

    「啊？请求？」

    枫怀疑地挑眉歪头。

    「跟我聊一聊吧，我想多认识你一点。」

    「什么鬼！恶心耶你……！」

    枫的脸打从心底作恶般皱起，看来她很厌恶自己成为我的关注焦点……

    虽然那很伤人，但我还是挺住了。要是这样就回去，别说封枫的口，就连和天海结成合作关系都办不到。

    「别、别这样，和我聊聊嘛，以后我就不会烦你了，好吗？」

    「好个屁啊！谁要跟你这种变态说话！莫名其妙！」

    枫怒冲冲地骂完人，转身后淡淡说道：

    「我很忙，回去以后还要再跑一阵子才行！拜托你自己闪远一点，慢走不送！」

    「你还要跑啊？」

    真是惊人。枫在午休和社团都已经跑个不停了耶，这练习量真的是多到匪夷所思。就某方面来说，她的身体说不定比我更接近怪物啊……！

    「跑不跑关你什么事！不要再烦我了啦！」

    枫动怒了似的丢下这句话就走。可能是真的很想远离我吧，走路速度很快，背影迅速缩小。我便快步追上。

    「喂，等一下嘛。」

    「你跟来做什么！」

    「想要多认识你啊！」

    「我才不想让你这种跟踪狂认识我咧！赶快滚开啦！」

    枫化烦躁为动力，加快脚步，我也不想被她下而使劲地跟。见到我紧追不舍，枫又进一步加速。我们的速度就此愈来愈快，不知不觉拉到近乎全力冲刺的步调。

    没参加运动社团的我一下子就喘不过气了，但枫似乎仍游刃有余，这样下去会被她甩掉。

    「喂……枫……等等，听我说一下嘛……呼啊、呼啊。」

    「呃，你兴奋什么啊！」

    兴奋？错了，我只是喘得太厉害，话都没办法好好说了。但是说也奇怪，我的确觉得心里有种雀跃的感觉愈涨愈大，自然就傻笑起来。

    枫有点害怕地缩起身子，头也不回地大叫：

    「恶心！不要跟过来！不要随便叫我名字啦，变态！」

    「那该叫、你什么才好……呼啊呼啊，小枫？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小枫不行吗，那到底叫什么才好？

    「走开啦！拜托你走开啦！很恐怖耶！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    枫彷佛快哭出来似的尖声大叫，没命奔逃。

    不知为何，在夜幕将至，几无人踪的堤道上，见到一名少女那么惊慌地逃跑，我就好想追过去。

    心里涌出的莫名冲动驱动了我。

    「等一下嘛……哈啊哈啊，哈哈哈、哈哈哈、哈！」

    我的情绪霎时兴奋到顶点，甚至没注意到自己正边喘边笑。

    心里好激动啊！开心得不得了！

    这时我想起，人遇上熊时，有三件事绝不能做。

    ①不能发出大声响。②不能装死。③不能背对著熊逃跑。据说不只是熊，大部分野兽的习性都是见到对方背对著逃跑就会追上去攻击。

    现在的我就是那种状态。好想追上那个逃跑的背影啊！

    「小枫──！等等我嘛──！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我就这么一股脑地燃烧剩余体力，跟在一路惨叫的枫背后不断地跑。

    枫自然想不到我是受到熊族本能的驱使，只能背对我全力逃跑。

    傍晚时分，一个男高中生发出诡异怪笑追逐哭叫狂奔的女高中生。完全是随处可见、极为普通的鬼抓人光景。

    后来，我很快就耗尽体力，距离一转眼就拉到看不见人了。

    ◇◇◇

    「就、就这样，我昨天和你妹妹开开心心玩了一场鬼抓人。」

    隔天午休，积雨云悠悠荡荡的天空下，我和天海坐在楼顶长椅，报告昨天调查枫的结果。当然是据实以告，绝无加油添醋。

    说完之后往天海看，却见到她停住扒便当的手，表情冻结。

    「嗯？怎么了？」

    天海回过神，沉默片刻后回答：

    「呃……那个，没什么。请你以后不要跟我说话……」

    「等一下！不要误会！我是因为熊的本能才想追得不得了！我也不能控制啊！」

    「差劲到极点的变态阿熊，拜托你不要靠近我。」

    天海不听我解释，转一边去。

    不行，完全惹她生气了。可是，有必要气成这样吗？她干嘛为一个只知道班级和社团的妹妹那么生气？

    「你其实很喜欢妹妹吧？」

    「啥！」

    脱口而出的疑问让天海触电似的猛然一震，身体跟著脑袋一起转向我，脸直直凑过来。

    「你你你在说什么东西啊！笨阿熊！哪可能有那种事！」

    天海真的很不会说谎耶。明显成这样，我都忍不住笑了。同时，飘送而来的微微香气使我口水直流。为了不让熊耳朵跑出来，只好退后一点。

    「咳哼！那么阿熊，你还查到枫什么东西？」

    其实也没有查到什么，但有件事让我很好奇。

    「就是，她一整天都在跑耶，真的好厉害喔。她以前就是这样吗？」

    枫的练习量实在异于常人，早上、午休、放学后都跑个不停。性质与天海正好相反，使我深感兴趣。

    可是天海听了不太高兴似的噘起小嘴，念念有词。

    「问你查到什么，结果你对她这么感兴趣啊……」

    「嗯？」

    「没什么啦，哼！」

    天海撇开脑袋，兴致全消地说：

    「想知道枫的事，自己去问她不就好了～～反正你们感情好到会玩鬼抓人呀～～」

    「这又没什么，讲一下嘛……啊，我都忘了，你对自己的妹妹很不熟嘛。」

    「你少鸡婆！再说，我对她也不是那么不熟……啊！」

    天海说溜了嘴般起嘴巴，但为时已晚。

    「原来你对妹妹不是那么不熟啊？」

    「你、你在说什么，我都听不懂耶～～」

    天海视线飘开，冷汗直流，明显是心虚。靠太近会有熊化的危险，于是我离开长椅，更往上风处移动，并站到她移开的视线上。

    「天海啊，那你为什么要我去调查你妹？不是因为想多认识她一点吗？」

    「一、一半是那样啦！」

    「那另一半呢？」

    「……现在还不能说。」

    现在还不能说，意思是以后就会说喽。真是令人好奇得不得了，不过我决定暂时先忍一忍，返回正题。

    「今天，我也会继续调查枫的动态。」

    昨天没机会请她保密，还似乎惹她生气了，状况或许变得更加危急。且为了让天海答应与我互惠，我必须再多了解枫一点。

    「明天我会再来跟你报告，到时候请你把原因告诉我。合作关系的部分，也请你多加考虑考虑。」

    「这两件事，都看你查得怎么样喽。」

    天海冷冷这么说，打开便当盖继续吃午饭。

    好吧。我就继续监视枫有没有说出昨天早上见到的事，并且挖出她的超级秘密。让天海再也找不到藉口，乖乖讲出原因，和我定下合作关系！

    ◇◇◇

    「唔呃……」

    「喂，用不著看见我就那种反应吧，枫。」

    日暮时分的堤道上。

    枫发出千百个不愿意见到我的声音，有点歇斯底里地尖声回答：

    「不然还能怎样！我从出校门到这里一直在注意你有没有跟来，结果才刚安心就看到你耶！你怎么在这里等我啊！不要闹好不好！」

    「我又不是在闹。」

    我态度都是一样地认真。毕竟这关系到我的名声和蜂蜜。

    「来吧，枫。今天请你务必和我聊一聊。」

    「是喔……」

    原以为她又会骂我恶心，她却若有所思地把手抵在下巴，一脸为难地问：

    「话说，你为什么这么想认识我啊？我是知道自己长得很可爱啦。」

    居然说自己可爱……真是的，这对姊妹在奇怪的地方倒是挺像。

    不过，这问题该怎么回答呢？我个人对枫没什么兴趣，只是想请她保密而已，可是直接这样讲一定会惹恼她，还是找个藉口搪塞吧。

    「是啊，你好可爱喔。我就是想接近你才想和你聊聊天。」

    「骗谁啊。」

    结果枫用刀一般的眼神拆穿了我。那双眼彷佛能剖开我的心，令人心儿怦怦跳，难以镇静。所幸在我流起冷汗前，她移开了视线。

    「唉……」

    并轻叹一声，且不知吃错了什么药，拿我没辙般放柔语气。

    「那好吧，我就跟你聊聊。」

    「真的吗！」

    我差点就跳了起来，但枫的话还有下文。

    「真的，可是──」

    下一刻，她人不见了。背对著夕阳的枫，有如融入那浓浓的橘红色消失不见。

    「──你要先跑赢我！」

    「啥？」

    前一秒还在几公尺前的枫忽然窜过我身边，奔上更过去的堤道。原来是枫用她平日锻炼的脚力，瞬时加速到我几乎跟不上的速度。我花了两秒才明白这一点，而这两秒就足以致命。

    「喂，太奸诈了吧！」

    即使连忙追过去，可是在达到极速前已经被枫甩得老远。约有二十公尺，比昨天远得多了。

    我对前方奔跑在笔直堤道上的枫大喊：

    「终点在哪啊！」

    「终点就是我！追到我算你赢！」

    她头也不回地回答，但还是听得很清楚。有种声音追不上她的速度而留在原地，被我捡起来的感觉。

    跑著跑著，我很快就喘不过气了。双腿发软，嘴巴为了多吸点氧气而张大。看样子，我又要像昨天那样被她甩掉，再一次输给她。要是想不出其他办法，我就输定了。

    「──那怎么行！这关系到我的名声跟蜂蜜啊！而且我很想知道天海为什么要我调查枫啊！」

    我激励自己，全身鼓起力气。一回忆起昨天天海蜂蜜的滋味，就觉得全身所有的感官都变得倍加敏锐。脚踏著地的触感、风掠过耳际的声音、吸收更多光线资讯的视觉，以及──

    「……有甜甜的味道……」

    ──入侵鼻腔的迷人香气。

    甜归甜，但与蜂蜜大不相同。香气中的确具有强烈甜味，但甜而不腻，相当清爽，感觉近似黑糖。这是……──

    「──是枫糖吗……！」

    为什么会有枫糖香……？在这么想之前，视野忽然加速了。周围景色快速流逝，房屋和云都拉得像线一样，枫的背影愈来愈大。

    不，加速的是我自己。跑速正直线上升。

    「咦？」

    枫似乎是感到我接近，回头查看背后状况。

    不妙，这样会撞上她！要减速──

    「噗嘎！」

    ──也来不及了，我狠狠撞上枫的背。

    枫的背仰得像杀球的排球选手，向前飞了一大段。

    幸好方向稍微偏左，人是往河岸飞，没有撞上正前方的水泥地。枫就这么在草皮斜坡上滚了好几圈，瘫软趴倒。

    糟糕，搞砸了！

    我赶紧冲下草皮斜坡，跑到倒在河边的枫身旁。

    书包落在一旁，衣物凌乱不堪。衬衫翻起露出腰部，裙o也卷到很危险的位置，能看见一大段白皙紧实的大腿。可是，现在我没有脸红心跳的闲工夫。

    有草皮作缓冲，外表看来没有受伤，但枫丝毫没有醒来的迹象。

    「喂喂喂！你还好吗，枫！」

    在枫侧边蹲下，对著她的脸大喊也毫无反应。

    我开始有头皮发麻的感觉。

    天啊，搞不好撞死她了……！那一撞力道不小，假如撞上了要害，「最坏的情况」也不是不可能发生。

    「……呜呜。」

    在我急得像热锅上的蚂蚁时，枫突然坐起。双腿贴地，迷茫的脸向我转来。

    「枫！太、太好了！原来你没死…………啊？」

    捏捏……

    枫默默抓住我的耳朵。不是人耳。

    而是长在头顶上的熊耳。

    嗯？等等。我什么时候熊化了？更惨的是，我是在枫面前熊化！

    即使我惊慌失措，枫也依然抓著我的耳朵，蒙主宠召般恍惚地傻笑。近在咫尺的美丽脸蛋，使我不由得心跳加速。

    奇怪，有种很甜的气味……

    这股随风而来的香气，与奔跑时闻到的枫糖香一样。心脏噗通一跳，有熊族本能受到刺激的感觉。嗅觉和听觉等感官倍加敏锐。

    该不会是因为枫糖而熊化吧……？以前从来没有过。再说枫糖香究竟是哪来的……

    我用变得灵敏的鼻子到处嗅，寻找香味的来源，发现气味是从落在附近──枫所掉落的背包飘出来的。仔细一看，有半截运动毛巾露出书包外。她练跑时用的就是这条毛巾。

    「难道说……」

    即使被枫揪著熊耳，我仍尽力伸长了手，从枫的书包抽出毛巾，凑上鼻子一闻。

    「唔……！」

    危险……！差点又进一步熊化了！不会错，甜味就是来自这条毛巾！

    如果是别人的，我应该会以为这条毛巾擦过流了一桌的枫糖吧，不过天海枫是那个天海樱的双胞胎妹妹。既然用来擦汗的毛巾发出甜蜜香气，可能的推论只有一个。

    ──枫其实是一个会流枫糖汗的女孩？

    虽然她身上的甜味淡到熊化之后才终于能闻出一点点，但我也只能这么想。

    「……唔嘿嘿嘿～～」

    枫笑得十分幸福，口水还从松弛的嘴角滴了下来，背后彷佛能看见一大团闪闪发光的花。与她先前待我的态度相比，这变化也太夸张了。

    「喂、喂～～枫……？」

    「呀、呀咿！什么事？」

    枫回过神来，慌张地擦掉口水。其间手暂时放开了我的熊耳，可是一擦完又极其自然地抓了回去。

    「哪还有什么事？你的手。」

    指了指头顶后，她热情澎湃地大声回答：

    「因为那是熊熊的耳朵啊！」

    「是、是啊……」

    ……呃，先等等。我没对她说过我有熊的血统耶。现在的熊化程度，除了熊耳以外应该都还是人样，她用看的就知道那是熊耳吗？她究竟是什么人？

    「枫啊，你为什么知道──」

    「听我说喔，熊熊！」

    「喔，好。」

    我话都没问完，枫就激动地打断了我，开始长篇大论。

    「这对毛茸茸的白耳朵是北极熊的耳朵喔！北极熊主要住在北极圈，和北美跟欧亚大陆的最北边！体型最大可以长到超过三公尺，体重从四百公斤到六八○公斤，甚至出现过八百公斤的喔！最大的特徵，就是一身白白的毛！不过北极熊的毛其实是透明的！单独一根毛可以透光，可是里面的空洞会让光散射，叠起来就像是白色的！然后光是看到这对耳朵的形状，我就能肯定这是北极熊的耳朵了！因为我特别爱北极熊！既然北极熊的耳朵出现在我面前，我怎么可能不摸呢！」

    「不至于不可能吧！而且你怎么知道那么多？你是熊博士吗？」

    她的志向是成为熊专家吗？就某方面来说还真了不起。

    嗯？话说，她一开始说了什么？

    「毛茸茸的白耳朵」……？我平常熊化都是长黑毛耶。假如枫说的是实话，那么继因枫糖熊化之后，我身上又发生了一个前所未有的事。

    「枫，我问你。我现在真的长──」

    「熊熊，再听我说喔！北极熊的天敌是──」

    枫强制打断我的疑问，毫不留情地倾诉她对熊的热爱。若不阻止她，她恐怕会说到天荒地老！

    「慢著慢著，到此为止！你对熊了解得也太多了吧！」

    「那当然！因为是熊熊啊！世上可以有这么可爱又美丽的生物吗？当然可以呀！」

    ……喔，好。

    搞不太懂她是怎样，但有一件事可以确定──天海枫是个挂保证的爱熊分子，为熊痴狂。简称熊痴就好了吧。

    「看你的表情，你根本不知道熊有多棒对不对！嘿！熊熊坏坏，我要处罚你！」

    「哇！」

    枫十根手指头复杂地扭动，跳起舞般刺激熊耳，像搔脚底或胳肢窝那般搔痒难耐。不过枫的动作似乎相当熟练，舒服得像按摩，感觉会上瘾。

    我扭动身体，想挣脱枫的魔爪，可是她怎么也不肯放。身体也舒服得使不上力，想抵抗也没办法。

    「啊，等一下！那里很敏感！不要，啊……鼻、鼻要────！」

    「啊哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈！」

    傍晚时分，一个流枫糖汗的女高中生尖声怪笑，搔著男高中生熊一般的耳朵。完全是随处可见、极为普通的嬉闹光景。

    ……最好有这种事啦。

    总而言之，天海樱的双胞胎妹妹天海枫就是这样的人。

    ◇◇◇

    只有耳朵熊化的我暂且到枫家里避避风头。

    她家似乎一楼开咖啡厅，枫的房间在二楼。所以我们从后门进屋，再上楼打开并列的三扇门其中一扇。

    ……好香喔。充满并非蜂蜜亦非枫糖，一种女生特有的花香般清雅芬芳。

    「……呃。」

    然后，我傻眼了。

    这房间非常女孩子气，而且到处都是熊。书桌、床、衣橱、圆矮桌等家具全都贴上许多可爱的熊贴纸，时钟和面纸套也都是熊的造型。

    而且房里还有堆积如山的熊布偶，完全是熊熊天国，枫所创造的熊之乐园。可是，我体内那一半的熊族血统却在对我耳语，要我赶快逃走。

    这时，我见到床上躺了个特别大的熊布偶，当抱枕也稍嫌大了点。一和那个布偶对上眼，有个声音突然直接在脑中响起。

    ──快逃啊！

    「来来来，请进请进。」

    笑容满面的枫却从背后硬把我推进房间里，接著背后传来喀嚓一声。

    咦，枫小姐，你是不是锁门了……？不祥的预感顿时高涨……

    「随便找个地方坐吧。」

    枫这么说之后，从托盘取下两个较高的杯子摆在圆桌上，里头装了麦茶。我们便配合杯位隔桌而席。

    结在玻璃杯上的水滴瀑布似的流，就像我的心情一样。不知道她什么时候会袭击我，把我变成这群布偶的一员，令人坐立难安。

    「谢、谢谢你让我进来躲一下，实在是帮了我一个大忙。刚才撞得那么用力，你真的没事吗？」

    由于继续保持沉默，枫不晓得又会开始说些什么，我便决定先道个谢看看情况。而枫笑咪咪地回答：

    「不用放在心上啦，熊熊！对了对了，熊熊跑得好快喔！吓我一大跳耶！」

    「熊熊？说我吗？」

    枫理所当然地点点头。

    「那个，可以不要叫我熊熊吗？」

    「咦，那要叫你什么？我又不知道你的名字。」

    「我的名字是阿部久真。悠久的久，真实的真，念作kyuuma。」

    「阿部久真……kyuuma……kuma。还是熊熊嘛！」

    枫整张脸都亮了。

    「而且久真也可以念成kuma呀！所以你就是熊熊，没有意见吧！」

    有，非常有。哪有人都高中了还被人叫「熊熊」啊，未免也太糗了，我才不要。这部分倒是跟她姊姊一样顽固……

    可是枫完全不接受我的抗议，鼻孔喷著粗气兴冲冲地问：

    「熊熊我问你喔！你真的是熊吗？变成人类的熊之类的吗？」

    「不是，我爸才是那样。我是熊和人生的混血儿。」

    「熊和人生的……？」

    枫眉头一皱，歪起脑袋。

    既然她都见到我熊化的样子了，不对她解释清楚也不行。

    于是我将自己是熊人，会因为蜂蜜而熊化，以及舔天海的蜂蜜而满足之后会提早解除熊化等事都告诉了她，也顺便请她不要把我舔天海的事说出去，结果她笑著说：「我当然不会说出去。」我这两天的辛苦究竟是为了什么……

    「哦～～樱的汗呀……哦～～」

    听完之后，枫先对我投出意有所图的目光，锐利得像盯上猎物的猎豹，让我太阳穴冷汗直流。

    「你、你看什么……？」

    「熊熊，来舔我的汗吧。」

    「啊？为什么变这样？」

    「哼哼～～实不相瞒，我的汗是枫糖喔！」

    枫一副J样，得意洋洋地对我笑，而我则是抱著「果然没错」的心情，反应淡到远超乎枫的预料，让她愣愣地眨了眨眼问：

    「奇怪……？你不惊讶吗？我的汗是枫糖耶，不稀奇吗？」

    「很稀奇啊，可是你姊姊也一样，而且先前你的毛巾就有枫糖的味道，所以我已经猜到了。」

    枫眼中顿时星光灿烂。

    「熊熊的嗅觉果然厉害！可以闻出一两公里远的猎物呢！」

    「是、是喔……」

    「总之，我就是会流枫糖汗啦。所、以、呢……」

    枫故作媚态，亢奋地继续说：

    「说不定呀，你舔了我的汗也会解除熊化喔！既然樱的汗可以，我的应该也可以才对！只要你跟我结成合作关系以后，等你熊化我就有得摸了……呼嘿嘿嘿。」

    不晓得她在想什么，总之她笑得很阴湿诡异，怪恶心的。直觉告诉我，不能成为她的玩物。

    「抱歉，我心领了。我比较喜欢蜂蜜，没那么爱枫糖。」

    「咦……」

    枫大受打击般睁大双眼，掩著嘴倒下来大声哭叫。

    「人家被熊熊甩了啦啊啊啊！」

    「啊啊啊？」

    这家伙在说什么鬼话？

    「熊熊讨厌人家的汗啦……呜呜。」

    枫哭哭啼啼地嘟哝个不停。唔唔，好像是我在欺负她一样……！

    「可、可是啊，枫！刚刚我熊化是因为你的汗啊！是因为枫糖才熊化喔！以前都没发生过，所以我搞不好已经不知不觉喜欢上枫糖了喔！嗯！」

    「咦……真的吗？」

    枫眼神无力地看来。

    「对、对啊，真的。」

    这家伙的喜怒哀乐变化得还真大。枫立刻破涕为笑，乐呵呵地大声说：

    「哼哼～～我就知道熊熊心地很善良。对了熊熊，你说你想认识我嘛。既然你这么好，想知道什么都可以告诉你喔！」

    「那真是求之不得啊！可是我对你什么都不了解，可以的话，我什么都想知道。」

    「什么都想知道哇，你就这么喜欢我吗？」

    枫害羞忸怩地红起脸来。

    「等等，不要误会喔。我不是喜欢你──」

    「这个嘛，该从哪里说起好呢……」

    这家伙不听人说话的吗！

    她两手紧握，身体用力往我挺过来。太阳般灿烂的笑容就近在我眼前，让人有点紧张。

    「首先要说的当然就是这个！我很爱很爱熊！」

    「就是说啊！从房间就看得出来了嘛！」

    摆了那么多熊布偶，可见她对熊的爱非比寻常。

    枫不晓得在高兴什么，迫不及待地介绍起自己。

    「我的生日是８月８日，狮子座！熊熊呢？」

    「我是８月21日，一样是狮子座。」

    「我们的生日好近喔！听说狮子座跟狮子座很速配喔！太好了，熊熊！超前樱一步了！」

    枫在胸前摆出可爱的胜利手势。

    「呃，你们两个是双胞胎，所以没差吧……再说，是要超前什么东西？」

    她无视于我的疑问，继续兴奋地说：

    「我的血型是Ｏ型喔！熊熊，你呢你呢？」

    「我是ＡＢ型。」

    「有人说Ｏ型跟ＡＢ型很配喔！又超前樱一步了！」

    枫又在她小小的胸前握起小小的拳头摆胜利姿势。

    「拜托喔，你们是同卵双胞胎，还是没差吧……」

    「还有其他超前樱的吗……」

    「慢著！先等一下！你为什么这么想跟天海比啊！你们感情很差吗？」

    「也不是感情差啦……」

    枫面有难色，若有所思地手往下巴一抵，随后摇摇头，语气平静地说：

    「不对，说不定是满差的。我们在家和学校几乎都没说话，我看到樱也会觉得不太舒服。」

    并一改前貌，露出有点悲哀的笑。

    「不过我们在小学三、四年级的时候，感情真的很好喔。只是后来，因为一件事就全变了──我们都找到隐藏这种特殊体质的方法。」

    「隐藏的方法？有这种事啊？」

    这我倒是没听过。假如能隐藏，那天海还有什么好烦恼的？我吞吞口水，等枫下一句话。

    「方法很单纯，就是流足够的汗啦。」

    枫说得很轻松，似乎不值一提。听到那么单纯的答覆，我也有点落空。

    「可是这个『足够』一点也不少，大概要用很快的速度跑十公里才行。流够之后，再来就只会流普通的汗了，跟正常人一样。不过时间久了以后，身体又会开始产生蜜汁，所以要经常保持流汗。」

    「所以你才一整天都在跑？」

    「对。我就是一直跑、一直流汗，让自己不在人前流出枫糖汗。」

    原来枫身上没有枫糖香是因为这个缘故。然而……

    「一般人实在做不太到耶……」

    枫轻声笑了笑。

    「对呀，说不定真的很难，可是我还是办到了，我的双胞胎姊姊樱却办不到。你觉得是为什么？」

    「我也觉得很奇怪。就算像你那样跑真的很累，也总比过得怕东怕西来得好吧。为什么天海不想像你那样隐藏蜜汗呢？」

    听我这么问，枫不屑地短短回答：

    「因为樱选择逃避。」

    口吻极为沉静，从之前口口声声都是熊的模样完全无法想像。

    「樱逃避了。认定自己办不到而什么也不做，变得不愿接近任何人。我无法接受她那个样子，只要看到她的脸就有气。」

    枫像是说得渴了，端起麦茶大口喝。

    「她真的……只是想逃避吗？」

    「咦？」

    枫露出没想到我会这么说的眼神。

    「虽然我和她开始能正常对话到现在只有三天，没什么立场这样说，但我觉得她应该不是单纯想逃避。」

    即使只有短短三天，我也能充分了解天海很怕自己的体质曝光。而她为了隐瞒，甚至肯让我舔她。很难想像这样的人明知有其他手段能多少缓和她的恐惧，却不愿去做。

    「哼～～熊熊这么挺樱啊～～？」

    枫臭著脸两眼一眯。

    「也不是啦，就是有那种感觉。」

    「哦～～……」

    她噘著嘴端起桌上的麦茶，一口饮尽后「叩！」的一声放回去，突然说出吓死人的话。

    「熊熊，既然我跟你说了那么多，犒赏我一下吧！再让我摸摸你的耳朵！」

    「啊？不可以啦……唔哇！」

    接著她迅速绕过圆桌，双手窜向我的熊耳，带来一股香甜。想必是她的身体开始在制造枫糖了。

    「等等，这样会害我熊化得更严重！」

    「没关系啦，又不会少一块肉，而且熊的要素反而会更多喔！太棒了！」

    我的手挡不胜挡，枫准确地逮到缝隙进攻。熊耳就这么被她一把抓住，成为她手中的玩物。

    「嘿！」

    光玩耳朵还不够，她还架住腋下硬把我拉起来扔到床上，并直接跨坐到躺成大字的我的肚子上。

    「喂喂喂，你做什么？」

    「唔呼呼呼呼～～又不会怎么样，忍一下就过去啦～～」

    枫陶然傻笑，弯腰往我贴来，并用大腿牢牢夹住了我的手和身体，在我无法反抗的状态下大肆玩弄熊耳。

    插图p119

    她大腿和臀部的触感一波又一波侵袭我的手臂、腹部和腰侧。

    哇！好软好温暖啊！原以为她这么瘦又很有肌肉，感觉会很硬，结果还是保有女性的柔软！对了，枫现在是穿制服裙子，所以她的内裤和大腿是直接贴在我身上喽？

    ……不行。再想下去，我身上不是熊的那个野兽也要觉醒了……！专心想想怎么脱离这个状况！一定要逃走才行！

    这时，我和床上的特大熊布偶对上了眼。

    ──死了这条心吧……

    即使见到布偶绝望的死鱼眼，我也持续抵抗。

    「真的不行啦，枫！住手……拜托不要！」

    从枫身上倾注的香甜唤醒我近似食欲的本能。

    催动熊化进行，薰得我愈来愈亢奋。

    理性告诉我，这非得停下来不可；然而相对地，我心中的渴求却完全相反。好想舔甜滋滋的蜜，不如就顺其自然算了等想法，开始在心中蔓延。但就在这时，入侵者冷冰冰的声音刺穿了我。

    「鬼抓人玩完之后换摔角游戏啊？你们感情真的好好喔。」

    我和枫同时往声音主人望去。

    「天海！」

    站在房门口的不是别人，正是天海樱。她狰狞地瞪著我们，不爽全写在脸上。

    「奇怪了，我不是有锁门吗？」

    枫酸溜溜地这么说，天海跟著用拇指弹起一枚硬币抓起来。

    「这种门，三岁小孩都会开。你们玩得那么吵，我当然想来看看喽。再说枫啊，你应该不会忘记床的隔壁就是我房间吧？你到底想做什么呀？」

    「姊……樱，这跟你没关系！快点出去就对了啦！」

    听枫大声这么说，樱的眼神也凶了起来。

    「怎么会没有关系……！」

    「所以是什么关系！熊熊又不是你男朋友！」

    「唔唔……」

    天海被反驳得无言以对，回身准备走人。

    「那、那好吧，你们慢慢玩。」

    「等等啊，天海！哪有人这样就走的！拜托，救救我啊！」

    天海稍微瞥我一眼，表情变得惊讶。

    「白色的……枫的汗也会让你变熊啊？」

    不愧是天海，一眼就注意到我因为枫的汗而熊化，以及我长的是白毛。

    「是啊，我也吓了一跳。别说了，快来救我嘛！」

    「你们不是在玩摔角游戏吗？看起来玩得很开心呀。」

    「不要闹了，救救我啦！算我求你！」

    「唉……」

    天海无奈叹息，向枫转去。

    「枫，放开他。」

    「什么？你这是在命令我吗？现在就摆姊姊的样子啊？你这个逃避体质、逃避我的人凭什么命令我？」

    「我才没……」

    天海欲言又止，到口的话被她再三吞回肚子里。

    实在让人看不太下去。

    「枫，这样说太过分了。」

    我告诫枫一声，对天海说：

    「天海，你很怕自己会流蜂蜜汗的事被别人知道吧。既然你这么怕，应该不会随便逃避能藏起这个秘密的方法吧？不会没有原因就放弃吧？所以天海，你不照枫那样做到底是为了什么，能请你说出来吗？」

    天海别开眼睛。

    「这不关你的事。」

    「我们不是知道彼此的秘密，互相合作的关系吗？」

    「我可没答应过你那种事喔。」

    「总之，我们已经不算是陌生人了吧？跟我说嘛。」

    天海犹豫地低下头，最后往枫看一眼，下定决心般吐口气并问我：

    「你知道我们的汗还有另一个特点吗？」

    「另一个特点？」

    「看来你还没跟他说嘛，枫。」

    「……」

    我看看枫，见到她像个不愿认错的孩子咬著下唇，一句话也不肯说，便以眼神请天海继续，天海也点个头说：

    「我们的汗，有引起他人好感的效果。光是闻到味道，人家就会把我们当爱人一样疼爱。」

    简直像魔法一样……呃，等等，我昨天就见过那魔法般的场面。早上，挤在捕熊队吸引来的人群里头时，天海一个没走稳，踩到了一个恶煞学长的脚。而学长本来想找碴，态度却突然一八○度大转变，斯斯文文地原谅了天海。原来是因为汗的力量。

    「那么……昨天被你踩到脚的学长突然对你那么好，就是因为……？」

    天海点了头。

    「我们小时候，因为这个缘故而深受身边每个人宠爱。弄坏什么都不会惹人家生气，想要什么都可以买，甚至还有根本不认识的邻居突然就送很贵的东西给我们。发现那是汗造成的以后，我就开始没办法相信人了。」

    也就是无法分辨他人的善意是源自内心还是汗的效果吧。天啊，那会是多么可怕的一件事。

    「后来发现要怎么不流那种汗的时候，起初我也试了一下，但我已经再也无法相信别人了。不管怎么样，就是会觉得别人都是因为汗才对我好，都不是真心对我笑……」

    「原来是……这样啊……」

    所以天海才会远离同学，孤孤单单过自己的日子。天海逃避的不是自己会流蜂蜜汗的事实，而是汗能引起他人好感的力量。

    「可、可是……」

    天海害羞地扭著身体向我看来。

    「那种力量，好像只对阿熊你没有效果。」

    「真的吗？」

    「就是这样。我也敢说只有熊熊没那种感觉。」

    听见枫也同意，我一方面高兴，一方面觉得她们好像在说我冷淡，心情颇为复杂。

    天海清咳一声，要一眼看透眼底似的直视枫问：

    「枫，你敢说现在身边那些朋友，不是被汗的力量吸引来的吗？」

    「你在说什么啊，樱！那不是当然的吗！大家都和我相处得很愉快啊！」

    枫挑起一眉反驳。受到她的影响，天海的语气也稍微激动了点。

    「所以我说！你能确定她们对你笑不是因为汗吗？」

    「那个……我……」

    枫忽然泄了气，先前的优越感荡然无存。天海说得一点也没错，就只有这一点，枫单凭自己是无法反驳。

    「我打个岔。」

    不再被枫压制后，我在床上坐起。

    「枫平常那样是真的会把枫糖汗流完喔。像我这样对鼻子有点自信的人，昨天那么靠近她也没闻到甜味，先前在路上也是熊化后才终于闻到，普通人应该没感觉才对。」

    现在距离上次大量流汗已有一段时间，能闻到一点枫糖香。不过与天海平时散发的甜味相比，仍是非常稀薄。

    「真的吗，阿熊？」

    天海的表情是前所未有地认真，而我也严肃地回答：

    「对，真的。」

    「这、这样啊………………太好了……！」

    只见她卸下多年重担般吐了一口又深又长的气。脸颊随之放松，有点微笑的感觉。看来我鼻子提供的证明总算是让她安了心。

    搞什么，天海一直在担心枫的这件事啊？那她昨天要我调查枫的另一半原因难道就是……

    「你就是想知道这件事吗？」

    「咦？你在说什么东西？」

    心虚得假音都跑出来了，可见真是这样没错。

    「就是你要我调查枫──」

    「才才才才没有那种事咧！枫的汗有没有流乾净，关关关我什么事啊！」

    天海打断我的话，傻傻自爆了。还一副视线游移，无法镇静的样子。这家伙真的很不会装。

    「咦？咦？你们在说什么？」

    枫全然摸不著头绪，在我和天海之间看来看去。

    「阿、阿熊！话题到此结束！」

    我不理天海的制止，对枫说明原委。

    「我是因为她要我来调查你，所以这两天才跟在你附近。让你觉得不舒服，真的很不好意思。」

    「真的吗……？」

    枫惊讶地望向樱。

    「什、什么东西！听不懂啦！」

    我继续把赌气装傻的天海摆在一边，进一步揭露真相。

    「除此之外，这家伙每天午休还会在楼顶上看你跑操场喔。」

    「咦！吓谁啊！和熊熊一样变态嘛！」

    枫全身发寒般打起哆嗦，而我再补上最后一句。

    「不过，我现在终于知道她为什么要那样做了。其实她非常担心你的枫糖汗还没流完吧。」

    「唔唔唔唔唔～～……」

    被我泄完底之后，天海泪汪汪地咬唇瞪我。

    至于枫那边，则是脸上完全没有厌恶的表情，就只是两边嘴角贼兮兮地高吊，拚命憋著随时会喷出来的笑。

    「樱～～原来你这么关心我啊～～？」

    「唔。」

    天海脸一红，尴尬地别开视线。枫的头随她的视线绕过去，对著她笑咪咪地说：

    「说嘛，你是不是很关心我呀？」

    「唔唔……很讨厌对不对？对不起。」

    「哪会，一点都不讨厌啊。」

    枫的脸也红得像枫叶，甜笑著说：

    「你这么关心我，我也很开心。谢谢喔，樱。」

    天海显得有些诧异，接著高兴地微笑，枫的笑容也更深了。

    「樱……不对，姊姊，以后我们要继续做好姊妹喔。」

    「真、真拿你没办法，那就这样吧。」

    天海腼腆生硬地点点头。

    多么温馨的场面啊。如果没有我，她们还能和好吗？废话，怎么不能，我只是让它稍微提早发生而已。

    枫带著炫目的笑容牵起天海的手。

    「姊姊，那我们从明天起在学校一起跑吧！我相信你一定很快就能交到好朋友！」

    「朋友啊……」

    天海的脸蒙上阴霾。即使明知像枫那样流汗就没问题，对于交友的恐惧也不会这么快就化解吧，再说能否就此顺利交到朋友也是未知数。是有问清楚的必要。

    「天海，你真的想交朋友吗？」

    「我……」

    天海视线垂向圆桌上的麦茶。玻璃杯中只剩一个米粒大的冰块，其他的冰块全都融化了。盯到最后，仅存的冰块也消失不见。

    到这时，天海才彷佛在黑暗中鼓起勇气踏出一步般说道：

    「可以的话，我也想交朋友。可是要像枫那样生活，对我来说真的很难……而且我还是会怕，不知道我的蜂蜜会不会一样流完……」

    说到最后，声音小到都快听不见了。

    让我很想拭去她的不安。

    「没流汗的时候，其实你没什么蜂蜜味。所以只要稍微注意一下有没有流汗，一般人应该是闻不出来。」

    我继续对表情像在寻求根据的天海说：

    「还记得昨天早上你踩到学长脚那时候的情况吗？学长一闻到你汗的味道，态度就变了嘛？当时那附近应该弥漫著蜂蜜味，可是只有学长一个受到汗的影响，不是很奇怪吗？所以我认为，要像学长那样离你很近又吸到一口很浓的香气，才会被汗影响。」

    「那、那只是你的推测吧……」

    「不然这样好了。」

    我直视天海双眼说：

    「我也陪在你身边，闻你身上蜂蜜味会不会太重。」

    天海吓一跳似的睁大眼睛，嘟哝起来。

    「你在乱说什么啊。」

    不过天海双颊樱红，好像还满高兴。接著一个深呼吸，下定决心般点头说：

    「……我知道了。如果枫愿意一起，我会试著尽可能一点一点努力。」

    虽然话声听起来没什么自信，但可以从中感受到坚定的意志。天海带著祥和的笑容看著枫，枫也用温柔的表情回望著她。接著天海把视线移到我身上，走到我的正前方，用心神不宁的模样微微动著樱唇说：

    「而且阿熊也要一起喔。」

    这害羞撒娇要求的模样实在与天海太不搭嘎，使得我和枫忍不住笑了出来。

    「「噗。」」

    「咦，你们两个是怎样！为什么要笑我！」

    天海急得两手乱甩。

    「因为你……哈哈哈哈！」

    「姊姊那样真的太奇怪了啦！」

    「讨、讨厌！阿熊，再笑就不给你舔蜂蜜喽！这样你也没差吗！」

    「那、那怎么行！大人饶命啊！」

    见到我天快塌下来的样子，天海也一起笑起来。

    一想像天海未来也能像枫那样生活在朋友的围绕下，就让我迫不及待。

    ◇◇◇

    「阿熊，真的很谢谢你。」

    天海家门前，天海微微向我鞠了个躬。

    碎钻般的星光在黑漆漆的天空点点闪烁。太阳早已西沉，夜晚笼罩大地。

    等待北极熊化解除花了不少时间。枫几乎不流蜜汗，舔了也满足不了我；天海则是因为枫在而害羞，不愿让我舔。所以我只好慢慢等亢奋消退，让熊化自然解除。

    返家之际，我对送我到自家门口的天海说：

    「这有点不像你耶。而且，我什么都没做啊。」

    「怎么没有，我和枫的感情又能像以前那么好，都是你的功劳。」

    天海柔柔的微笑使我腼腆地转移话题。

    「你以后会跟枫一起上下学吧？你能像枫那样一整天跑步流汗吗？」

    「我体力跟她差很多，短时间内没办法吧。」

    天海苦笑回答。

    并望著夜空，彷佛能在星辰之间看见未来。

    「我就慢慢练体力，平常注意不要流汗，还有……试著交几个朋友。像枫那样。」

    希望真有那么一天。怪了，我怎么会有这种想法，届时我不就尝不到天海的蜂蜜了吗？今天的我脑袋真的不太对劲。

    「所以呢，虽然我是千百个不愿意，不过我还是接受你之前的提议跟你合作吧。」

    「咦？」

    我有听错吗？天海刚说什么？

    「我说我允许你舔我的汗啦！」

    「真的吗！」

    原来我没有听错。天海终于不再抗拒，答应和我合作。我乐得都快跳起来了。

    「哎呀，看来你总算是明白了我对你蜂蜜的心意，谢天谢地啊！」

    「你说，你对蜂蜜的心意？」

    天海似乎听不懂我在说些什么。

    「对啊。就是我知道你体质那天，在堤道分头之前说过的话啊。」

    ──我不太知道该怎么解释才好，总之不管怎么样，我就是不想离开你！

    「爱真的可以感动人呢，实在是三生有幸啊……呃，怎么啦，天海？脸怎么红得像赤鬼一样……」

    ──啪！

    「很痛耶！干嘛啊，天海！」

    天海突然巴我的头。她不知何时摆起臭脸，用绝对零度的目光瞪著我。

    「这是惩罚你玩弄纯情少女心！」

    「啊？纯情少女心？你到底在说什么？」

    「没！什！么！」

    ──啪！啪！啪！

    天海顺著音节连续巴我的头。不知是气消了还是巴得很开心，嘴逐渐笑开。

    「很痛耶！会痛啦！最好是没什么啦！」

    我拨开天海的手，她跟著后退一步，好心情又回来了似的灿笑著说：

    「阿熊，以后也请你多多照顾喔！」

    语调中，隐约有种轻快、喜悦的跃动。

第一卷 第三话 蜂蜜与猎人

    喀哒。车子忽然一晃，置物架上的背包随之跳动。

    车外是满窗绿意向后飞逝，而车里，我们一年Ｂ班的学生正用车内设备欢唱卡啦ＯＫ、交换零嘴、聊天扯淡，各出其招享受旅程。

    与天海正式缔结合作关系一星期后，今天是我们日夏高中一年级户外教学的日子，要到郊区的知名山岭体验两天一夜的野炊生活。

    感觉和远足没两样，全班闹得快把车顶给掀了，整台车都是学生们的欢乐气息。

    但是，只有坐在我身旁的银发少女不同。

    少女名叫天海樱，位置靠窗。彷佛有道墙将她与喧闹隔开，她表情凝重地低头直盯两手捧在大腿上的笔记本，嘴里念念有词。

    这也难怪。这两天对她将会是场考验吧。

    「天海，还好吗？」

    经我一问，天海便停止默念抬起头，露出一张死人脸。可能是昨晚没睡好，眼睛底下有点泛黑，面无血色。

    「……谢谢，我还好。」

    「不要太紧张啦，又不是今天没交到朋友就会死。」

    天海焦虑得眼头一歪。

    「可是今天是很重要的机会啊，错过以后恐怕就没有下一次了。」

    「今天机会是特别好没错啦，但不会是最后一次吧。有需要在校外教学的时候这么勉强自己吗？」

    这场校外教学里，我们将在下车以后进行一段形同登山的健行，晚上要和同学一起睡小木屋。对于会流蜂蜜汗的天海而言，肯定处处是危机。先请假放过今天，在比较安全的活动努力交朋友也不是不行。

    可是天海摇了头。

    「不可以那么消极，我已经决定要尽可能一点一点努力了。」

    天海挤出一点微笑，清楚地这么说。状况欠佳的苍白脸孔也在这时候显露出明确的意志力。

    她和枫重修旧好时，也决定面对自己的体质，学习相信他人。当时的决心至今仍丝毫不减，驱动著她。

    「我觉得你已经很努力了耶。」

    「真、真的吗？」

    天海意外地眨眨眼。

    「那天以后，你不是会和枫一起跟她的朋友讲讲话，或是试著多接触班上同学一点之类吗？」

    她的进步已经大到过去根本无法想像了，有必要继续冲吗？

    然而，天海回想起这一周的成绩，浑身散发阴郁气息。

    「对。不过我一直手忙脚乱，讲得很不顺。不是都在说枫小时候的糗事，就是紧张到被同学白眼。不管怎么想，都算不上好……」

    天海眉头紧皱，面容愁苦，并小声地说：

    「而且，枫的朋友或是和我说话的同学，我实在是觉得很……」

    「合不来吗？」

    我顺著天海的话问，而她僵硬地点了头。

    「其实她们人都很好……有点太好了。所以我都会觉得她们都在故意配合我。」

    「这样啊，可能真的是这样吧……」

    脑中不禁浮现天海不知该说些什么，以及对方尽可能帮她找话的画面。

    「可是天海，朋友本来就这样的吧？一开始可能会比较客气，可是时间久了就不会顾虑那么多，畅所欲言啊。」

    「或许是那样没错……又好像不是。」

    天海表情变得更苦恼了。无法顺利阐述心中所思，使她捧笔记的双手不耐地晃动。

    「我知道这样想很自以为是，但我就是觉得勉强在一起不算，要自然而然在一起、自然而然会说话的才是朋友……」

    她边想边说似的慢慢道出想法，最后吸一大口气吐出一句话。

    「总而言之，朋友应该不是那样才对！」

    语气听来像是千言万语都浓缩在这句话里的感觉。或许有点怪，不过那就是她的交友观。

    天海为自己打气般挺起双肩，把脸向我这边靠过来。

    「所以今天的户外教学很重要。」

    「我还是听不懂……」

    很危险耶，你的蜂蜜香有点飘过来了啦。

    我别开脸发牢骚，天海跟著竖起食指解释：

    「在户外教学的时候，人自然就会比较容易和别人说话，在对话当中也能发现谁跟自己合得来，所以我今天一定要特别努力。」

    「特别努力？我先问你，你爬山不要紧吗？你好像没什么体力，而且会流汗耶。」

    天海挺起胸膛回答：

    「哼哼～～没问题啦。我为了这一天啊，其实做了很多训练喔。每天早晚都会跟枫一起健走呢。怎么样啊？」

    说完还摆起一脸J样。

    「枫还说我再花三年就能跑得很稳了呢。」

    「那不是在夸你啦。」

    天海不理我，继续说下去。

    「而且流汗的部分，我也准备好防范措施了，敬请放心。」

    「你为了今天还真的想了不少嘛……」

    虽然还是有点替她担心，但她现在斗志这么高昂，我实在无法再泼冷水。

    「既然你都这样说了，那就这样吧。我会尽可能跟你在一起，想办法帮你解决问题，好好加油喔。」

    受到我诚心诚意的声援，天海似乎有些不好意思，脸颊晕起淡淡的粉红色，眼睛盯得笔记都快破了。

    「谢、谢谢。也对，请阿熊一定要好好跟住我喔。」

    我有说什么让人那么害羞的话吗……？算了。

    「对了，你一直在看的笔记是什么东西？」

    天海低头看了看手上的笔记，为难地皱眉看过来。

    「这是，那个……」

    「我可以看吗？」

    「可以是可以。不、不可以笑我喔。」

    「不会啦。」

    得视内容而定就是了。

    我就此从天海手中接过笔记。页面上，那五彩缤纷的圆滚滚字体是这么写的：

    ～必杀交友三步骤～

    １．笑就对了！

    ２．有话就说不要怕！

    ３．一定要说：「请和我作朋友！」

    只要能做到这三点，包你绝对交得到朋友。姊姊加油！

    「这什么啊……」

    「枫昨晚为了今天替我写的交友守则。」

    「如果能确实做到这三点，的确是应该能交到朋友啦……」

    不过难度对天海来说都太高了吧……我连天海执行任何一个的样子都想像不了。我想枫也认为今天是天海的大好机会，而特别卯起来替她写这些要点吧。

    而她乌云罩顶似的抱著头说：

    「可是我想像自己照著这些做的样子就快吐血了……阿熊啊，这样笑可以吗？」

    「唔哇！」

    天海在面前猛一抬头。

    那张脸上的表情，实在很难称作笑脸。嘴是张得很开，可是眼神太认真，怎么看都是威胁人才会有的脸，睡眠不足的疲惫更使那加倍恐怖。

    「天海，不需要故意笑成那样吧……？」

    「这样啊……我再检讨一下。」

    天海皱眉苦思。

    喂喂喂，光笑就笑成这样，前途很堪虑喔……

    说著说著，游览车已驶进辟于山腰的宽敞停车场。

    「喔，好像到了。」

    我们的户外教学就这么在热烈期许与些微不安中揭幕了。

    ◇◇◇

    下了游览车，树木与泥土的薰香立刻缠绕我全身。

    深呼吸一口，肺中顿时注满清凉舒畅的空气。或许因为一半是熊吧，感到放松之余却也有股悸动，说不定很类似见到蜂蜜的感觉。

    「阿部同学，能请你让一让吗？」

    原以为背后没人了，结果好像还有一个。我向旁让一步并道歉。

    「啊，抱歉…………啊……？」

    可是见到那个人，我就傻住了。

    除了大家都穿的运动外套，那个人还披了灰色毛皮，腰间悬著短刀，还背了把长长的黑亮猎枪。别说日夏高中，全日本都找不到第二个这样的学生。

    她就是我们班的班长，铃木丽奈。

    铃木遵从校规，每朝开课前都会到教职员室寄放猎人装备。虽然放学后就能拿回来，可是脱下装备的铃木就像看著小牛上马车的母牛，每天都过得很没精神。或许是这个缘故，今天她能整天与装备为伍，脸上特别有朝气。

    捕熊队自成立以来，每天都会以巡逻为由在学校绕来绕去，并在放学后接受铃木教练的魔鬼特训，使我的不安与日俱增。

    「怎么了，阿部同学？你在发抖啊？」

    「咦……」

    经铃木一提，我才发现自己真的在微微颤抖。八成是因为害怕铃木吧。

    「没、没事啦，别在意！只是觉得有点凉而已！」

    我急忙找个藉口，冷汗却流个不停。

    可能是觉得奇怪吧，铃木的凤眼打量了我一会儿。尽管她不太可能就这样看出我是熊人，心跳还是不由自主地加快。

    「阿部同学。」

    「什、什么事！」

    都岔气了。

    铃木手搭上我的肩说道：

    「山里容易著凉，小心一点。我还有一件皮衣，要穿穿看吗？」

    「不、不用了……谢谢你的好意……」

    「这样啊。如果晚点改变心意了，再跟我说一声吧。」

    「……谢谢。」

    「嗯。」

    铃木深深点头，晃著艳丽长发快步离去。

    呼，总算是撑过去了。

    「喔～～！铃木队员！你早啊！」

    铃木所去之处有个身穿迷彩服饰的集团，风格与旁人迥异。不用说，那正是捕熊队。队长佐东正热情地招呼铃木。

    「嗯，早安。」

    「吾等终于等到这一天啦，铃木队员。几年前，有不少人曾目睹熊这座山出没喔！居民口耳相传的故事里，也有很多跟熊有关！所以这里一定有熊！虽然从那天之后再也没人在学校里看见熊，不过今天新环境新气象，吾等就在这里展现特训成果吧！」

    佐东说得是慷慨激昂、势在必得。从这番话听来，他们此行的目的应该是山里的熊，那么我就不必太紧张了吧。

    「嗯。哪怕只看见熊的一根脚趾头，我也会毫不留情地扣下扳机。」

    ……收回前言。就算只有几秒钟，我也不能变成熊。

    佐东仰望蓝天，彷佛眼镜正播映著遥远往昔的回忆。

    「真正能猎熊的机会终于来了呢，铃木队员。回想起来，真的是等了好久了……你还记得吾等誓言消灭恶熊的那一天吗？」

    「嗯。」

    嗯？他们猎熊还有自己的原因吗？

    铃木也望向天空。平时鲜有变化的表情，如今充满哀愁，是有什么深仇大恨吗？最后，她与天空对话似的说：

    「就是……那间能料理各种野味的山贼屋，告诉我们熊肉断货的那一天吧。从那天起，我们就再也吃不到每次必点的熊肉锅了。我到现在也无法忘怀当时的悲痛。」

    ……难道他们猎捕我就只是为了火锅料吗……这样我死也不会瞑目啊。

    「为了熊肉，吾自当全力以赴！」

    佐东奋力向铃木打出正拳，斗志十分高昂。

    「嗯！」

    铃木也握拳轻触佐东的拳，然后吸吸口水。看来她某方面的斗志也不逊色。

    就是这一刻，决定了这场户外教学不会是一趟空虚无聊的旅程。

    ◇◇◇

    「班长他们感觉好狂喔～～害我也想加入捕熊队了。」

    「河野，拜托不要闹……」

    我们穿过两旁树木围成的隧道，一阶阶登上土与树根堆成的阶梯。整个一年级分班分组地纵列行进，大多学生不是在聊天就是玩文字接龙。

    而我这组的成员，有走在身旁的河野、单独走在我背后的天海，以及在更后方被别班同学包围的铃木。没错，铃木也在我这一组。

    分组时，导师就只是说：「找好朋友组队，四个一组。」于是我很快就拉了河野和天海，但怎么拉就是拉不到第四个。这时，铃木出现了。

    铃木知道这座山有熊出没后，就开始以募集捕熊队伙伴的名目招人，但也因此使得班上同学躲得远远的，惨遭孤立。由于没有其他人和她组队，最后就近乎强制地编来我这组了。

    铃木一路和女生聊得很热烈，真不晓得都在聊些什么。在我看来，她实在不像是会聊女生话题的人……

    而天海也不时回头，想加入她们的行列却又临阵退缩，像极了四处查看环境的小动物。

    我在心中声援天海，并将注意力拉回河野身上。

    河野贼笑著用手肘顶了顶我。

    「对了，你下车的时候好像跟班长聊了一下嘛，我看得快羡慕死了。你们在聊些什么啊？」

    「没什么啦。我觉得有点冷，然后她问我要不要跟她借毛皮去穿，就这样。」

    从这部分，也能看出铃木是真的有点……呃，非常欠缺一般常识，令人扼腕。要是她正常一点，就真的是完美的美少女了。

    河野嫉妒地看过来。

    「好好喔！是我的话早就借来穿了！你也太不知好歹了吧！」

    「我可没有在这种地方穿毛皮的勇气。」

    「就算这样，我还是会穿！因为那一定是铃木班长亲手做的！平常哪有机会穿女生亲手做的衣服啊！」

    「就某方面来说，你还真是厉害……」

    女生亲手做的衣服是很珍贵，但我还是不想穿毛皮。既然是铃木的东西，那么原料多半也是自己猎来的。河野这个人已经是只要长得可爱就好，其他啥都不管了吧。

    「班长才厉害吧～～还会用枪，真是帅呆了。」

    「就是说啊……」

    铃木是我最需要提防的人。要是在她面前熊化，恐怕二话不说就赏我一发铅弹。户外教学期间有很多运动的机会，很容易让天海流汗，这样我实在很难帮她。

    「话说阿部兄啊。」

    河野忽然凑上他色眯眯的脸，以后面听不见的音量说：

    「你最近和天海樱感情不错嘛，还听说你顺便跟她的妹妹天海枫走得很近喔，该不会是想一口气吃掉日夏高中一年级的两大美少女吧？」

    说完，他又奸笑著顶了顶我。不过那倒是给了我一个疑问。

    「等一下。原来两大美少女是樱和枫啊？」

    「废话，她们是双胞胎耶～～长得一样嘛。」

    「这样啊，说得也是。」

    河野笑咧了嘴。

    「所以怎么样啊，阿部？是不是把到其中一个啦？」

    「少来，我没有跟她们交往，绝对没有。」

    「真的假的？好啦，不管有没有，能跟她们混在一起还是很开心～～开玩笑，两大美少女耶。天海最近开始会找女生讲话，可是基本上还是保持距离，而枫又有高不可攀的感觉。光是能随意和她们说话就够让人羡慕了～～」

    枫高不可攀？她只是个熊痴而已。

    继续有一搭没一搭地听河野说天海姊妹这里迷人、那里可爱一阵子之后，步道逐渐变得平坦宽阔，而大伙儿也在这里稍作休息，补充水分等。

    我也和其他同学一样放背包拿水壶，这时有个人拉了拉我的衣角。

    「阿熊……！」

    「干嘛……唔！」

    我往背后的窃语声转头，却猛然被一股甜香薰了一鼻子。

    「天海……！你的汗……！」

    天海站在我背后缩头缩脑，躲躲藏藏的只差没蹲下去。那娇小的身体正弥漫著浓郁甜美的蜂蜜香。

    糟糕，这样下去会熊化……！

    「天海……等我一下！」

    我从背上背包口袋拿出鼻塞和口罩戴起来。

    「阿熊，你是怎样？看起来很诡异耶。」

    天海不敢领教地说。

    「戴这个当然是为了隔绝你的蜂蜜味啊！再说你也真是的，刚不是说得好像万无一失吗！怎么现在就流成这样啊！」

    天海歉疚地别开眼。

    「那个，我有一直在用制汗喷雾，身上也贴了很多冰敷贴，可是还是没用……总、总之你先救救我啦！」

    天海泪光闪闪地向我求救。

    既然我们已经答应要互相帮助，当然不能弃她于不顾。

    没错。所以我现在亢奋不是因为想舔、能舔天海的蜂蜜。绝对不是！

    「好吧，我一定帮你搞定。」

    听我这么说，天海紧绷的嘴角稍微放松。

    问题在于铃木。我和她一组，现在也离得很近。要是我舔天海被她看见，就要成为枪下亡魂了。

    我偷偷窥视就在一旁休息的铃木。

    ……她依然在班上女生的围绕下有说有笑，现在应该是好机会。可是她曾在校舍门口的群众包围下发现离得远远的我，不得不谨慎。

    于是我先走到河野那咬耳朵说：

    「河野啊。」

    「喔？是怎样，戴什么口罩？」

    「呃，没什么啦，有点花粉症。」

    「是喔。所以，找我干嘛？」

    「其实，我刚才偷听到铃木说，她觉得喜欢爬山，能在山上大叫著跑来跑去的人很有男子气概耶。」

    「喂喂喂，真的假的……！」

    河野眼色一变。铃木当然没说过那种话，不过他已信以为真，像只挨了鞭的马睁大眼睛狂奔而出。

    「叽耶～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    并就此穿过休息的学生之间到处乱跑，吸引众人好奇的目光，铃木的眼当然也钉在他身上。河野，我不会白费你的牺牲。

    我和天海立刻趁河野引走人们注意时，留意著铃木等周遭视线潜入附近树林，远离到正常说话也不会被他们听见的位置后蹲下。

    「好了。」

    接著取下口罩跟鼻塞，用力吸进天海的蜂蜜香。马上就感到熊耳从头顶跳出来。

    「我要舔喽！」

    「阿熊……你好恶心……」

    天海先以冷艳的尖锐眼神瞪了瞪我，随即又恢复平时表情，注意起登山步道。

    「对了，那样真的好吗？那个人被老师骂了耶。」

    「你说河野？嗯，这个嘛，我也觉得对不起他……」

    我往河野可能在的位置望去，双手合十默哀。

    「既然阿熊都这样说了，那就这样吧……」

    现在我才注意到她脸色有点苍白，已经很疲惫了吧。

    「天海，你还行吗？」

    「什么行不行？」

    「你做这种不习惯的运动，路上又好像很想加入铃木那团，不会很累吗？」

    天海用力摇摇头。

    「我、我没事啦！先担心你自己。那个人今天不是也带了好大一把枪吗？」

    「是啊，我真的没想到她会带。铃木那家伙真的很会做一些夸张的事耶。」

    我心里仍为铃木的子弹会不会说来就来而七上八下。和她在一起，有几颗心脏都不够用。

    天海低下头，微动双唇说：

    「……不要因为要帮我而太勉强自己喔。那个……如果害你受伤，我会很难过。」

    声音小得平常不知能不能听见，但现在的我倒是听得很清楚。那是天海的关怀。

    「天海，你该不会是在担心我的安危吧？」

    天海的脸一转眼全红了。

    「啊？哪、哪有那种事啊！与其担心阿熊，还不如去担心水蚤会不会绝种呢！」

    「担心那干什么……」

    不过呢，天海这家伙也真是的，有够不坦率。无论如何，看来她是个懂得关心他人的好孩子。

    「别担心啦，天海。我没问题。」

    天海难为情得脸更红了。我按上她的头轻抚两下，柔声说道：

    「而且既然我们答应要互相合作，帮你这点忙也是应该的呀。」

    「……好吧。那么，麻烦你了。」

    她羞到整个耳朵都红通通的。有必要这么害羞吗？

    「那我舔喽？」

    天海紧闭双眼点点头。

    很好，终于能舔天海的蜂蜜了。等死我啦！

    假如我有尾巴，说不定现在是用力地甩来甩去。天海傻著眼深深叹息，拉开运动外套拉炼。

    「变态阿熊……」

    天海掩著嘴，在手掌下偷骂。可是我现在没时间拖沓，舌头抹上她的咽喉。

    插图p157

    「唔……嗯……不、不要那么急嘛……啊呜。」

    「不赶快舔的话，休息时间搞不好就要结束喽……！」

    我边舔边说。可能是鼻息弄得她很痒，她不成声地呻吟。

    「～～～～！」

    泄出指缝的些许声响，全都被森林的枝叶与土壤吸得一乾二净。

    ◇◇◇

    在途中的开阔场所吃完午餐后再走一小段，我们便抵达了目的地──露营区。

    这段路上，天海也很努力地找同学说话，想方设法寒暄个一两句。

    日夏高中一年级全体和露营区管理员打过招呼后，各班往今晚住宿的小木屋带开。

    既然是住小木屋，当然就不搭帐篷。屋子共有两层楼，墙由原木堆成，配上三角形的屋顶。两楼共有五张双层床，可睡十人。我们Ｂ班男生有二十个，分两间睡，女生应该也是相同情况。

    小木屋边有个摆放野炊炉和长椅的空间，周围没有遮蔽，只是单纯装了个遮雨棚，生火也不会有换气问题。再过去是供水场，食材就在那里准备了。

    我们在小木屋稍作休息到太阳开始西斜，然后往野炊区移动，开始准备今晚的Ｂ.Ｂ.Ｑ。从现在起是分组活动，四人分工起火串食材。

    「好──！开烤喽！」

    「河野，你也太high了吧。」

    河野笑出一口闪亮白牙说：

    「那还用说吗！我们和班长跟天海同一组耶！是男人哪有不high的！」

    「我就low到快熄了……」

    原因在于铃木，要是在她附近熊化就糟了，这段时间要尽量保持低调。可是低调过头又反而显眼，得适度参与团队活动才行，切记切记。

    况且，准备晚餐的危险不仅于此。Ｂ.Ｂ.Ｑ.是围著火进行的活动，而火等于热。没错，在这样的环境下，天海很容易流汗。这部分也非得注意不可。

    「那么，现在怎么分工？」

    铃木当然不知我心中担忧，谈起正事。

    她现在脱下了毛皮，换穿围裙。这么居家的装扮不仅不太适合她，还有点诡异，背上那把猎枪更是让怪异程度三级跳。我和其他两人虽然也穿上了围裙，但是最奇怪的无疑是铃木。

    而天海就非常搭了。可能是为了避免碍到手脚，她把长发盘起来，感觉很新鲜。

    言归正传，该怎么分工才好呢？我往河野看。

    「这个嘛……河野，你厨艺怎么样？」

    「我很会煮泡面喔！」

    见到河野说得这么有把握，我只能苦笑。

    「我也差不多吧。」

    才怪。其实我长年在家钻研适合以蜂蜜提味的菜肴，可是让人问起就麻烦了，只好先这样说。

    我接著问女生：

    「铃木，你怎么样？」

    「嗯，只要是山上抓得到的动物或野菜，我都很拿手，其中烤整条蝮蛇更是绝品。虽然抓毒蛇有点搏命，可是那滋味可不会让你失望。对了，这山上好像也有蝮蛇，到时候就分给大家──」

    「啊，天海，你会做菜吗？」

    铃木话没说完，我就往天海转过头。

    「我有时候会帮忙家里下厨，可是……」

    「对喔，你家开咖啡厅嘛。」

    「对啊，可是……」

    既然会帮忙家里下厨，应该就没问题了。下厨还是该让懂的人做吧。铃木似乎也这么想，跟著提议道：

    「嗯。那我就和天海同学一起在这里切菜好了。阿部同学，请你和河野同学一起生火。」

    「呃，那个，可是……」

    天海神情为难，似乎有话想说，对我投出求救的眼神。我懂，我懂的啦，你是很怕和铃木独处吧。不过你尽管放心，因为我发过誓要尽可能陪著你，帮你度过难关。交给我来办吧。

    「知道了。不过火其实可以交给河野一个人顾，让我也帮忙切菜吧。」

    结果不出所料，河野抗议了。

    「啥～～！死阿部！你是想把我丢在一边，自己独占女生吧！别想要左拥右抱，跟我换！」

    河野天天都在渴望能亲近可爱女性，更别说现在对象是铃木和天海了。于是我对他耳语：

    「对了，刚才天海说她满喜欢能用原始方法生火，不依靠打火机或火柴的野性男人喔。」

    「真的吗！」

    「真的啊。是吧，天海？」

    「啊？呃……对呀。」

    天海看来是不太清楚现在是什么情况，但仍然即时配合了我。即使她答得很小声，河野也没有漏听，而且同样信以为真，势不可挡地直奔野炊炉。

    「那还等什么呢！好！我就让天海见识见识我的神技！喔喔──！」

    对不起，河野，这都是为了天海的交友大作战。我满怀歉意，向河野奔去的背影合十默哀。

    不过这么一来，我就能就近观察天海和铃木，适时提供帮助了。

    「就是这样。可以吧，铃木？」

    铃木予以首肯。

    「知道了。那么你就先洗菜吧，我和天海同学来切。」

    于是，熊、蜂蜜和猎人开始合作。真是难以言喻的组合。其实我现在也很想离铃木远远地，可是为了天海，我还是得暂时忍耐，像浣熊一样仔细搓洗蔬菜。

    「天海同学。」

    我们成排站在置于贴瓷流理台边的老旧木桌前开始作业后不久，铃木开口了。来得毫无前兆且出乎预料，吓得天海睁圆了眼，紧张兮兮地问：

    「什、什么事？」

    「可以帮我拿砧板和菜刀吗？」

    「这个吗？」

    天海从摆在她附近的一堆砧板和菜刀当中拿了一组交给铃木。

    「不好意思。谢谢你，天海同学。」

    「……」

    「……」

    有没有搞错，多说点嘛！你们这还算是花样年华的高中生吗？难道在男性看不见的地方，女性的话都这么少吗？……真拿她们没办法。

    我将洗完的高丽菜摆上天海的砧板，并小声问：

    「天海啊，你再和她说说话嘛？」

    「我知道啦！」

    天海不耐地抗议，往铃木看。

    「～～～～！」

    她似乎想从铃木的穿著找话题，从头到脚每个角落都打量了一遍。然而却找不到地方开口，眼睛空转个不停。

    「有事吗，天海同学？」

    天海一直咿咿唔唔地盯著铃木看，引起了她的疑惑。天海急忙硬挤一句：

    「那个……就、就是……好可爱喔。」

    「可爱？」

    看来是先用夸奖战术。

    「对呀。呃……你的猎枪好可爱喔。」

    什么不挑挑猎枪？未免也太扯了吧，天海？铃木听到有人夸她猎枪可爱，应该也很难反应。

    「嗯，你真识货。这孩子是我祖父传给我的，叫作弥勒。枪身乌亮精炼，枪托木色温润，很美吧。」

    「对、对呀……看得出来。」

    铃木好像很高兴耶……有如普通女孩的首饰受人夸赞那么得意。见到这反应，天海自己也傻了。

    铃木取下猎枪，递给天海。

    「天海同学，你拿拿看。」

    「……不好吧。」

    「没关系，不用跟我客气。」

    「谢谢你的好意，我看下次有机会再说好了。」

    「这样啊。那么想摸的时候，随时跟我说一声。」

    「好、好的…………」

    天海见对话告一段落而松口气，拿起菜刀准备切高丽菜。

    「对了，天海同学。」

    结果又被铃木的回马枪吓个半死。铃木看著天海手边说：

    「这样拿菜刀很危险喔。」

    原来天海是倒握菜刀。如果她是准备去杀人，这样拿就说得通了。

    但她却是一副不知道哪里有问题的样子，傻愣愣地歪起头。她该不会不知道菜刀该怎么拿吧？

    她刚刚……不是说自己会帮忙下厨吗……？这是怎么回事……？

    铃木看不下去，用自己的菜刀作示范。

    「菜刀要这样拿。」

    见到铃木用食指与拇指捏住刀刃根部后，天海满脸发红，修正拿法。

    「我、我知道啦……！我刚刚是故意的！」

    天海想斩除刚发生的事般用力一剁，把高丽菜一分为二。

    「嗯。漂亮，乾净俐落。有机会就来帮我肢解猎物吧。不过，那样用菜刀还是很危险，只要像这样前后拖动，就能切得很轻松。」

    「……好。」

    虽然起步有些颠簸，不过铃木似乎挺喜欢天海。而天海则仍是顶著熟透苹果般的脸，嘟著嘴接受铃木的烹饪教学。

    「天海她……怎么啦？」

    开始烤肉后，河野问我天海为何仍是赌气似的嘟著嘴。

    「小事而已啦。」

    「这样啊～～难得想让天海同学看看我华丽的生火技术，不过看样子还是少白目的好喔～～」

    我和铃木将肉和蔬菜一一夹上架在Ｕ字石炉的铁丝网。露营区提供的白饭可以随便吃，等著我们取用的食材也多到恐怕吃不完。然而，担心这个应该是多余的吧。

    「天海好厉害喔……」

    因为我面前，有个一口接一口吃个不停的贪吃鬼，连河野都看傻了。不知道她中午除了便当之外还要吃面包、糖果的人，想不惊讶也难吧。

    我看天海是意外被铃木上了一堂烹饪课，想靠狂吃抒压吧。看情况，天海或许很难再找铃木说话。

    「天海同学，你吃得真痛快。我多烤一点给你。」

    至于铃木则是像这样，吃烤肉时也没事就找她讲两句，应该是很喜欢她。

    「阿熊，手不要停。网子都空了耶。」

    「喔，好……呃，什么时候吃完的？我不是才放满吗！」

    「请不要小看我的胃。」

    天海骄傲地挺出肚子。不知道是什么巫术，她肚子塞了那么多东西却一点也不胀，还是平时那个小蛮腰。

    「我才不会舔到你的胃去咧。」（注：日文中「舔」亦有小看之意）

    我就这么和天海进食的速度比赛，一股脑地往烤网放菜。

    ◇◇◇

    今天最后的活动，在天色完全暗下之后开始了。

    围绕著蓊郁树林的广场中央，升起了熊熊烈焰。那正是团体夜间活动必备项目──营火晚会。

    说到营火晚会，当然少不了土风舞。不过学校并不强迫学生参加，上场的清一色是以为有机会和女生牵手的男生。其他的不是坐在远处围观就是东奔西跑，各玩各的。

    我往坐在身旁的天海看。偏红的火光将她的长发剪影照出橘黄轮廓，白皙肌肤微微反光。和这样的女生并肩而坐，静静看营火燃烧，或许是男性的梦想之一吧。可是，天海不应该这么做。

    「天海，你要不要去找那几个看看？」

    我指著某团女生问。那是班上较为成熟的一群。

    「你是嫌我在这碍眼吗？」

    天海不满地嘟起嘴。

    「才没有那种事。如果不再多加把劲，户外教学就要结束喽。」

    「说得也是。难得有这样的机会……」

    她显得非常消沉，是因为交友行动到处碰壁而自信全失了吗？假如是，我也不好勉强她。

    其实我觉得她已经很努力了。不只是今天，天海这一整个星期都真的很拚，成长幅度是过去无法想像。从今天获得的经验，肯定会成为她未来交友的助力。就在我想这么说时──

    「我去跟她们聊聊看。」

    天海站了起来，拍拍穿著运动裤的屁屁。眼里看著我先前指的女生小团体，挤出所有勇气踏出人生中的一大步。

    「好，去交几个朋友吧。」

    若能成功，她在教室里就再也不会孤零零的了。虽然最近上楼顶陪天海吃中餐已经变成了我的每日行程，或许再过不久也不需要那么做了也说不定。

    当我也站起身想替她加油时，一道雄壮的呼喊倾注而来。

    「天海啊！和我一起跳吧！」

    不是别人，正是河野。他情绪不知道在high什么，甚至令人怀疑他是偷喝了酒，不过那应该是现场气氛的关系。

    「呃……那个……」

    天海不知如何是好，看起来很为难。

    「抱歉啊，河野。天海现在要去跟其他人玩。」

    「其他人？……啊，是你们两个要找地方亲热吧！我就知道你是她男朋友！」

    「才没有咧……」

    这家伙又把我和天海说成男女关系。被他这样讲，天海赌气的脸都要变成暴怒脸了。傻眼的我不经意往天海瞥一眼，她果然整张脸红得像火烧一样。

    「我、我我我和阿、阿熊……？」

    ……呃，这根本是害羞的反应吧？就算她不习惯被人调侃，反应也未免太大了点……等等，像火烧……？

    营火照得天海的皮肤点点闪烁。她流蜂蜜汗了。

    「好，河野！我来陪你跳！」

    「啊？你没事发什么神经……」

    原想就此把河野拉走，但他只是觉得我很恶心，动都不肯动。这样他会闻到天海的蜂蜜味！用拖的也要把他拖走！

    「对不起，河野！我是真的想跳得不得了！」

    「啊？莫名其妙耶你。」

    我设法拖走河野，而天海却结冻了似的在一旁念念有词。

    「我和阿熊亲热……阿熊是我男朋友……」

    「快回到现实世界啊，天海！」

    可恶，不赶快离开就危险了还这样……！

    然而，为时已晚。我转向天海的那瞬间，即使有段距离也能感受到一股香甜扑鼻而来。接著──

    「……！阿部啊，你头上怎么有耳朵……？」

    ──河野瞪大了眼睛看我，怪异的醺醉也似乎霎时全醒了，不难猜想他看见了什么。既然如此，我也没别的法子了。

    「河野，对不起！」

    「噗喔！」

    我握紧了拳，往河野头上灌下去，他跟著叫得像只被辗过的青蛙，当场倒下。看来熊化会大幅增加我的臂力，一拳敲晕人也不是问题。

    对不起，河野！改天请你吃饭，原谅我！

    「天海！」

    「咦？」

    天海突然被我一叫而回神，不晓得现在是什么状况，见到地上不知何时躺了一个人更是吃惊。

    刚才的声响说不定会引来注意，动作得快一点。我右手一伸就拦腰抱起天海，往背后的森林冲。

    「喂，阿熊！他说的亲热就是这样吗！这样也算亲热吗！」

    「才不是咧！拜托你不要乱动！」

    天海完全不懂我在急什么，两颗粉拳不断往我身上敲。痛是不痛，可是重心会乱偏，跑起来很难维持平衡。大概是之前被河野调侃的惊慌还没平复吧。

    由于我将她整个人抱在一边，免不得吸入浓浓的蜂蜜香。

    真是香得受不了啊……！喂，现在不是流口水的时候！

    「啊──！有熊！有熊！」

    警报般的尖叫爆开。看来是有女学生发现我了，周围学生听见她的叫喊也产生连锁反应，惊慌叫声此起彼落。有人甚至从唯一的通道逃离广场，往小木屋冲。

    表示现在的我几乎是熊的样子吧。

    可是森林只剩几步，躲进去就没事了。于是我不管三七二十一，双腿使劲地跑。

    这时，天海大叫：

    「！阿熊等一下！」

    ──砰！

    突来巨响吓了我一跳，同时脚边多了一个洞。幸好天海的叫声让我下意识地煞车，不然继续前进应该就中弹了。

    「熊总算来了！」

    位在我去向的森林里，有个人语气英凛地在黑暗中现身。

    「铃木……」

    现在最不想见到的就是她。

    「怎么这么瘦？难道是我在学校见到的熊……跟过来了吗？」

    铃木的眼露出难得的诧异，转瞬间又化为敌意。

    「阿、阿熊，她从体型就认出你了耶！」

    「你还有时间佩服她啊！」

    快逃啊！今天真的会被抓去下锅！

    铃木从猎枪退出弹壳，填入下一发子弹。动作熟练迅速，令人很想多看一眼，但现在没那种闲工夫。距离下次开枪还有一段时间，得趁机逃走才行！

    我转身背对铃木，一心一意地往前冲，目标是学生密集的位置。只要附近有学生就安全了，铃木应该不敢乱开枪才对。

    于是我从背后驱赶一群群奔向小木屋的学生。

    「熊跑到这边来噜哇啊啊啊啊啊！传说中的熊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某处传来窝囊的男性嘶吼声。呃，那个大个子不就是佐东队长吗？慌得像个小女孩似的。

    全体一年级和教职员上下乱成一团。所幸没人发现我是一手抱著天海，用两只脚跑步，不过事情闹得真的有点大。而骚乱当中，只有一个人是眉飞色舞。

    「咦，熊吗！熊熊来了吗！熊熊你在哪！」

    那正是爱熊成痴的天海枫。往声音一看，正好见到逃跑的学生集团最后面，有个女学生拉著枫拚命跑。

    「快跑啦，枫！拜托你快跑！」

    那个叫得比金属碰撞还刺耳，死命拖拉枫的女生，记得是枫的朋友。我跟踪枫回家时，曾见过她们走在一块儿。看来是带著枫这个拖油瓶才会落在最后面。

    我说枫啊，这种时候就把熊痴本性收起来吧……

    忽然间，我和枫对上了眼。她应该看出是我了吧，晚点恐怕会被臭骂一顿。

    这时枫深吸一口气，兴奋地一口气大说特说：

    「真的耶，黑黑的熊！那个毛应该是棕熊吧！主要分布在欧亚大陆和北美大陆，范围很广喔！公熊体型可以长到三公尺，体重约五百公斤，大只的甚至能超过一千公斤！一般说到棕熊，大多会想到爱吃鲑鱼，可是它们大多是吃树果和草木茎叶喔！可是说也奇怪，这一带应该只有月牙熊才对，太奇怪了……不过既然见到熊就没问题了吧！」

    「问题大了啦～～～～！」

    你朋友说得没错，问题大了……如果我是真的熊怎么办？还有，你好歹也该注意到自己的姊姊被熊抱著吧……

    ──砰！

    「！」

    喂，子弹掠过我的头耶！痛是不痛，但是有毛被刷过的感觉！

    再说，学生就在旁边耶，哪有人会开枪啊！你对自己的枪法就这么有自信吗……！总之，非得尽快逃离这里不可！

    我离开学生，最后冲刺般一口气冲进森林。

    寒冷的空气缠上全身，有种树木从前方高速飞来的错觉，但实际上就只是在树木之间奔窜而已。跑了一阵子之后，我发现一小块草地，上头有块大岩石，于是决定在那后头躲一躲。

    「到这里就安全了吧……」

    我慢慢放下天海。即使抱著她跑了大约五分钟，手也一点都不麻，夜视能力的提升也让我跑得很轻松，这全都是拜熊化之赐。

    「天海，没事吧？」

    天海整平衣物皱褶，一脸呕气地回答：

    「……没事。虽然被阿熊抓著晃来晃去，不过我还是没事。」

    「对不起……」

    「不跟你计较，快点舔一舔吧。」

    「好……」

    就在我抓上天海的双肩时，有一道电流窜过背脊，使我几乎是反射动作地远远向后跳开。

    ──砰！

    子弹飞过我脑袋原来的位置，打进看似很坚硬的岩石，击出一小片龟裂。

    好、好险啊……！铃木怎么这么快就追上了！竟然跟得上我熊化后的速度，她到底是什么人？真是的，又要抱著天海逃了！

    可是为了躲那一枪，我离开了天海一段距离。我虽想接近她，但下一枪来得很快，阻止我接近她。

    待在这里不只我非常危险，万一害她误击天海就糟了。

    于是我回身一转，只身潜入森林之中，打算先假装逃跑，晚点再回来接天海。最后躲进天海下风处的草丛观察她的状况。

    「天海同学，你有没有受伤？」

    铃木随即赶到她身旁。确定她安全后，铃木一定又会来找我，我就趁这段时间绕回去接她，找个地方舔蜂蜜吧。然而，事与愿违。

    「没、没有……我没事。」

    「这样啊，那就好。那我们一起回营地去吧。」

    不管我怎么等，铃木就是不来追我，是打算留下来陪天海吗？那就麻烦了。天海似乎也懂我的想法，拒绝铃木的要求。

    「我、我自己回得去啦！」

    「不行，放你一个太危险了……啊，抱歉，是我不好。」

    铃木忽然想到了些什么，浅笑著说：

    「你突然遇到这么可怕的事，所以吓到脚软不能走了吧。那好，我就留在这里陪你说说话吧。不用怕熊了，有我在就没什么好担心的。」

    糟透了，铃木一点也没有要离开天海的意思。

    「呃……」

    天海的眼也为难地飘来飘去。这也难怪，她应该受不了这样一对一，无路可逃的对话。全完了吗？

    「……嗯？她的表情……」

    那是今早在游览车上，她问「这样笑可以吗」并做给我看的表情。笑得很僵，诡异得像个冤魂。

    她该不会是被这状况逼得不知如何是好，脑袋接错线就想起昨天苦恼了一整晚的枫那些笔记吧？

    必杀交友三步骤之①──笑就对了！

    不知铃木对天海的笑容作何感想，只见她也淡淡一笑。

    「嗯，很高兴你这么喜欢我留下来。」

    并满意地点点头，走到天海身边……流了满身汗的天海身边。

    「嗯？有蜂蜜的味道耶。天海，你知道为什──」

    铃木到处嗅，寻找气味来源，动作彷佛搜寻猎物的猎犬。天海为了是否会被发现而提心吊胆。

    无法解救天海，只能祈祷她不要发现，真是憋死我了。然而，优秀猎犬的鼻子很快就找出了答案。

    「天海同学，味道是从你身上来的耶。」

    天海全身一僵，表情紧张得不得了。铃木似乎是看她可怜，对她微笑并轻声说：

    「天海同学，可以的话，能请你告诉我怎么会有那种味道吗？」

    「呃……我……」

    天海又挤出别扭的笑容，思考该怎么回答。但是她几乎停转的脑袋，最后挤出的仍是枫那些笔记的内容。

    必杀交友三步骤之②──有话就说不要怕！

    「那、那个，其实……其实我……」

    天海犹豫到最后，还是对铃木说出了自己体质的事。

    她明明那么怕被班上同学知道，所以我真的没想到她会对铃木坦承一切。

    ──我已经决定要尽可能一点一点努力了。

    原来天海的决心远超乎我的预期。这才不是一点点，她真的非常努力。

    「这样啊……天生就有这种体质……」

    听完天海说明后，铃木感慨地望向夜空。

    先前在营火的影响下，完全没发现今天星空是这么地美。在这个没有路灯等光害的地方，星空真的特别清晰。

    铃木望著那满天星斗，心里不知是何想法。

    天海似乎当那是不相信她的反应，不抱希望般无力地低声说：

    「我就知道你不信，可是我说的是实话。我没有在身上涂蜂蜜或是擦香水，真的就是汗腺会流出真的蜂蜜。」

    「天海同学。」

    只见铃木铿然有力地叫她的名字，注视她的眼眸深处──

    「为什么不早点告诉我！」

    接著两眉一竖，骂人了。天海一副不懂她在生什么气的样子，慌得手足无措。

    「什、什么？」

    「熊最爱吃蜂蜜，既然你的汗是蜂蜜，就等于你是熊最爱吃的东西，很危险你知不知道！」

    「是、是喔……」

    在某些地方可能是很危险啦。例如有我在的地方。

    「我来保护你。」

    铃木英勇地说：

    「前阵子不是有熊跑进学校吗？虽然那一次被它跑了，但下一次出现，它的目标说不定就是你。所以我要陪在你身边，以防你被熊攻击。」

    「不、不用啦！我心领了！」

    天海好不容易才挤出声音婉拒，可是铃木仍固执己见。

    「我不准，只要待在你身边，躲在学校里的熊就会主动接近，不用我去找。这么一来，即使是危险的熊也能要几只有几……咳哼，抱歉，我太激动了。」

    你只是把她当诱饵吧！我好想吐槽，但只能把话憋在心里，默默注视两人的对话。

    不过呢，这对天海来说也是个千载难逢的交友机会。假如天海愿意接受铃木的提议，我也会支持她。铃木时常待在天海附近固然是件可怕的事，但最重要的还是天海自己的意思。

    天海也突然像铃木那样望起星空。那双眼映入星辰一会儿后，也映出了铃木。

    「那个……你对我会流蜂蜜汗的事，不觉得很奇怪吗？」

    那是天海发自内心的疑问。她始终对这个自认为容易受人轻蔑的体质感到自卑。

    铃木爽朗地笑了笑，回答：

    「不就是身上会流蜂蜜吗？我觉得是一种很棒的能力啊。在山里迷路可以当食物，也不容易被动物闻到人味，好处多得很。」

    铃木羡慕兮兮地说了几个优点，最后再作个总结。

    「而且，感觉很可爱呀。」

    「很、很可爱吗……？」

    「是啊，很可爱。」

    听了铃木出人意表的话，让天海睁圆了眼，也吓了我一跳。想不到总是那么威严的铃木口中竟然会蹦出这种词。

    「唔呵、呵呵呵呵呵。」

    天海噗哧一笑，然后捧著肚子笑个不停。这下我更是吃惊，那个天海原来也会笑得这么大声啊？天要下蜂蜜了吗？

    「你、你在笑什么？」

    笑声让铃木头上冒出问号。天海跟著边笑边解释：

    「没什么啦，就只是没想到你也会说『可爱』而已。」

    「唔，这样太没礼貌了吧。我也是不折不扣的黄花大闺女呢。」

    最后还「嗯哼！」地挺起丰满的胸部。见到如此一半是猎人的青春少女，天海的笑意又来潮了。

    「大闺女……唔呵呵呵呵。」

    「天海同学！你干嘛笑成那样！我是狩猎系少女。就是最近流行的狩猎系少女！我对流行还是很敏感的！」

    「狩猎系少女，什么嘛！唔呵呵呵呵呵。」

    现在铃木说什么都只会逗天海笑而已。原来铃木认为自己是个纤纤玉女吗？她是很美很耀眼，但以方向而言是完全相反吧。

    天海笑了一阵子之后终于停下，擦去挤出眼角的泪并甜甜一笑。

    「那个──」

    那和今早游览车上那种诡异笑容完全不同，美得有如盛开的樱花。

    必杀交友三步骤之③──

    「──请你和我作朋友！」

    天海踏出了那一步。

    直至日前，天海还是个害怕体质曝光，躲避同学们过活的人，现在却主动接近同学了。

    「嗯，好哇，天海同学。」

    对此，铃木不知道那一步对天海的意义多么重大，答得很轻松。而天海则掩著嘴，拚命忍耐喜悦的泪水。

    太好了，真的太好了……！天海交到朋友了。希望她们的感情能愈来愈深。

    这时，天海忘了什么似的问：

    「对了，你叫什么名字呀？」

    我差点当场昏倒。

    「呼哈！」

    这次换铃木喷笑了。笑声比天海来得豪迈多了，一点淑女气质也没有。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    天海不知道自己说了什么可以让铃木笑成这样，疑惑地盯著她瞧，立场与方才正好相反。

    「连我的名字都不知道，竟然会想和我作朋友！而且我还坐你旁边耶，怎么会不记得我名字啊！呼哈哈哈！你这个人真好玩！」

    「是、是喔……」

    铃木把猎枪靠在岩石上，伸出右手。

    「我叫铃木丽奈，以后请多指教喔，天海同学。」

    「也请你多多指教，铃木同学。」

    天海也握起铃木的手，搭起友谊的桥梁。星空下，两人牵著手的模样彷若已有多年感情的知己。

    不过问题来了。天海和铃木成为朋友，将使得我与天海的合作关系难以维持。她似乎也总算察觉这点，表情忽然变得愧疚，不时往我所在的树丛瞄。

    呃，没关系啦，天海。你能交到朋友，我也很高兴。我们一定能找到办法解决这个问题……大概吧。

    我用眼神对天海这么诉说，不知道她懂不懂就是了。

    熊化已在不觉之中解除，看来是亢奋随时间经过自己消退了。即使恢复人样，让铃木看见了还是不太好，先回小木屋那去吧。

    我就此独自返回来路。离开之际，仍能听见她们的对话。

    「那么，我就先教你一点合气道防身，以备不时之需吧。」

    「不、不用了啦！」

    ◇◇◇

    隔天早上，老师们检查过小木屋附近没有熊出没之后，便早早让学生下山，赶上游览车。

    座位和来时一样是自由选择，而几乎所有人都坐昨天的位置，我也是这么想。不过，位子已经被坐走了。

    「天海同学，这只烤蝾螈是我在山里抓来的，拿去吃吧。」

    「不、不用了啦！」

    「不必跟我客气啦，天海同学。对了，你要摸摸看我可爱的弥勒吗？要试射也没关系喔，来嘛来嘛。」

    铃木硬是将猎枪弥勒塞给天海，让她伤透脑筋。

    「就说不用了嘛！铃木同学！」

    尽管困扰，天海的嘴角仍乐在其中般带著笑意。

第一卷 第四话 蜂蜜与甜点

    午休时间，我深坐在楼顶长椅上，望著白云徜徉蓝天。

    我最近每天都在楼顶和天海一起吃午餐，所以正在等她。

    「真的特别久耶。」

    平常她早该现身了，可是午休钟一敲就被铃木抓走，现在应该还在教室里聊天吧。

    天海以后和铃木相处的时间应该会愈来愈多，分给我的时间也就随之减少。虽为她高兴，一方面仍会觉得有些落寞。

    午休开始约十分钟后，天海才终于上了楼顶，软趴趴地瘫坐在长椅上，看起来快累垮了。

    「呼喵……」

    「嗯？怎么啦，天海？」

    天海在大腿上打开便当盒，有气无力地说：

    「都是铃木啦……」

    「铃木？铃木她怎么啦？」

    刚才感觉聊得很融洽，该不会突然吵架了吧？

    天海叹口气说：

    「铃木有点怪怪的。」

    「她本来就很怪啊……？会带猎枪到处找熊耶。」

    「不是那个问题啦！先听我说！现在她每天早上都会在校舍门口等我，然后一整天跟著我不放耶，连上厕所都一定要跟喔。在教室，她都从旁边一直看著我，还会给我东西吃！」

    「这样啊……应该是想跟著你，看有没有熊被蜂蜜气味引来吧。」

    「那为什么要给我吃东西？」

    「大概是想让你能正常分泌蜂蜜吧。那样也会提高我熊化的机率……」

    天海的脸泛起红潮。眉头因怒气而紧皱，嘴角因羞耻而歪斜。

    「为什么铃木同学满脑子都是阿熊而不是我啊，真受不了。」

    不管她在发什么牢骚，总之少碰为妙。随她去吧。

    「话说回来，铃木上哪去啦，怎么没跟来？」

    「我也不知道她去哪里了。」

    「会不会是买午饭啊？」

    「就说不知道了嘛。啊，她是在我说想要驱熊喷雾之后突然跑掉的。」

    「那就绝对是去买驱熊喷雾啊！」

    「拜托，哪有人真的这样就去买……对吧？」

    天海苦笑著问。

    「难说喔，铃木可不是有点怪而已，我觉得她很有可能真的去买了。」

    我的话让天海抱起了头。

    交到这么难搞的朋友，真是苦了你了……

    「那么，你要那种东西做什么？」

    天海抬起头，脸上是吃定我的笑容。

    「这个嘛……答案应该很明显才对啊。」

    「你那什么匪夷所思的眼神！我、我相信你耶……！」

    希望不是用来喷我。当然，那是喷雾真的到手才需要担心的事。

    「再说，驱熊喷雾要去哪里买啊……」

    「这个嘛……我也不知道……」

    你也不知道喔。算了，我没资格说她。印象中，在一般量贩店没见过，只听说过上网买得到，那么她究竟会上哪儿买呢……

    「这下糟了……要是她整天都不回来怎么办？」

    「再、再夸张也会在午休结束前回来吧？下午有课耶！」

    「她是铃木耶。」

    「唔……」

    天海也说不出话了。铃木现在这么照顾天海，别说找上一整天，一整周都有可能。天海脸上不安的神色愈来愈重。

    她匆匆收拾便当，从衬衫口袋取出智慧型手机，点一点联络铃木。

    她们什么时候交换电话号码的啊？我到最近才知道天海的电话耶……

    天海不理会略受打击的我，对拨号声念著：「快接啊、快接啊。」

    「……」

    嘟噜噜噜、嘟噜噜噜、嘟噜噜、喀嚓。

    『喂？』

    电话在第三声铃响时接通，铃木的音讯透过扬声器转化而出。

    「啊，那个，我是天海啦，你在哪里？」

    「『在这里。』」

    「「哇！」」

    背后突然传来的声响吓得我们都跳离长椅，转头看声音的主人。

    「铃、铃木！你怎么知道在这里！」

    铃木今天不作猎人装扮，穿的是清爽的夏季制服，宛若月夜小溪的乌亮长发随风飘逸。到刚刚为止，我都没发觉任何人接近啊，她是什么时候来的？

    她绕到天海面前，得意一笑。

    「哼，可不要小看我的天海感应喔，阿部同学。」

    天海感应是什么鬼……会是跟著蜂蜜香找过来的吗？呃，铃木搞不好真办得到。

    天海跟著低头道歉：

    「对不起，都是我乱说想要驱熊喷雾。」

    「哪里，不用道歉。拿去吧。」

    「咦？」

    铃木把某样东西交到天海手上。

    形似杀虫剂的金属罐上，印了一头咆哮的巨熊。这个据说能击退熊的武器，光看就令人不寒而栗。

    「这、这种东西是从哪买来的？」

    铃木「哼哼！」一声挺起胸膛，使我的视线不自禁地往她的丰胸跑。

    「哼，可不要小看我的地下管道喔，阿部同学。」

    我一次都没有小看过你好吗……不管在校舍门口还是户外教学，你都把我吓得屁滚尿流。

    铃木看看左手上的手表说：

    「嗯，我午餐还没吃，先失陪了。」

    「慢、慢走。不好意思，让你跑一趟。」

    「不必道歉，能帮上你就好。」

    铃木满足地对内疚道歉的天海点点头，就此离开楼顶。

    天海望著楼顶的门，表情尴尬，可是嘴角却带著高兴的笑。

    「看样子，你和铃木发展得很顺利嘛。」

    「这样算顺利吗……」

    「是啊，感觉很顺利，以后要继续努力喔。可以的话，午休时间也找铃木一起吃饭，不用管我。」

    一听我这么说，天海就臭起了脸。我这样说是为她好耶，发什么脾气啊？接著她噘著嘴说：

    「……我就是要在这里吃午饭。」

    「这样啊，那就把铃木叫过来──」

    「我只要跟阿熊一起吃！没得商量。」

    天海语气相当强硬。

    「好、好啦，就这样吧。那中午就照现在这样，和我一起吃喽。」

    她的表情跟著明朗起来。

    「没错，就是要这样。」

    并开心地点点头。

    搞不太懂，既然天海觉得维持现状比较好，那就这样吧。能继续保有这样的午休时间，我也安了点心。不过，还有件事让人放不下心。

    「天海，你拿那要干嘛？」

    我看著她手上的驱熊喷雾问。

    「你猜呀，跟阿熊你没关系。」

    「天海小姐天海小姐，喷雾可以给我吗～～？」

    天海使坏一笑，把喷口对准我。

    「这样给吗？」

    「哇！等等，不要闹！」

    那种喷雾主要成分好像是辣椒，对人效果也很强，我这个半人半熊就更别说了。

    「可是阿熊，你一脸很想尝尝看的样子耶。」

    「谁那种脸啊！」

    噗咻～～

    「哇！不要啦！」

    天海对著天空就是一阵乱喷。光是这样就让周围弥漫呛鼻的恶臭，使我咳个不停。

    「对不起喔，还好吗？」

    天海贼笑著道歉，一点反省的样子也没有。等风吹散臭味，天海放下喷雾，腼腆地红著脸说：

    「话说回来，我要谢谢你。」

    「嗯？」

    「多亏有你，我才能交到……算朋友吗？我很感激。」

    喂，肯定一点好不好，怎么能怀疑她算不算朋友呢。算了，她高兴就好。

    「要谢就谢你妹吧。主要是靠她写的重点，还有你的勇气吧。」

    天海抱起自己打个哆嗦。

    「阿熊，你为什么能讲这么肉麻的话啊？」

    「嗦。」

    总觉得全身痒了起来。莫名的羞耻使我不自在地扭动身躯，看得天海哈哈笑，但她突然紧张地绷起脸，双颊微微泛起红晕，最后低下头说：

    「所、所以，我想找机会向你道谢。」

    「道谢？」

    有没有搞错，天海居然会说这种话，莫非明天会下蜂蜜？蜂蜜雨其实也不错嘛！多下一点！

    说到这个道谢，天海有这个心，我当然是非常高兴。不过我没做什么了不起的事，她看得那么重感觉怪不舒服。然而，假如就这么拒绝，天海一定无法接受，于是我决定许个简单的愿。

    「改天你就请我吃个甜的吧。」

    「甜的啊……」

    天海手抵著下巴稍作思考。

    「既然这样，这个周末就来我家吧。」

    「你家？」

    「对呀，我就如你所愿，请你吃甜点。」

    天海眯眼一笑。或许是我多心了，她似乎别有用意。

    差点忘了，天海家开咖啡厅嘛。所以是拿他们的甜点请我吃喽？那真是令人期待。

    就这样，我决定这周末再访天海家。

    ◇◇◇

    到了相约的假日。

    我在天海家开的咖啡厅门口裹足不前。

    这是一间藏身于堤道边住宅区的咖啡厅，外装采古典西式风格，宛如明治时代的建筑。墙上布满常春藤，底下能隐约窥见白墙、绿屋顶和彩镶玻璃。门口上挂著浮雕

    「ＳＷＥＥＴＮＥＳＳ」字样的招牌。那就是店名吧。

    今天我是来给天海请客，大啖甜食。照理来说，应该是拿店里的东西请我，那么走正门应该比较好。

    于是我推开了店门，门铃叮当作响。

    「不好意思……奇怪……怎么都没人……？」

    店里空空如也。

    整体是沉稳的褐色调，前方有座吧台，台后柜子上陈列著各种酒瓶与茶杯。两侧放置几组桌椅，台边有个接了喇叭的唱盘机，播放著古典钢琴乐曲。

    怪的是一个客人也没有，更不见店员。

    假日中午也没生意啊……错愕时，一个少女从吧台后的门走出来。

    「欢迎光临呀，阿熊。」

    「呃，嗨。」

    那是咖啡厅的制服吗？天海穿的是围裙洋装，裙子偏长荷叶边偏小，款式较为成熟稳重，不过她穿起来还是很可爱。头上包著头巾，长发在较低位置扎成一束。由于外观与平时相差太多，害我一时还认不出她。

    插图p201

    结果这也让天海皱眉噘嘴地问：

    「不能说句感想来听听吗？」

    「感、感想？」

    该说什么好呢？不，首先的问题是该对什么发表感想。我绞尽脑汁猜想天海想听的答覆，但最后还是什么也想不到。

    「……唉，我一定是太笨才会对你有期待。」

    天海傻眼叹息，而我问出心里更加在意的事。

    「对了，你们假日中午怎么没客人，这样不要紧吗？」

    「中午本来就是这样啦。我们晚上是酒吧，到时候才会热闹。」

    「这样啊。对了，怎么没看到铃木，她假日没跟著你？」

    「她有来啊，在二楼等你。」

    「真的假的！」

    「假的。」

    天海淘气地吐舌一笑。

    「我跟铃木说过，至少假日要有自己的时间。」

    「她是你妈吗……总之，拜托不要开那么吓人的玩笑。」

    天海嘻嘻嘻地笑起来，取下头巾收进围裙口袋并松开头发，向右走出吧台。接著走进就在一旁的门，招手要我进去。

    「请往这边走。」

    门后是条阴暗的走廊，应该是通往住处吧。

    我在门口右手边的鞋柜收好鞋子，跟随天海在走廊上前进，尽头正是上次来时走的玄关。

    在玄关处拐弯掉头正要上二楼时，玄关门开了。

    「我回来了～～啊，这不是熊熊吗！怎么来我们家啊！」

    枫一回家就乐得兴高采烈。她穿日夏高中的制服，是放假也去学校练跑吗？另一方面，天海表情不太高兴。

    「枫……今天不用练啊？」

    「今天比较早结束，所以我就回家啦。为什么熊熊会来？」

    枫的声音还是像平时那样活泼，但今天依稀多了那么点激动。

    「这跟你没关系！废话少说，先去洗洗澡再来。」

    天海大步走到我和枫之间，枫以怀疑的目光盯著天海。

    「味道怪怪的喔。」

    那眼神看得天海难堪地别开视线。

    说到味道，今天天海的蜂蜜香特别重，脸颊也红红的，该不会刚做完运动吧。能察觉这气味，可见枫的鼻子也颇有一套。

    「对啊，今天蜂蜜味好重喔！」

    「我不是说那个啦，熊熊！我是说姊姊好像有事瞒我。」

    枫从天海身旁探出头来，告诉我完全想错方向。

    天海按著枫的头，把她推回原来位置，激动地说：

    「我、我哪有瞒你什么！」

    「骗谁啊。你到底瞒我什么呀？」

    「我……」

    枫的锐眼刺得天海哑口无言。她到底瞒了什么呢？

    天海似乎是自知骗不过她，喃喃地从实招来。

    「……今天我是想谢谢阿熊，才找他来啦。」

    咦，就只是瞒这个？

    「我就知道！姊姊果然有事瞒我！」

    枫指著天海大叫。

    「好了啦，我说出来了。快去洗──」

    天海想赶人，却被枫打断。

    「我也想道谢。」

    「不可以。」

    被天海当场拒绝后，枫再度拉高音量。

    「我也想要向熊熊道谢嘛！」

    「不可以！」

    「为什么！我是因为熊熊才和姊姊和好的耶，应该也有道谢的权利！」

    「可是……」

    枫也真是个好孩子，没必要放在心上啦。

    「那我们就问他自己吧。」

    枫不堪天海的踌躇，转向我问：

    「熊熊，你要接受谁的道谢？」

    「啊？我选吗？」

    这是要我怎么选啊。再说，这也没什么好挑的。

    「那我两边──」

    「如果你两边都要，我会鄙视你。」

    「你不会那么差劲吧，阿熊？」

    ……退路被她们先一步截断了。不愧是双胞胎，默契十足。

    「嗯……」

    该怎么办呢。苦恼当中，有东西迅速缠上我的右臂。

    「熊熊，你会选我对不对？」

    枫抱住我的手，在耳畔娇声细语。被枫小一号的胸部一贴，有种怪异的感觉涌上。

    小虽小，可是好软好温暖……呃，现在不是陶醉的时候。

    「喂，不要黏著我啦，枫──」

    「那个，阿熊！」

    天海也紧抱起我空著的左臂，夹在两团饱满的山丘中间。

    感觉比枫更软，让我脑袋都快融化了。

    ……呃，不行不行！

    我急忙甩开她们俩。

    「哪选得下去啊！道谢还要挑人，我才不要！」

    「小人……」「差劲……」

    「为什么！」

    两人都对我投出鄙视眼光。我是上辈子做错什么才会遇到这种鸟事？今天这一趟来，不是因为天海想道谢吗……

    「那好，我们来比赛吧。」

    「比赛？」

    枫点点头。

    「对，比谁才有资格向熊熊道谢。当然，熊熊当裁判。」

    「比、比就比呀。」

    天海也接受挑战。

    总觉得又会像刚才那样被迫做出强人所难的抉择。

    「喂喂喂，你们都不考虑我──」

    「阿熊请不要插嘴！」「熊熊你闭嘴！」

    「遵命……」

    不愧是双胞胎，同时说了相同的话。见到我缩回去后，两人以谁也不让谁的表情瞪视对方。

    「要比什么？」

    枫寻思片刻后回答天海：

    「这个嘛，我们就轮流服侍熊熊怎么样？让他来决定我们谁比较好。」

    「我同意。」

    「那说定喽。我不会因为跟姊姊比就放水喔！」

    「我也是。既然对手是你，我就要加倍小心了。」

    火药味突然浓了起来，可是身在漩涡中心的我却完全状况外。话说，有人知道我今天到底是来干嘛的吗……

    ◇◇◇

    上了二楼，天海开了枫房间的前一扇房门。

    摆设与枫房间恰好左右相反，像照镜子一样。若要挑出不同之处，那就是这房里完全没有枫房里那一大堆熊造型商品。满房间的香甜气味，只有一小部分是蜂蜜香，其余的是女孩特有的优雅清香。

    「不要到处看来看去。」

    仍穿著围裙洋装的天海羞红了脸，急促地说。

    原来这里就是天海的房间啊。既然她说以前跟枫感情很好，应该是故意采相同的设计吧。

    三人进了房间后，围著圆桌随意坐下。

    「那么，就先由我这个姊姊开始吧。」

    枫立刻抗议：

    「明明只差几分钟而已！」

    「可是我还是姊姊。乖喔，你先在旁边观战。」

    「唔唔唔……」

    枫很不甘心地瞪著天海，手紧揪著裙子。顺道一提，枫还是穿著日夏高中制服。

    虽然她们一直有火花迸出来，但我有句话还是得先说出来。

    「你们两个，先听我说一下。」

    天海姊妹跟著转来。

    「很高兴你们都这么看得起我，可是我今天真的不想变成熊。就只有这个请求，拜托你们配合。」

    今天我不想熊化，是因为她要招待我吃甜点以表谢意，舔她会坏了她的心情。就算我再想吃蜂蜜也不想干缺德事。

    而天海没多问，爽快地答应了。

    「知道了，阿熊。」

    不过枫却失望地大皱眉头。

    「真是太可惜了。还以为今天有熊熊的耳朵可以尽情揉捏呢。」

    「枫，不可以任性。」

    「噗……好啦。」

    叮嘱枫之后，天海起身拿取柜子上的东西并上了床，仔细整平裙o跪坐，往我看来。她手上拿的应该是木制耳杓。

    「那我开始喽。我道谢的方法就是这个。」

    「那个？」

    「这、这还用问吗……躺大腿掏耳朵呀。」

    天海别开眼睛喃喃地说。即使羞得耳根都红了，她仍拍拍大腿要我把头枕上去。

    她是怎么啦？天海是这样的人吗？今天是吃错药了吧！

    「天海，只有男女朋友才会这样吧，换别的会不会比较好……」

    「你不想躺我的大腿吗？」

    「不是！没有那种事！」

    即使有颗低于冰点的心和剧毒之舌，天海仍是一年级数一数二的美少女。能够躺这种女孩大腿的机会，恐怕是绝无仅有。对，天海单纯只是想让我高兴而已，在这种时候退缩可是男性之耻。

    「好、好吧。麻烦你喽，天海！」

    于是我上了床，把头枕在她的大腿上侧躺，超乎想像的软绵绵触感顿时包裹我的头。天海的脚看起来那么细，却是那么地软。不过一开始位置躺得不太舒服，我便稍微调整一下。

    插图p213

    「咿呜……喂，不要随便乱动啦！很痒耶！」

    「抱、抱歉。」

    被天海骂了。我是第一次让女生替我做这种事，心里紧张得不得了，失礼之处只能请她多多包涵。

    「哼～～打情骂俏……」

    坐在圆桌边的枫白眼看著我们。

    天海警告似的说：

    「枫，你乖乖在旁边看就对了。现在是我报答阿熊的时间。」

    「好～～小的遵命～～」

    枫肘拄著圆桌回答后，天海转回我这边。

    「那、那我开始喽。」

    天海的声音透过大腿传进脑袋。

    「好、好的。」

    一只微颤的手，随我应声扶上耳际。天海也很紧张吧。

    「你手这么抖没问题吗？」

    「没问题……大概吧。」

    救人喔。要掏我耳朵的人手这么抖，实在很恐怖。

    但没想到一旦她开始动作，舒爽的感触立刻占据了我的耳朵，将恐惧吹到九霄云外。微颤的手说不定掏起来特别舒服耶，真的很不错。

    刚放松时，天海的呼吸声引起了我的注意。

    「……嘶……呼……」

    「……唔啊……」

    天海的气息吹在耳朵上，使我不禁怪叫。

    她的手跟著停下，担心地问：

    「怎么了？会痛吗？」

    天海的嘴彷佛近在耳边，光是低声说话也搔得好痒。

    「没、没有，我很好。你继续。」

    「这、这样啊，知道了。」

    她继续清我的耳朵，并过意不去地说：

    「那个，我是第一次这样帮人家掏耳朵，要是掏到另一边去，请你不要生气喔。」

    「最好掏得过去啦！」

    「啊，你把一块大的耳屎震掉了啦。可能会从另一边掉出来，头抬起来一下。」

    她说完就抽出耳杓，催我抬头。

    「天海，我先跟你说清楚，耳朵里面不是像隧道一样直直通过去的啦。」

    「…………」

    天海什么也没说，默默地继续掏，一会儿后喃喃地说：

    「这种事我当然知道啊……干嘛那么认真。」

    这家伙绝对不知道，不过再说下去恐怕会惹她生气，于是我决定静静让她掏。

    告一段落后，天海声音颤抖地问：

    「呼……有、有没有哪里会痒？」

    「这、这个嘛，那就请你再掏一下比较深的地方。」

    「你喜欢插深一点吗，我知道了！」

    「这种说法太诡异了吧！」

    我不禁往天海转。虽然没发生耳杓刺伤耳朵的不幸意外，可是天海的脸离我很近，头一转就真的几乎是鼻子碰鼻子。

    「不、不要乱动啦！」

    「对、对不起！」

    她一把抓住我的头，硬往大腿压了回去。头有大腿枕著，一点也不痛，但心跳完全慢不下来。

    后来，天海说要做最后的整理，开始清耳廓。

    这也不错，与掏耳道各有千秋。我嘴角自然一松，差点要流口水了。

    然而，我却因为就快结束而松懈，不小心吸了一大口气，肺中顿时满是浓郁香甜。

    「……！」

    糟糕，会熊化。我立刻扭身想避开香气，可是──

    「喂，拜托不要乱动！」

    头却被天海按住了，深陷软软的大腿，也因此吸了更多天海的香味。

    我只好憋气硬撑，但很快就难过得不由得想挣扎，至少把头转个方向也好──

    「讨厌，要说几次不要乱动才听得懂啊，阿熊！」

    结果天海这么说著，耳杓直往深处挺进猛挖起来。

    「好痛！好痛好痛好痛！会痛啦，天海！」

    我忍不住叫疼，但是呼吸会害我熊化。

    而我的气已经憋到极限啦……！

    「天海！先等一下！」

    我抓住天海的手移开，猛然起身。

    「呀！」

    天海仓皇后仰躲我的头，就这样倒到床上。抓著她手的我也被拉动，倒在她身上。

    「喔！」

    噗呼。

    我不想把全部重量压在天海身上，便放开她的手想撑住床，结果右手却满是一团温暖柔软的奇妙触感。

    本能使我的手动了两下。

    抓抓。

    「咿、唔……！」

    我的手抓中了某种柔软的物体。这种东西嘛，该不会就是那个吧。不，我不会说出来。就用女生身上那两块柔软物体来代称就好了，不然我精神会出问题。

    好不容易撑著床起身后，躺在我底下的天海向我望来，脸上是混杂羞耻、愤怒、惊慌等各种情绪的复杂表情。

    「呃，别激动啊，天海！该怎么说呢………………超棒的！」

    我想不到该怎么辩解，姑且先把感想说出来。我真的是烂透了。

    眼看天海的脸愈来愈红，最后像个熟透的樱桃，噙著泪扬起手。

    「～～～～！阿熊大变态！」

    啪！房中清脆声迸响，触电般的痛楚刷过脸颊。

    ◇◇◇

    「那个……真的很对不起。」

    我对头藏在臂弯，屈膝坐在房间角落的天海诚心道歉。我真的做了很对不起她的事，磕再多头也不够。

    「好了啦。话说阿熊，你脸颊还好吧？我好像打得很用力耶……」

    天海露出半张脸，对我投出担心的眼神。

    虽然脸颊仍是火辣辣的，但那完全是我活该。天海愿意这样就原谅我，我还觉得她心肠太好了呢。

    「嗯，我没事。谢谢你还反过来关心我。」

    做了坏事还被对方关心，真是够丢人的……

    天海似乎已经平复，从房间角落回到圆桌边。

    「呵呵呵～～天真。太天真喽，姊姊，比枫糖还甜呢。」（注：日文中「天真」亦有甜的意思）

    见到我们这样，枫的表情看起来倒是满意得很。

    幸灾乐祸什么啊！可怜我就给我蜜！

    「好，再来换我了吧。」

    没错，接下来要轮到这个讥笑姊姊的家伙向我道谢。她到底会怎么谢我呢，满满都是不祥的预感。

    「我的报答法，就是这个！」

    枫从背后取出的是以细长棒状饼乾沾上巧克力制成的零嘴──Rocky的盒子。

    「要给我吃吗？」

    「对呀。」

    以枫而言，这真是普通极了，期待有点落空。还以为这家伙会想出什么整人的鬼点子，看来我是多虑了。

    但当我伸手拿Rocky时，她戏谑地笑著收了回去。

    「可是，单纯给你吃就太无聊了。」

    「啊？」

    枫装模作样地慢慢打开Rocky包装。

    「我来喂你吃。」

    接著带著小恶魔般的笑容，取出一根Rocky。

    吓、吓谁啊！原来只是喂我吃，这我倒是无所谓！

    「这样啊，那我就不客──」

    我张口凑近枫手上的Rocky，结果她又喊停了。

    「可是可是，单纯用手喂你吃就太无聊了。」

    捏著Rocky的手抬到了嘴边，然后把没有巧克力的柄部叼进嘴里，转向我。

    喂喂喂，不会吧……

    「醒嘿后偶啊喊嘿。（请接受我的感谢。）」

    枫的微笑如太阳般灿烂，跪著移动到我身旁，将Rocky另一头朝我伸来。

    「……唔唔。」

    是要我咬下去吗……！

    插图p223

    这就是所谓的Rocky游戏吧。听说情侣或联谊上常有人玩这招，没想到自己也有遇上的一天。

    现在该怎么办呢？我紧张地吞了口口水。

    「枫，你等一下。」

    天海看不下去，插手介入。语气强得像是焦急，也像生气。

    「你、你那样才不算道谢呢，没看到阿熊很困扰吗？」

    「给给胡奥好。（姊姊不要吵。）」

    枫仍叼著Rocky，口齿不清地继续说：

    「偶夯还几系害杭嘿和耶。（我刚才只是在旁边看耶。）」

    我已经完全听不懂她在说些什么，但天海倒是能意会的样子，不甘心地咬著下唇点了头。

    「知道了啦，那你继续。」

    喂，怎么变这样？不要弃我啊，天海。

    然而天海看也不看我，只是静静瘫坐在圆桌边。没人能救我了。

    枫满意地呵呵笑，又把Rocky对准我，让我愈来愈不知道该不该咬下去。

    「坏很漆嘛～～（快点吃嘛～～）」

    枫等不及似的上下摆身，有如急著想讨奖赏的小孩。那充满期待的眼神终究是勾动了我的欲求。

    「好、好吧……！」

    我与枫坦然相对，她跟著闭上双眼。

    「你、你干嘛闭眼睛啊……！」

    又不是接吻……

    「袄惠话坏很漆。（少废话快点吃。）」

    枫把嘴里的Rocky直直伸过来。

    可恶，跟她拚了。难得她要向我道谢，岂能糟塌人家的心意。于是我也将嘴凑近伸来的Rocky尖端，枫那五官俏丽的脸庞也随之逼至眼前。

    白皙细致的肌肤、又翘又长的睫毛、直挺的鼻梁。从这距离看来，她真的很漂亮。再加上她闭著眼睛，彷佛真的要接吻，害我心里小鹿乱撞。

    不、不行！不能真的亲下去！咬一口Rocky就好！

    我就此将枫口中的Rocky另一端送进嘴里。

    「嗯……唔呼呼。」

    即使闭著眼，枫也从嘴唇感觉到我咬上Rocky，便开心地笑了笑。

    如今，我和枫之间架起了Rocky的桥梁。

    啪啪啪……

    枫随即小口小口向前啃，可爱脸庞更加接近。

    喂喂喂，不会吧……这家伙是闭著眼啃过来耶……！要是一个没控制好，搞不好会一路撞上我的唇……！可怕的孩子……！

    往旁边偷瞄，还能见到天海杀气腾腾地瞪著我……

    看情况，还是早点松口别啃的好。但是才这么想，枫就冷不防紧抓我双肩，像猛兽逮住猎物那么用力。

    「嗯哼！嗯哼！（会痛！会痛！）」

    枫平时锻炼的臂力相当强健，没那么容易挣脱。

    而她的唇就这么眼睁睁地愈来愈近……！这样下去真的会被她强吻啊……！

    或许是离得太近，即使枫应已在练跑时彻底流汗，她身上仍有微微的枫糖香。而偏偏在这时候，我又不小心见到她的唇。怎么有这么可爱、这么美的唇。形状虽小，但能明显看出它十分丰润饱满。

    啊啊，乾脆让唇与唇对撞下去算了吧。

    「你那什么猪哥脸啊，变态阿熊！」

    咚！

    肩膀被猛然一推，推得我向横翻倒，跌上地板。

    Rocky之桥也从正中间断成两截。

    枫一口吃下她的那一半，两眉倒竖地说：

    「姊你干嘛！不要闹好不好！」

    「这种根本就不是道谢！所以我打断也没关系！」

    天海似乎是真的生气了，难得看她这么激动。

    「是不是道谢是我说了算！我要再来一次，不要再闹了！」

    枫紧抓我的手，要拉我起来。

    「你休想！」

    天海也抓住我另一只手。

    「放开啦，姊！让我好好报答熊熊嘛！」

    「不可以！我不要把阿熊交给你！」

    两人同时猛拉，让我觉得自己都要从中间裂成两半了。

    「很痛耶，你们两个！不要拉了！不要……不要为了我吵架！」

    然而她们仍死不放手。这两个人都很固执，就算真的会把我扯成两半也不会罢休吧。这哪是道谢，根本是处刑啊……

    「放手啦，姊！」

    「我不放！」

    结果这场拿我当绳子的拔河，直到两人精疲力竭才结束。

    ◇◇◇

    「……唉。」

    熬过天海和枫的处刑时间后，无与伦比的疲惫攻占了我全身上下。

    「那么那么，熊熊接受我们的谢礼之后，觉得谁比较好哇？」

    枫投来满心期待的目光。

    「那是要我怎么选啊！到最后都让我痛得要死啊！」

    天海的眼射出冰霜般的寒光。

    「这样啊，那我们再比一轮决胜负好了。这次要把你的手脚都绑起来。」

    「慢著慢著，求求你们不要乱来。」

    要是那种道谢时刻再来一轮，我的意志力肯定挺不住……

    枫全然不知我的担忧，歪起头问：

    「为什么？」

    「我还要问你为什么不懂咧！」

    这时天海有了新点子似的说：

    「那不如这样吧，我们再比一场延长赛，这次两个人做一样的事。」

    「延、延长赛……？」

    天海一见到我的表情就苦笑起来，脸色大概很难看吧。

    「请放心，不会再弄痛你了啦。阿熊，我不是说今天要请你吃甜的吗？」

    「喔，好像真的有这么一回事。」

    双胞胎莫名其妙要我当她们比赛的评审，害我都忘记自己是来做什么的了。

    而枫马上就上钩了。

    「什么什么，原来熊熊想吃甜的啊！那延长赛就比做甜点吧！比谁做的甜点比较好吃！」

    「没问题。」

    天海答应之后，双胞胎的乱来对决第二战就此揭幕。不过，既然是比做甜点，应该不至于搞成刚才那样才对……拜托不要。

    姊妹俩就此将我单独留在天海房间，下楼往店里的厨房去了。问她们在营业中为这种事占用厨房是否不太好，结果被她们一笑置之，回答：「反正中午几乎没客人，不用怕啦。」真让我为天海家的经营状况担心。

    说到担心，我倒是想起一件很让我在意的事。那就是天海的厨艺。

    户外教学时，天海露了一手杀人式菜刀握法，令人对她究竟会不会做菜很是怀疑。

    「做好喽～～！」

    乾等了约四十分钟，枫终于开门进来，那身日夏高中制服外多了件围裙。户外教学时，天海穿起围裙非常好看，果然枫穿起来也一样可爱。

    我是空著肚子来吃午餐，结果陪她们瞎搞到接近点心时间，肚子快饿扁了。

    「等死我了～～」

    「对不起喔，熊熊～～姊姊做太慢了。」

    「你比较快做好吗？」

    「对呀，比姊姊快十分钟喔。」

    虽不是动作快就好，不过枫临时说要做却能这么快准备好，的确很厉害。

    枫将手上瓷盘放上圆桌说：

    「锵锵！我做的是松饼！沾这个鲜奶油和果酱吃吧！」

    「喔喔！好好吃的样子喔！」

    是松饼没错。洁白的盘子上盛著软绵绵的厚片松饼，一旁附上云朵般的鲜奶油和色如红宝石的果酱，鲜奶油上还加了香草，色调赏心悦目。

    「看不出来耶……你很会做这种东西啊？」

    「没礼貌！我家好歹也是开咖啡厅耶。而且女生本来就很常做这种东西送来送去，所以我对自己的技术还有点自信。」

    「这样啊，那应该不错吃吧。天海咧？」

    天海仍未进房，该不会还在厨房吧。

    只见枫往没关的门口喊：

    「好了啦，赶快进来。」

    天海随之踏著沉重脚步走进房里，手上端著和枫同样的瓷盘。

    「我的是……柠檬口味的松糕。」

    随这句话上桌的是一块看起来很硬的深褐色物体。假如冲绳名产「开口笑」炸焦了，搞不好就是这个样子。味道闻起来的确是柠檬口味，不过可能是烤过头了，感觉偏向泡澡粉的味道。

    「天海……其实你厨艺不行对不对……？」

    「只是不好看而已啦！味道应该还不错！……大概吧。」

    ……还大概咧，没自信反而恐怖。从户外教学时的杀人魔拿刀法和猎人式剁菜法来看，这次她做的甜点说不定也对某种东西有杀伤力。然而这是天海特地为我做的谢礼，即使再想推掉落跑也不得不吃，只好认命点了。

    「我先吃吃看再说吧……」

    但就在我用手捏起天海的松糕，张大嘴巴要塞进去时，发现不太对劲。

    不是因为长得不像松糕所以抗拒。那的确不太算是松糕，可是这部分没有问题。不，还是有那么点问题，总之有另一件事更值得关切。

    我试著闻闻枫的松饼，确定了我的假设没错。

    「喂，你们两个……都加了自己的汗对不对？」

    「「呃。」」

    两人一个样地猛然一抖，实在有够明显。她们都加入了自己香甜的汗液来提味，然后用果酱或柠檬来掩饰，可是我凑上鼻子一闻就破功了。

    「不管你们多想赢……让我熊化都不好吧。」

    「熊化才重要！来，快点吃吃看我的！」

    天海抓起松糕（？）弯腰就往我的嘴送，还用十指交扣的方式抓住我的右手，让我想逃也逃不了。

    「姊姊你做什么！熊熊要吃也是先吃我的才对啊！来，熊熊快吃！」

    枫转笔般华丽地拿起叉子，插起一块松饼沾取果酱，往我的嘴伸过来。为了封阻我的左手，她也和天海一样扣住我的手。

    「不要闹啦，枫！」

    「姊姊你才不要闹咧！」

    两人大眼瞪小眼，硬把各自做的甜品往我的嘴推。

    可是我怎么也不想熊化，闭嘴转头死命抵抗。

    「没办法。来吧，枫。」

    「来吧，姊！」

    姊妹俩面对面点了头后──

    「「一、二、三！」」

    配合彼此动作压倒我。虽然表面上争得很凶，感情还是很好嘛。

    「唔呃！」

    我的背狠狠撞上地毯，而天海姊妹还整个人压在我身上，根本动弹不得。

    两人的香气随之交杂著倾注下来。这下子，我还没吃到甜点就会先熊化啦……！

    「喂，你们两个……噗咕！」

    天海的开口……松糕和枫的松饼同时塞进嘴里，而且东西还没吞下去，另一口又塞进来。这样别说品尝滋味，连呼吸都不行。

    「嗯──！嗯──！」

    我拚了命想说我快窒息了，可是根本说不了话。

    ……怎么办……意识逐渐朦胧…………

    我该不会被甜点噎死在这里吧…………

    啊啊……真希望死前能再尽情尝一次天海的蜂蜜……

    「……没看……这种熊耶！和棕……有点像……」

    黑暗中，有声音传来。

    「对呀，之前某间动物园让棕熊跟北极熊交配，就像那个一样！」

    这是，枫的声音吧……听起来好兴奋，在讲什么……？

    「唔、唔唔……」

    「！阿熊醒来了……！」

    眼前有两个长相一模一样的美少女，其中一人担忧地注视我，另一个脸靠得很近，但是笑得很开心。

    对了，这里是天堂吧。不愧是天堂，派了这么可爱的天使来接我。

    ……不，这里哪是什么天堂。

    那是天海和枫的脸。我急忙起身。

    这里是天海的房间，和我昏倒前一样。

    「我还……活著？」

    我活下来了。以前从来没有过这种准备领死的经验，看来是保住了一条命。

    「你吃完我们做的甜点以后就突然昏倒了……阿熊，你怎么样？」

    天海眼神惶恐地问。

    「这个嘛，我没事。」

    枫则是以放下担忧似的语气夸张地说：

    「太好了～～你昏倒的时候，我好紧张喔。」

    「骗谁啊，你明明开心得大呼小叫……」

    「嘿嘿。对不起喔，熊熊。」

    枫吐舌笑了笑，嘻嘻哈哈地道歉，而天海则是以发自内心致歉的口吻说：

    「阿熊，真的很对不起。」

    「好了啦，你们也不是故意的嘛，有这份心我就很高兴了。不过，拜托下次不要这样硬来。」

    接著，天海难以启齿地蠕著唇说：

    「阿熊，还有一个大问题……」

    为如何继续说明犹豫了会儿后，她乾脆将衣柜上的镜子摆到桌上来解释。见到镜中的自己，我也吓了一大跳。

    「怎么会变……灰色的？」

    我熊化了。吃了掺她们汗的甜点，这也是当然的事。然而毛色不黑也不白，是从来没有过的灰色。

    枫一脸觉得不可思议地问：

    「你是吃蜂蜜会变黑熊，吃枫糖会变白熊嘛。变灰色很稀奇吗？」

    「我第一次变成这种颜色。」

    「想不到阿熊还能变灰色呢……」

    这么说的天海眉头深锁，神色不安。

    「那个，阿熊，来舔我吧。」

    天海会主动要求，应该是对让我熊化感到自责吧。尽管今天没有舔她身体的意思，但事出无奈，只好接受她的好意了。

    「等一下，姊姊，让熊熊舔我的蜜吧。」

    枫半路杀出，而天海没这么容易就退让。

    「不行，阿熊比较喜欢我的蜂蜜，要舔我才对。」

    「哪有那种事！熊熊说过他也喜欢我的蜜啊！」

    「那好吧，我们就让他说说看谁的蜜比较好吃。」

    「好哇。」

    明明问题在我，她们却又下我，自己讲自己的。

    「我们去流流汗，你等一下喔。」

    「待会儿见喽，熊熊。」

    两人说完就斗著嘴离去，留我一个在天海的房间。今天第二次。

    片刻后，一道匆忙的脚步声奔上阶梯，枫用力开门冲进房间。

    「呼啊、呼啊，熊熊！呼啊、呼啊，舔我吧！呼啊、呼啊。」

    哇……这孩子好可怕……

    汗水淋漓、呼吸急促地进了房间的人不管怎么看都是披著美少女皮的变态。

    枫由上解开衬衫钮扣，小可爱从缝隙间露出脸来。虽明知不该乱看，但眼睛却不由自主地盯著不放。

    接著，她还将小可爱和内衣肩带拉下来，袒露胸肩一带。

    「哇！不可以啦，枫！衣服穿好！」

    我急忙想离开房间避一避，却被她抓住手并出脚扫倒，把锁骨一带往我嘴上贴。

    「唔咕！」

    凹陷处是满满的枫糖。好甜好好吃啊。

    枫的枫糖滋味柔和高雅，她的人活泼豪放，蜜却如深闺千金般清新脱俗。我愈是舔就愈觉得枫是个文静清纯的大小姐，美得令人无法招架！好想再多尝尝这个幻象！

    「呀！熊熊，这样很痒啦！啊……」

    蓦然回神，我发现自己正大口舔著枫的胸颈之间。枫糖香已相当稀薄，表示我应该舔了不少，但是──

    「还没复原……」

    我的手仍是盖满灰毛，长著黑漆漆的利爪。

    「呼啊……呼啊……看来我的汗还是不行。」

    这时，天海气喘吁吁地进房了。

    枫跟著让开，换天海扑上来。

    「阿熊，快舔吧……呼啊、呼啊。」

    兴奋之潮猛然涌上。和先前舔枫糖时不同，我好想舔遍这个一半是蜂蜜的少女全身。甜蜜的香气接管了我的脑。

    于是我抓住天海的肩将她拉近，伸舌就往脖子舔。

    「咿呜……嗯……」

    好吃，好好吃啊！

    总觉得这次比之前都痛快得多。不仅仅是蜂蜜好吃，舌头抹过天海肌肤的触感、传递而来的体温等都让我爱到不行。

    「！」

    双眼忽然一睁，天海的美丽脸庞就在眼前，填满了我的视野。

    她眼睛睁得大大的，似乎受了惊吓，表情彷佛眼前突然出现猛兽。

    我急忙抓著肩膀扶她起身，向后退开。

    「我、我舔多久了！」

    「大、大概一两分钟。可是……」

    天海的声音充满慌乱。

    啊啊，真是羞死人了，好想找洞钻。好想吃蜂蜜。

    嗯？蜂蜜……？

    我仔细嗅了嗅，发现天海身上的汗味已经淡到一般人难以察觉的程度。这么说来，我舔的量应该是足以满足了才对，可是我对蜂蜜的渴求仍高涨不退。

    「熊熊……」

    枫难得青著脸看我，使我的推测转为确信。

    「难道……」

    我心里一阵躁动，急忙照镜子。

    「还没……恢复人型……」

    镜中的身影不仅不像人，反而──

    「反而变成真正的熊了……」

    天海说得没错。不管从哪个角度看，我都是完完全全百分之百的熊。

第一卷 第五话 樱与阿熊

    这里是到处都是岩石的阴暗空间。

    充满冰凉空气，还能听见「答、答」的滴水声。

    窄小洞窟中，我一只熊趴在铺于不平地面的毯子上，看著行动电视，周围几个塑胶袋装了食物与日用品。这种居住环境，即使说客套话也很不好受，但至少具备了最基本的生活所需。

    「阿熊，你在吗？」

    有人来了。微微的香气，是天海的味道。我抬起沉重的身躯，向外走到看得见她的位置。

    「天海吗？」

    「对，我带吃的来了。」

    天海背著洞外的光，对我提起手上篮子。她穿的是日夏高中制服，书包背在肩上。

    「对不起，还要你这样照顾我。」

    「阿熊，我们不是约好不要讲这种话了吗？做错事的人是我和枫耶……」

    天海表情一沉，在逆光中看起来更晦暗了。

    「天海，我们也约好不要讲那种话了呀。」

    「对喔。」

    天海尴尬地笑了笑。

    我吃了天海姊妹的甜点而熊化后已过十天，还是无法恢复人型。

    这里是日夏高中后山──日夏山山腰的山洞。我害怕自己的真实身分被社会大众知道，所以像这样躲在山里。

    头三天我都还躲在家里，寻找可能使我复原的方法。但不仅一无所获，还弄坏家里一大堆东西。而我就是害怕那些破坏会向外人泄漏自己的存在，所以决定隐身山林，慢慢寻找解除熊化的方法。即使受到妈妈的反对，我还是不想继续给她添麻烦，趁深夜溜出去了。

    天海或许是认为自己对我无法解除熊化有部分责任，立刻用手机联络我，说会替我送饭。我起初还会婉拒，后来终究败给饥饿，接受她的好意，而她也真的天天送食物过来。虽然她叫我不要道谢，可是我心中仍满怀感激。

    天海在我面前放下篮子，里头装了以保鲜膜包住的亲手做的三明治、厚得像字典的书，以及装满蜂蜜的小瓶子。那本书应该是我请她从图书馆借的关于熊的传说吧。

    「我真的好想吃蜂蜜，这下得救了。」

    天海不高兴了。

    「哪有人先拿蜂蜜的，正常都是先拿三明治吧？那是我亲手做的耶。」

    「可是你的厨艺……」

    「啥？我听不见？」

    她眉梢一挑，默默将小瓶蜂蜜塞进衬衫口袋。

    「其实我梦寐以求的是你亲手做的三明治！」

    「这样啊，你就这么想吃我做的三明治？一开始就该这样说嘛。」

    天海脸颊微微晕红，满意地点点头并将蜂蜜放回篮子。

    「能吃到你做的三明治，我当然是很高兴啦，可是我已经一个星期没吃蜂蜜了，很难受耶。」

    这话让天海听不懂了。

    「我不是几乎每天都有带蜂蜜给你吗？」

    「那是市面上的吧？我的身体现在已经不能没有你的蜂蜜了。」

    「这样说太恶心了吧，变态阿熊……」

    天海白著眼这么说，叹出一半傻眼一半安心的气。

    「既然看到你今天也这么有精神，我就放心了。还要继续跟你妈妈报告吧。」

    从我躲在家里开始，她就天天来看我，我妈也似乎很信赖她，拜托她来照顾我。

    这时，天海忽然像猫一样张大嘴巴打呵欠。

    「呼啊～～……」

    「怎样，没睡饱啊？」

    「咦？啊，对啊！就只是没睡饱！跟你没关系，是我没睡饱！」

    天海不敢看我的眼，慌慌张张地快嘴回答。

    事有蹊跷，但她应该是真的没睡饱，下眼睑泛著淡淡的黑眼圈，脸色较平时苍白。

    「你还行吗？要不要在这里睡一下？」

    「咦……在、在在在阿熊的床上吗！」

    苍白的脸瞬时爆红。看她紧张成那样，感觉真的很可疑。

    「是啊……啊，抱歉。睡熊窝也不太好吧。毯子是我从家里拿来的，我的味道可能很重。」

    「不会！没有那种事！虽然不至于很乐意……也不能真的睡觉，但我还是想休息一下。」

    「这样啊，那么──」

    我从塑胶袋取出一条新的毛毯，交给天海。

    「你用这个吧。」

    「好。」

    天海开心极了似的笑著点头，将我给她的毛毯铺在地上，脱鞋踩上去。不过，她眉头跟著皱了起来。

    「好像不太好躺耶。那个……阿熊，当我的枕头。」

    「啊？」

    虽然她羞得扭来扭去，说的话却把我吓傻了。要我当枕头，不就等于要一起睡吗？

    「别、别管那么多，赶快过来。」

    天海似乎有点生气，用力拍打身旁空位要我过去。

    「那、那好吧。」

    我被天海的火气所震慑，到她身旁蹲下，她便拥抱似的倚上我。甜甜的蜂蜜香气扑鼻而来。

    「阿熊好软喔，毛茸茸的。」

    天海抚摸我背上的毛，舒服地这么说。看样子，睡著也是迟早的事。

    相对的，我的心跳快得不得了，被她摸过的地方变得好热。天海的体温、吹在身上的呼吸、拥抱著我的柔软，全都令人舍不得离开，使我焦躁难耐。

    这时，天海细小的声音透过身体传来。

    「阿熊，你是不是该回家了？去我家也可以喔。只要说清楚，我爸妈应该也能够谅解。」

    「可是……」

    「你妈妈跟枫都很担心你喔，能请你不要再躲在这里──」

    「不行，我还不能回去。要是再闹出事情，让社会知道我的存在就糟了。」

    「我……知道了。」

    天海落寞无力的声音几乎一出口就要消散在山洞的阴影里。接著，她把头埋到我身上。

    插图p245

    「我一个人好寂寞喔……快受不了了……」

    声音闷在毛里，模糊得听不清楚。在我反问前，她已发出平稳的鼻息。

    叫醒她也不好，就让她睡会儿吧。

    不到二十分钟，天海惊醒般两眼一睁，连忙用手机查看时间才放心吁口气，羞红脸瞪我一眼。

    「你、你没趁我睡著乱来吧？」

    「哪会啊。」

    天海打个呵欠站起来，她原先紧贴的部位接触到阴凉空气，令人怀念那份温暖。拨拨裙子后，她把书包背上肩，有点不舍地微笑。

    「那么，我该回去了，明天再带东西来给你吃喔。其他还需要什么吗？不用客气尽管说。」

    「你的蜂蜜。」

    天海听了立刻从背包拿出一个罐子。

    噗咻──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    罐子放射的毁灭死光向我猛烈射来。辛辣的恶臭令人反胃，眼口鼻都烫得要喷火，让我满地打滚。天海拿出的罐子俗称驱熊喷雾，喷出的是以辣椒为主原料制成的液体，对熊对人都有强大驱赶效果。

    「喔喔喔，叫声好像熊喔。」

    天海看著我难受的样子，满意地频频点头。

    「你干什么！我现在鼻子很敏感耶！」

    「这样喷一下又死不了。」

    是没错啦，不过那还是很难受。能体会到为何连真的熊都会当场逃跑。

    「我也要让你尝尝这种痛苦……！给我吃你的蜂蜜漱漱──」

    「那么，我真的要走喽，阿熊！」

    「怎么不理我！」

    「加油，要努力换气喔。」

    她留下这句话就离开了山洞，我赶紧挥动两只前脚风，想以最快速度把恶臭赶出洞外。

    「阿熊。」

    天海在洞口裙o飘扬地转身，微笑著说：

    「明天我再来看你。」

    ◇◇◇

    翌日傍晚，一道喧嚷声响彻山洞。

    「熊熊，我带点心来给你吃喽～～！」

    声音精神饱满，枫来看我了。她每隔两天会来看我一次。我到洞口迎接她。

    「嗨，枫。天海没跟你一起来啊？」

    「姊姊会稍微晚一点。」

    「这样啊。」

    洞口，穿著日夏高中制服的枫表情清爽得像是遇上了好事，目光灿烂。她的微笑彷佛能照亮整个阴暗洞窟，手上抱了个纸袋，里头散发甜蜜的芬芳。

    「那是苹果派吗？」

    「熊熊果然厉害，答对了！」

    枫笑嘻嘻地交出纸袋，我摊开熊掌捧著接下。

    「来，这是我自己做的苹果派。要怀著感恩的心吃喔。不过有一个代价……」

    「让你摸是吧？好哇，上次不也这样。」

    「好耶！」

    我就知道。看她眼睛亮成那样，果真是另有目的。但既然她也像天海一样照顾我，摸摸耳朵或毛就能抵帐，也实在够便宜的了。

    「呼耶～～」

    枫陶醉地笑著搓揉我的耳朵，并以逗弄幼猫般的动作抚摸脖子、背、前脚、肉球等处。最后，她的玉指开始往我的尾巴移动。

    「啊啊，枫你等一下！不要摸那边！」

    「咦～～」

    不舍地放手后，她赌气似的噘起小嘴，像小孩子一样很是可爱，看不出是田径队的精英。

    「对了，枫。你今天好早喔，不用练跑吗？」

    「今、今天放假嘛。」

    枫猛冷汗直流的脸。她也不是完全没去跑吧，汗已经流了不少，枫糖味很淡，主要是她自己的女性幽香。

    「少骗我。」

    「我、我哪有骗你！有几只可能是日夏市动物园逃出来的熊跑到我们操场上，害我们不能练了啦！有月牙熊、棕熊、美洲黑熊和北极熊耶！根本是熊熊熊大游行！」

    「拜托你胡扯也打个草稿好不好？」

    听我头疼地这么说，枫马上就泄了气。

    「……呜呜，其实我是想摸你才自己放假的。」

    「竟然为了这种事跷掉练习……话说，你那个藉口也太扯了吧。」

    「可是，动物园是真的有熊逃出来喔。」

    「竟然是真的！」

    「市里已经成立搜捕大队，应该很快就会抓回去了。唉呀呀，好可惜喔。难得有机会能看见自由乱跑的熊耶。」

    「会觉得这种事可惜，也真有你的……」

    话说回来，幸好她不是因为我身体变这样而产生不必要的罪恶感，所以才来看我。我放心地拍拍胸脯。

    「很高兴你来看我，可是以后不可以再跷掉练跑喔。」

    「对不起……」

    枫缩得小小的，有如被父母责骂的孩子。接著就地转身蹲下，在岩地画著圈圈念念有词。

    「被熊熊骂了……被熊熊骂了……」

    喂喂喂，有必要难过成这样吗……？弄得好像我在欺负她一样。

    「不、不好意思喔。可是啊，我真的不希望破坏你们原来的生活。」

    「呜、呜…………」

    枫的肩膀微微颤了起来。该不会是哭了吧……！

    「对、对不起啦！对、对了！我可以答应你一件事，什么都好！拜托你不要哭了啦！好吗！」

    「呜、呜呜……唔呼呼。」

    唔呼呼？感觉怪怪的。

    「唔呼、呼呼呼、唔呵呵呵呵！」

    双肩的颤抖逐渐加剧，最后变成狂傲的大笑。

    「熊熊你中计了！那都是我的天才演技！」

    「你说什么……为什么要这么做……该不会……！」

    枫唇角一歪，摆出恐怖的笑容，完全是在动歪脑筋的脸。

    「没错，你猜对了。刚是熊熊自己说可以答应我任何要求的喔。」

    「你这样是作弊！不算！」

    「总之，我还有个东西要给你。拿去。」

    枫不理会我的抗议，从书包翻出一个东西交给我。不管我怎么看，这个蓝绿色的皮制物体都是给家犬戴的那种项圈。

    「这、这是什么？」

    「还会是什么，项圈呀。」

    「我知道啦！我问的是要做什么！」

    「给你戴呀，这不是当然的吗？」

    「什么时候是当然的了！」

    这家伙到底把我当什么啦！

    「咦～～你不戴项圈的话，会被当作是野生的熊耶。搞不好会被别人抓走喔，拐到国外去！」

    「谁要拐我这种熊啊！」

    枫还是枫。即使我变成了熊，态度也依然不变。这对于极端远离日常的我而言，实在是无上的慰藉。

    「你们两个玩得很开心嘛。」

    「姊姊！」

    天海也来了。她和枫一样穿高中制服，以不耐的眼神看著我们。枫跑过去说：

    「对呀！超开心的！可以跟熊熊说话耶！熊熊耶，熊熊！会说人话的熊熊！」

    「那真是太好了呢，枫。」

    天海以圣母般的表情柔柔一笑，从手上的篮子取出一样东西。

    「来，阿熊，这是今天的伴手礼。」

    那是项圈，家犬戴的皮制项圈。颜色和枫的不同，是黄色──

    「──喂，怎么连你也这样！」

    「你、你可不要误会喔！我给你这个才不是怕你会被拐走，是为了证明你是我的宠物。」

    天海说得很腼腆，不过话里却是满满的恶意。

    「不需要证明那种东西啦！担心我被拐走而给我还比较好咧！」

    「我还是有在担心呀。」

    「咦？」

    她双手交握胸前，忧心忡忡地说：

    「我很怕你利用自己现在是熊，就到处跑去看女生洗澡。」

    「不需要担心那种东西啦！我才不是那种人！」

    受不了，我就知道会这样！这家伙无论何时满脑子都是怎么玩弄我。天海继续说：

    「那么，我改担心阿熊会不会跑去找母熊共组家庭。」

    「也不用担心这个啦！」

    「那么那么，改成担心阿熊控制不了熊的本能，为了蜂蜜攻击我。」

    「这个……还满难说的。」

    天海皱眉一瞪，手伸进篮子抽出亮晃晃的黑色不祥凶器──驱熊喷雾。

    「没事，我完全不担心！No problem！没问题！」

    「没有就好。」

    驱熊喷雾就此乖乖回到篮子里去。

    我光是看到那东西就浑身不对劲，总算能松口气了。

    「好了，该回去了吧，枫。太阳快下山喽。」

    天海望著洞外说。

    「咦～～还可以再待一下吧。姊姊也是刚来而已呀。」

    「不行。天要是黑了，再熟的山也很危险。」

    「噗噗～～」

    「少废话，快跟我回去。」

    天海牵起嘟嘴的妹妹就往洞外走，活像为任性女儿头痛的母亲。枫也很快就死了心，放开天海的手自己走。

    我是满希望她们能再多陪陪我，但总不能放两个小女生在山里摸黑回家。

    「路上小心喔，明天见。」

    对天海姊妹的背影这么说之后，她们在洞口留步转身。枫大方地微笑挥手，天海则微微鞠了个躬。

    「熊熊再见。」

    「我们明天见喔，阿熊。」

    天海转过身去，枫也跟著回头。两人迈出步伐，逐渐远去。忽然间，我的心中满是寂寞。

    「天海。」

    「「？」」

    回过神时，我已叫住了她们。两人都姓天海，一起停下来看我，眼中浮现问号，等我开口。

    得快说些什么才行。我虽叫住她们，却想不到该说什么。

    「……谢谢你们天天都来陪我。我真的很感激。」

    结果到头来还是道谢了。那是真心话没错，可是在这时候，我真正想说的是完全不同的话。

    好难受。我受不了了，在这里太孤单，好想回家。带我一起走。

    然而，在这里吐苦水也毫无意义。那解除不了我的熊化，天海她们也不能继续待在这里，所以我把话藏在心里。

    天海姊妹对我微笑著说：

    「阿熊，不是约好不要讲那种话了吗？真是的，不要让我每天都提醒你嘛。」

    「啊，该不会是熊熊空虚寂寞觉得冷吧？我可以陪你一整晚喔！」

    枫眉开眼笑地往回走，却被天海一把抓住脖子，用老妈子阻止小孩胡闹的语气说：

    「来，回家了，枫。」

    「咦～～有什么关系？」

    「不可以，明天还要上学呢。」

    天海再次转向我微微笑，感觉有点落寞。

    「这次真的要走了，明天见喔。」

    「嗯，明天见。」

    天海姊妹就此踏著不舍的步伐下山去了。

    当她们的身影消失在我眼中的那一刻，我感到心就像这山洞一样，蚀出了歪歪曲曲的空洞。

    「唉……」

    再过不久，山里就要全黑了。所幸有天海给我的提灯，不至于什么都看不见，但我怎么也无法习惯。屈身于黑暗之中，有种全世界都彷佛离我而去的孤寂。

    「什么时候才回得去呢……」

    我翻过各种与熊的传说相关书籍，但找不到任何复原的手段。既然都过了十天还没变化，表示等时效退去自动复原的可能非常渺茫。

    最近早上醒来见到自己还是熊，都忍不住怀疑自己是否一出生就是熊。过去的人类生活全是一场梦，其实我一直都是熊。这样的惶恐，每天都要持续到天海她们傍晚来看我为止。

    好想恢复原来的身体，好想回家……

    可是这些话绝不能在天海姊妹面前说，否则一定会让她们过于自责。我不希望她们把过错全往自己身上揽。

    所以在复原之前，我非得表现得坚强一点不可。

    非得一肩扛起这份恐惧不可。

    夜晚的山林很冷，灌入山洞最深处的风使我打了哆嗦。

    ◇◇◇

    翌日午后。

    我一如以往，在山洞里研读熊的传说打发时间。

    「结果这本也没有……」

    从头翻到了最后一页，也仍是一无所获。无论努力再多也得不到任何结果，使我非常灰心。

    「不行，我要继续努力。」

    对，我才不要一辈子都当一头熊。要继续找复原方法才行。

    这时，洞外传来拨开草丛、踩踏树枝的声响。

    喔，今天还真早。出去接人吧。

    若是昨天，我可能还会小心一点。可是过了十天的山洞生活，我的疲劳和寂寞已经濒临极限，急著想早一秒见到她们，使我犯下不该犯的错。

    「今天怎么这么………」

    当我走出山洞，见到的却是个陌生女子。

    她身穿鲜艳的登山外套，年约五十左右，一见到我就愣住了。

    「「咦？」」

    我们沉默、放空了三秒。

    接著，一起倒数过似的同时大叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    震撼全身的熊吼吓得女子一溜烟逃离现场。

    望著那飞快远去的背影，我感到刚爆开的惊愕涌出浓浓的焦躁。那感觉转眼高涨，瞬时流遍全身。

    「这、这下糟了……！」

    现在该怎么办？慌乱的脑袋理不出什么头绪，接下来这三十分钟，我就只能在山洞里来回踱步。

    最后，户外扩音器传出「叮咚当咚」，表示社区广播开始的铃声。

    那事务性的年轻女声是这么说的：

    『今天下午两点左右，有民众目击日夏山中段有熊出没，体长约一七○公分……』

    那只熊肯定就是我了。

    『……这头熊很可能就是一周前逃出日夏动物园的熊，搜捕大队已前往日夏山进行搜捕。因此，今天日夏山自下午两点三十分开始封山……』

    对喔，枫也说过有熊逃出动物园，搜捕大队很可能误认我是那些熊之一而抓走。脑中不由得浮现我困在笼中，被大批游客围观的景象。

    不行不行不行，我未来的人生──不，未来的熊生怎么能在动物园度过。绝不能被他们抓到，要想办法逃走……！

    我什么都没带就立刻跑出山洞。女子是在洞口看见我，搜捕大队一定会从那找起。

    爬上草木密布的斜坡后，我先寻找有无合适的藏身处。可是除了那个山洞以外，我找不到任何地方能遮掩我全身。回神时，天已经黑了。

    熊的夜视力还不错，要继续找也可以，但四条腿都走得很酸了。于是我找个还可以的草丛，铺点叶子窝进去，怀著难以言喻的忐忑入睡。

    ◇◇◇

    啾啾、啾啾。轻柔的鸟鸣唤醒了我。

    天亮了。身体还是好沉好难受，大概是在叶子上缩成一团睡的缘故吧。

    「好饿喔……」

    回头想想，我从昨天中午就什么也没吃，还到处游荡到天黑，已经是饿到极限，喉咙也乾得要命。

    不过我走得太急，食物全留在山洞里，身边没有任何东西能果腹止渴。

    「现在这么早，回去偷看一下没关系吧……」

    快饿得受不了了。只是回去拿个食物，应该不至于被发现。

    我就此滑下山坡，回到了山洞。

    从远处看来，和昨天没有任何改变，附近也没有人躲藏的感觉。虽有陌生的气味，但或许是昨天搜捕大队所留下，现在一个人也没有。要拿食物就得趁现在吧。

    于是我奔进山洞，将头伸进摆在毛毯边的塑胶袋。

    随便叼个吃的就走吧。就在我准备离开时──

    ──咻。

    「！」

    有东西刺在毛毯上，看起来像飞镖。直觉告诉我，那很危险。

    难道搜捕大队在等我回来？得快逃才行──！

    我鼓起全身力气，奔向洞口。

    可是──

    「哇！」

    一出洞口就被网住了。我整个被绳网缠住，动弹不得。

    糟糕！没办法跑！该怎么办才好！

    ──咻。

    能躲开这一枪算我命大。我急忙挣扎想扯开绳网时，第二枝飞镖掠过我身体前一秒还在的位置。这次是碰巧避开，下次可就没这么幸运了。他们会确实预测我的动作，把麻醉剂打在我身上吧。

    快用用大脑！那是我和普通的熊不同的地方啊！

    这张网多半是用来暂时牵制我的行动，那么──

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    我直接滚下了山，然后躲进附近草丛，以射击死角隐藏身体。

    果不其然，攻击暂停了。快趁现在松开绳网。

    「……好！」

    成功了！把握时间快逃。射手可能是在下风处，几乎没有味道。所以我压低姿势，以四条腿在山中奔往上风处。

    穿过一片草丛后，我遇上了登山步道。步道没有草木遮蔽，行踪或许很容易曝光，可是现在先逃要紧，所以我选择好跑的登山步道。

    可是，我又该逃去哪呢？现在只是姑且往上风处跑，没有为接下来做打算。这座山周边可供躲藏的地方有──

    ──一个不留神，眼前忽然出现了障碍物。

    「危险……！」

    我急忙减速，可是土地很滑，最后还是轻轻撞了上去。

    澎。

    柔软触感盖满我的脸，同时有股诱人的香甜气味向我袭来。没有蜂蜜或枫糖那么浓，但非常令人向往。

    我后退一步，查看那是什么。

    首先见到的是黑色的三角形布块，接著是从那底下伸出的两条白嫩大腿。

    再退一步，有个东西从我头上飘下，遮住了刚才见到的东西，变成裙子和双腿。没错，刚刚盖在我头上的就是裙子。

    抬头一看，那个转过上半身来查看的少女我也认识。一对上眼，那张脸立刻变得狰狞凶狠。

    ──砰！

    铅弹冷不防飞来。

    在我脚边地面打出一个小洞。看著洞里冒出的青烟，使我寒毛倒竖。

    「不要跑！」

    怎么会这样……！

    被我冲进裙底的人偏偏就是捕熊队最高战力，我的天敌铃木丽奈。她穿著制服就带著猎枪上山来了。

    还来不及想：「为什么会在这时候遇到她啊！」铃木已经动身。

    「你这下流的畜生！」

    ──砰！

    她以迅雷般的速度填弹并击发第二枪，扫过我的毛。

    ──砰！

    一晃眼，她又填弹完毕举枪就射。仓皇之间，我只能豁出去般扭身闪躲。

    危险耶！只差一点点！

    「畜生！不是叫你不要跑了吗！你是马戏团来的吗！」

    「呃，慢著慢著！请先等一下！吾等的任务是找出熊并活捉回去，不是帮它的脑袋通风啊！」

    这时捕熊队的佐东队长跳出来，架住抓狂得变成杀熊魔的铃木。

    居然有两个捕熊队成员，你们到底在搞什么啊！摆明是火上加油嘛！

    铃木脸红得像赤鬼一样，泪眼汪汪地挣扎。

    「少废话！这畜生偷看我的内裤！我要把它就地正法！不做成地毯我不甘心！」

    「拜、拜托不要这样！请先收起你的愤怒啊！」

    现在佐东拖住了铃木，或许有机会跑得掉。虽不知铃木和佐东来这里做什么，总之现在不是和铃木搅和的时候。

    于是我转身就跑。

    ──砰！

    才刚起步，枪声又响了。子弹击碎我去向的岩石，轰出一大把尖锐碎片，其中一块削过我没有毛保护的鼻子。

    「痛死啦！」

    害我不小心叫出来了。

    「那只熊……说话了耶。」

    「那该不会就是传说里的熊吧……！」

    逃脱之际，还依稀听见铃木跟佐东这么说。

    插图p269

    糟了，我是熊人的事搞不好会曝光……！

    不，现在不是在意这种事的时候。先专注在怎么保住小命吧！

    在山路上奔逃没多久，远处又有男性呼喊传来。

    「喂──！在这边！」

    可恶！被搜捕大队发现了！

    我立刻从无法容纳太多人的窄坡道往下冲，钻进小径。

    不知又逃了几小时。

    太阳已几乎沉没，紫幕满天，到处星光点点。

    逃累的我找到一个巨木树洞，躲起来喘息。一再地遇上搜捕大队而逃跑，到最后连这里是不是日夏山都分不清了。

    目前感觉不到搜捕大队的动静。要是又被发现，就只能再跑了。

    在那之前先好好休息吧。肚子实在太饿，使不出力气。

    「啊啊，好想吃天海做的三明治喔……」

    即使是一双笨手做出来的差劲三明治也令人想念。

    好想天海。虽然熊化有时让状况非常惊险，但只要和天海在一起就让我好快乐。

    午休在楼顶上大口咬菠萝面包的幸福表情。

    为了在户外教学交朋友，睡眠不足也依然奋战到底的模样。

    对了，她做甜点答谢我，也是挑战她不擅长的领域嘛。

    好想回到那个闹哄哄、乱糟糟，却也因为有天海陪伴而甜得像蜂蜜的日常。

    天海的香味、肌肤的温度、声音，一切的一切都令人想念得不得了。

    一回想起来，眼眶就开始湿了，使我不禁仰望天空。

    啊啊，我懂了。我喜欢天海。

    真是太讽刺了，我怎么会在这种时候、这么晚才发现呢？说不定我已无法恢复人形，就连能不能平安见到她都不知道呢。

    啪沙。

    当惆怅几乎占据整颗心时，我听见枯叶被踏碎的声音。好像有人接近。

    还有段距离，不过已有炫目光芒照在洞口上。是手电筒的光吧。

    一想到对方会发现我，我就决定先下手为强，冲了出去。可是──

    「──等一下！阿熊！」

    少女的喊声遏止了我。那是我好想听的声音、好想见的人。

    「真的是天海吗……！」

    我停下来往光源看，见到的无疑就是天海。她的登山装沾满尘土，但表情似乎下所有忧虑，开心得快要掉泪。

    总算见到她了！我想死她了！忍住的泪水开始在眼眶打转。

    「阿熊。」

    掉泪前，天海已冲上来拥抱我。

    意想不到的举动让我慌了一下。

    「天、天海？」

    「终于找到你了……！」

    声音有些哭腔，她一直在找我吗？帆布鞋也和登山装一样满是沙土枯叶，看起来都快穿坏了。

    原来她为我做到这种地步……

    「我终于找到你了，阿熊！太好了，有没有受伤？」

    「我、我没事。」

    天海放开手，见到我的鼻头而脸色发青。

    「阿熊，你的鼻子……！」

    「只是一点皮肉伤，不要紧。」

    天海平时很冷静，见到这么一点擦伤却激动得像变了个人。确定伤得不重后，她才总算松了口气。

    「现在不是封山了吗？你是怎么进来的……？」

    「就偷偷进来呀，枫也来了。我们请铃木来捕灰色的熊之后，她什么也没问就答应帮忙，和我们一起找你。」

    原来是这么回事啊。所以捕熊队那两个就是受到天海的请托才上山的吗？

    天海以湿濡而真挚的眼注视我，稍微加重语气说：

    「好了，阿熊。我们赶快回去。」

    「不行啊，天海。现在回去，事情会闹大。」

    我根本就是个通缉犯，要是进了人住的地方，可以想见事情会闹得多大。

    「可是……！」

    「不行啦，天海。对不起。」

    天海低下了头，看不见表情。昨天也拒绝过她一次，不过反应不太一样。不久，她抬起脸来。

    眉毛高竖，眼泛著泪大骂：

    「阿熊大笨蛋！」

    「！」

    天海平时不太会表现她的情绪，现在却为了我露骨地发泄愤怒，以几乎哭出来的声音劈哩啪啦地说：

    「你知道我快担心死了吗！你不知道什么时候能变回人，又可能在那之前失去心智，变成一只真正的熊！就算能变回来，又不一定是原本的阿熊！害我每天晚上都睡不著耶！至少待在我附近好不好！」

    「原来你这么担心我……」

    我真是个白痴。随随便便就说什么不行、怕被大众知道而不愿回家，害天海饱受折磨。

    「对不起……我只考虑到自己，没想到你的心情……」

    真的想都没想过。我应该多为她想一想才对。既然喜欢她，就应该那么做才对。

    天海将脸埋进我胸口哭喊：

    「我今天一直都在找你耶！昨天看到搜捕大队的新闻以后就担心得不得了，打电话你也没接，等天一亮就来找你结果封山，好不容易溜到山洞结果没有人……！你到底知不知道我有多著急啊！」

    「对不起，真的很对不起。害你担心了。」

    「对呀！我是真的很担心耶！一想到阿熊有生命危险我就──」

    天海忽然抬头，因哭泣而抽搐的脸慌张起来。

    「──啊！没、没有啦！全部收回来！我才没有担心你咧！」

    一下子整张脸全红了，快嘴快舌地掩饰害羞。

    「可是，那个，怎么说呢，就是阿熊不在的话，我就没有人可以喷驱熊喷雾，会很无聊啦！……喂，阿熊你是怎样！笑什么笑啊！」

    不知为何，我不知不觉、自然而然地笑了。说也奇怪，我现在甚至觉得若能恢复原样，返回日常生活，全身被驱熊喷雾喷过一遍也甘愿。

    「天海，谢谢你。你来找我，我真的很感动。」

    天海红著脸淡淡一笑，追溯珍贵往事般慢慢开口。

    「每次都是阿熊帮我……你帮我和枫和好，又帮我交朋友，又一直陪著我，说再多感谢的话也不够。」

    接著吸吸鼻子，语气寂寥地说：

    「现在在教室里看不到阿熊，心里就好像冷风吹过一样；中午没有阿熊陪我，我连平常的一半也吃不下。见不到阿熊的时候，心里就不知为什么好难受好难受。」

    知道天海这么重视我，我也很高兴，但也为她受到这种煎熬十分心痛。

    「我好像变得不能没有阿熊了呢。」

    天海嘿嘿嘿地笑，眯起的眼流下最后一滴泪。她的言语、她的表情使我胸口一揪，心跳怦然加速。经过几次呼吸之后，天海轻声说道：

    「所以，我们一起回去吧。」

    听她倾诉自己的心声，我也好想一吐为快。不必再故作坚强了。

    「我也好想回家。」

    我的情绪彷佛堰坝溃决，话语冲口而出。

    「好想回到那个乱七八糟，没时间喘气的日常生活。回到会因为你的蜂蜜而熊化，整天紧张兮兮的日常生活。就算很危险，我还是很快乐。只要有你在，我每天都好快乐、好幸福。所以……我想回去。」

    这些不愿让天海姊妹为我难过而藏到现在的话，就这么倾泻了出来。结果，天海浅笑著点点头。

    「我好感动，阿熊终于跟我说真心话了。知道你原来是这么想，我好高兴，高兴得好像又要哭了。」

    天海眯眼一笑，拭去泪水。

    纵使她哭花了脸，那仍是我至今见过最美的表情。好想永远注视这张脸，守护她的笑容。

    可是，眼前有个巨大的障碍。

    「谢谢你，天海。不过我现在这样……」

    「阿熊，你听好，仔细听喔。」

    在我说现在这样回不去之前，天海带著下定决心般的炯然眼神打断了我的话。

    「我知道要怎么让你变回人了。铃木他们捕熊队会去干扰搜捕大队，我们就趁这时候处理好吧。」

    「啊？让我变回人？方法是谁告诉你的？」

    「现在这不重要啦！」

    「啥？」

    天海突然紧张起来，支支吾吾地说：

    「阿、阿熊，如果你现在不闭眼十秒钟，我就再也不让你舔我的蜂蜜了！」

    「啊？哪有这样的！」

    有没有搞错！太过分了吧！

    虽不知她究竟想干什么，我还是急忙闭起了眼。

    「这样行了吗！」

    「还有一个条件。」

    「什么条件……？」

    天海似乎流了点汗，蜂蜜香随风飘送而来。接著她颊染樱红，别开眼快嘴地说：

    「以后不要再叫我天海了，要叫我樱。」

    「为什么！」

    「你不是都叫我妹枫吗！」

    「是没错啦，不过现在讲这个干什么！」

    「就是因为现在才要讲嘛！快点答应！」

    「莫名其妙耶……知道了啦，樱。」

    一叫她的名字，蜂蜜香浓度霎时剧增。闭上的眼前能感觉到樱在微笑。

    「久真……其实我……」

    下一秒钟──

    「……！」

    ──柔软的触感贴覆了我的唇。很有弹性，而且好温暖。

    插图p281

    「嗯……」

    樱的声音就在眼前。真的好近。

    或许是屏著气吧，她的呼吸没有打在我脸上，但有股怡神芬芳冲入鼻腔。身体无法克制地颤抖，心狂跳不止。从嘴唇能感觉到，樱也在发抖。

    我现在和樱紧密相系。这几天的孤寂、今天的惊慌、邂逅至今的心念，彷佛都送入了彼此的心。

    不知吻了多久，或许有一分钟，又可能只是短短一瞬。无论长短，这一刻将永远是我刻骨铭心、弥足珍贵的时光。

    与樱的唇分开时，我已恢复人型。

第一卷 终章 归来的熊

    樱在日夏山帮助我复原后，由于我本来是熊的身体，自然是一丝不挂，吓得她大声尖叫。枫和捕熊队闻声而至，闹了一点小状况，最后是樱拚了命瞎掰才硬拗过去。

    再经过两天周末，我终于又回到学校。

    一进教室，河野第一个跑过来问候。

    「喔～～！好久不见啦，阿部！」

    他兴奋莫名地说：

    「你有听说吗！你不在的时候，捕熊队逮到了跑出动物园的熊，现在很出名喔！铃木真的超强的啦！」

    「我也有听说耶。」

    搜捕大队上日夏山抓我那天，樱也请铃木来抓灰色的熊。虽然没抓到我，却碰巧抓到了逃出动物园的熊。

    我就这么和河野杂七杂八地闲聊了一会儿。

    吵闹的教室里，有人在为第一节课做准备，有人忙著和朋友聊天，各做各的事。与如此学生共处一室的环境，令人非常怀念。

    「阿部同学。」

    一道中气十足的女声唤了我的名字。回头一看，有个人摇著马尾向我走来。

    「怎、怎么啦，铃木？」

    说人人到，就是她没错。猎人装备都寄放在教职员办公室，没带在身上，制服穿得像模特儿一样整齐，英挺地站在身旁。双手捧著一大叠纸，胸部摆在最顶端，让我眼睛不由自主飘过去。

    那天，铃木是我恢复人型之后才赶到，没发现我是熊人，似乎当作是凑巧遇到在山上遇难的同学。

    铃木用她的凤眼看著我，浅浅一笑。

    「欢迎回来，这假也请得够长的了。这段时间，我替你把作业都留一份下来了。」

    说完，铃木将堆得像巴别塔那么高的纸摆在我桌上。

    「这什么……？我这不是资源回收场喔。」

    「作业啊。」

    铃木帅气地扬起嘴角。

    「阿部同学，你运气真好。你请假这几天刚好大多是自习，功课出得比较多。这么一来，你就不用怕跟不上上课进度了。」

    「这、这样啊……我运气真的好好喔……」

    或许是真的很幸运，但我高兴不起来。作业多成这样，恐怕会把我写死。

    「对了，阿部同学。你鼻子怎么受伤了？」

    铃木点点自己的鼻子。她这么说，是因为我鼻子上有块擦伤结的痂，而原因就是她在日夏山上开的枪。

    「没什么，小伤而已。」

    「这样啊，没事就好。多保重。」

    看来担心混不过去根本是多余。铃木丝毫不放在心上，就这么走人了。

    「熊熊～～！」

    笑得像太阳般灿烂的少女──天海枫和铃木换班似的出现，向我跑来。

    「来，熊熊！送给你！」

    一到我面前，她就递出一个系上缎带的小袋子，里头装的是色泽烤得恰到好处的饼乾。应该是她亲手做的吧。

    「喔，谢谢……呃，有加枫糖对不对！」

    这家伙才不会送正常的礼物。

    枫戏谑地笑起来。

    「嘿嘿嘿，被发现了。可是我有打算在你开封前说出来喔。」

    「受不了，对你真是不能大意。」

    我仍是感激地收下了礼物。在家里吃就没问题了吧。

    「阿部……竟然收到两大美少女的天海枫送的礼物…………」

    一旁，河野震惊得整个人愣住了。

    「误、误会啦，河野。这是……」

    「奇怪咧，熊熊！你怎么没戴我送给你的项圈！」

    在最糟时机爆出的最糟发言，使整间教室鸦雀无声。

    「项圈……阿部，你跟枫会玩那一套吗……！」

    「哪有可能啊！枫，你不要乱讲！」

    这时，一道身影插了进来。

    「阿熊，我给你的项圈到哪去啦？」

    是刚进教室的樱。

    「天海樱也送礼物给你？阿部！你这该死的东西！」

    「慢著慢著慢著，误会误会误会！不要多嘴好不好，天海！」

    「要叫我樱才对吧。」

    河野的头立刻向我一转，眼睛几乎要流出血泪。

    「她竟然要你直接叫她的名字！你这混帐王八蛋，未免太爽了吧！」

    「就说是误会了嘛！」

    看来河野的这个误会要花一番功夫才解得开。怎么才刚返回校园生活就有忙不完的事啊。

    ◇◇◇

    「唉……复学第一天就累死我了……」

    午休时间，我照常上了楼顶那片浮在蓝天中的灰色平面，坐在长椅上俯视操场一边扒便当。即使听见我说话，樱仍然目不转睛地望著铁丝网另一边，咀嚼著随口应话。

    「辛苦你啦。」

    「请容我提醒你一下，事情是你们搞出来的耶。」

    算了，说什么也没用吧。那就别白费力气，专心吃我的便当吧。

    吃完望向天空，我不经意想起一直想问樱的事，便转向啃起菠萝面包当甜点（？）的樱问：

    「对了，樱。关于我从熊变回人那时候的事──」

    「──！咳咳咳……」

    「喂，还好吧！」

    樱呛惨了。她拿水壶的茶清清喉咙之后，咳著嗽要我继续说。

    「不好意思，我没事。你、你继续。」

    虽然有点担心是否真的不要紧，但我还是问了。

    「那、那个方法是听谁说的？」

    我的声音有点抖，而樱也抖得差不多。

    「那、那个啊，是捕熊队的队长说的……他说接吻就会好。」

    「佐东说的啊……那个，怎么说呢，你胆子还满大的嘛……？」

    「我、我也不想，可是没别的方法啦！谁教你那么顽固。」

    「这、这样啊……说得也是。对不起喔……」

    还以为一定是樱也喜欢我，说不定是我表错情了。打击还满大的……

    话说，对女孩子而言，接吻应该是意义重大的事吧，她却献给了我这种人。总觉得，这个恩情大到我这一辈子都无法报答。

    「不过……我还是得救了。谢谢。」

    「好、好了啦！不要再提这件事了！我用这个喷你喔！」

    樱满脸通红地取出黑色喷罐。这个驱熊喷雾已经变成她的爱用品了。

    「哇，等一下！好啦！不提就不提！」

    「知、知道就好！」

    樱撇开了脸，收起喷罐。

    虽然那是我永难忘怀的人生大事，不过看样子是得永远藏心底了。我还想继续与樱保持良好关系。

    但话说回来，樱的态度也太慌张了点。

    「那、那个，你流好多汗喔。」

    「就、就是啊。」

    额头和颈子上的蜜珠点点闪耀。或许是风向的关系，浓浓的蜂蜜香也一并刺激我的鼻子。

    好想立刻扑上去舔个够啊……！

    已经两星期没舔过樱的蜂蜜了。我对蜂蜜的渴求一发不可收拾，很快就感到头上冒出兽耳。

    「可、可以帮我舔一舔吗？今天我忘记带湿纸巾了。」

    樱稍微抬眼，整张脸红通通却又表情不安地问。

    想、想不到她会主动要求。难道她多少对我卸下心防了吗……？

    「动、动作快一点喔，说不定会被人发现！」

    「我知道了。知道了啦，樱。」

    我凑近樱涨红的脸，解开衬衫第一、第二颗钮扣，袒露肌肤。

    伸出舌头，往完全不受日照的锁骨上的光华贴下去。

    「嗯呜……！」

    黏黏的蜜在口中消融，浓厚的甜味随之漫开。

    那柔和的甜味，或许与当时的吻颇为类似。

    对，我们接吻了。不过我们以后可能还是会过以前那样合作度过危机的普通生活。

    「……呼……」

    樱似乎舒服地呻吟起来。

    停下来一看，发现她脸颊泛红，紧闭双眼忍耐舔舐的感觉。

    「……阿熊？」

    可能是我突然停下引来樱的不解，眼神像在要我继续。

    那表情使我心里一阵乱跳。为了不让她发现，又将舌贴回脖子掩饰惊愕。

    「呼、嗯！啊……！」

    呃，说不定是真的有点不一样了。这么想之余，我一鼓作气把她舔个乾净。

    待熊化解除，我们一起在楼顶度过剩余的午休时间，返回教室。

    「阿熊。」

    樱在下楼途中叫住我。我在低处停下，抬头回望。

    她的表情是既开心又腼腆。

    「以后也请你多多指教喔。」

    「那当然。」

    没错，我们的高中生活才刚开始，有樱相伴的快乐未来在等著我。

    「接下来还有校庆、运动会、校外教学等很多搞不好会被人发现我们的秘密却又很好玩的活动呢。」

    「就是说呀。」樱倩然一笑，望向窗外的强烈阳光。

    「可是，最先来的会是夏天呢。」

    「喔，对呀。夏天──」

    嗯？……夏天？

    到了夏天就会更热，也就是会流更多汗……

    「我们能平安撑过这个夏天吗……？」

    啊啊，头痛了，前途堪虑。明明是步入夏天，我却好想躲起来冬眠。

    话虽如此，嗯，船到桥头自然直。无论面临何种苦难，都一定熬得过去。

    只要这个会流蜂蜜汗的少女与我同行。

第一卷 后记

    各位幸会，我是乌川さいか。

    恕我冒昧，且让我从私事开始说起。

    这一年来，我经常在思考自己是怎样的人。

    我今年开始投入就业活动，而就业活动上，自然需要填写各种报名表或面试资料表等文件。我必须先认识自己是怎样的人，才能确实填写这些文件。

    于是首先，我趁与朋友或家人闲聊时明查暗访，问他们对我个性的看法，结果答案是一个样的「很老实」，或者说根本没其他说法，到最后甚至觉得那根本算不上赞美。总之，我开始认为自己是个老实人。

    后来为了写这篇作品，也就是我的出道作，我选了比较好写的方式，直接用自己的个性与想法塑造主角。可是当我满怀信心拿给编辑看之后，感想却是：「这主角根本人渣（笑）。」书名也就决定用《渣熊》了……当然背后还是有经过很多考量啦。

    所以，我要在这里重新自我介绍。各位读者大家好，我是老实的人渣乌川さいか。

    本次获颁第12届ＭＦ文库轻小说新人赏优秀奖，实在是荣幸之至。对于诸位新人赏评审以及ＭＦ文库Ｊ编辑部，心里有说不完的感激。

    感谢责任编辑提供我那么多详细的意见与建议，也很抱歉在修稿时又造成您不少麻烦，而且还会有下一次。未来也恳请您不避劳苦，在赶稿期间指点我这个懵懂新人……对不起，我以后会多加小心。

    插画师シロガネヒナ，感谢您将我给的模糊印象画成那么可爱的人物。当我写得不顺的时候，只要看您的插画「唔呵呵……」地傻笑个两下，灵感又会泉涌而出。期待未来能有更多妄想经由シロガネ老师之手化为现实。

    校润大人，感谢您的各项指正，我会铭记在心，加倍学习。

    我的最大制作伙伴兼好友木端微尘子，感谢你在我投稿之际悉心回答我那么多问题。甚至能说假如没有我们在拉面店的对话，这本书就无法出版。这份恩情，就让我请你吃一碗拉面打平吧。

    对于家人、朋友、网友等，我心中的感激之情也是诉之不尽。

    最后，我要感谢购买此书的所有读者。但愿各位都能体会我「女生的汗一定是又香又甜！好想舔舔看！」的想法。

    我今后定会日益求精，写出更有趣的作品，以聊报前述诸位大德的恩情。

    敬请各位继续支持乌川さいか的作品。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    日夏山风波解决后已过两个星期。

    顺利从灰色熊变回人形的我在这段时间，生活是相对平静。

    七月上旬就要结束，天气炎热许多。才一大清早，校门前的坡道就已经是烈阳普照，每踏一步都会震下几滴汗。

    这种日子让人好想泡水啊。我一边这么盼，一边走过两旁樱树已长满绿叶的步道，踏进校舍，见到一头银色长发。

    「早安呀，樱。」

    「啊，阿熊。」

    正好脱去学生皮鞋，踏上踏脚板的女学生摆晃着长发转过身来。

    她就是有对成熟蓝眼珠，一身肌肤白皙透亮，魅力四射的美少女──天海樱。穿的是日夏高中的夏季制服，书包背在肩上，手上抓着收起的阳伞。

    「早安……呼啊～～」

    或许是起得太早，樱打了小猫似的呵欠。忽然看见强调她嘴唇的画面，让我想起之前日夏山风波中，樱的吻使我恢复原状，心里怦怦跳。

    经过这件事，我发现──自己爱上了樱。

    可是我比别人胆小得多，该说的话都说不出口，至今没有任何进展。

    唉，如果我的胆子也跟熊一样大就好了……

    「阿熊，帮我看一下。」

    樱完全没察觉我的感情，从书包掏出湿纸巾擦起脖子。沾在她脖子上的一颗颗金黄色闪亮蜜珠正散发微微香气。

    她天生具有异于常人的奇妙体质，会流蜂蜜成分的汗水。

    气味优雅，色泽诱人。嗯，今天的蜂蜜也很好吃的样子。

    我自然而然地盯着那只手伸进女用衬衫底下擦拭，结果她的脸稍微红了起来，瞪过来说：

    「阿熊啊，我叫你看一下不是看我。你这样盯着我看，小心变成熊喔。」

    「知、知道啦！」

    我急忙撇开视线。

    所谓物以类聚，我和樱一样也有特殊体质。由熊和人生下的我会因为闻到蜂蜜香而变成熊。

    一般亢奋时，要等约二十分钟才能复原；但若能饱尝樱的顶级蜂蜜，很快就能恢复人形。我的舔舐也能更快清除樱身上的蜜。

    于是我们为了隐藏彼此体质的秘密而结下互助关系。一旦她流太多汗，我就帮她舔干净。

    当我眼睛不经意地回到她身上时，汗已经全擦完了。

    一口也好，真想舔一下……

    而樱对我的饥渴眼光浑然不觉，依然腼腆忸怩地说：

    「话说回来，你今天也来得好早喔。只因为我说想在比较凉的时段上下学，就让你配合我在距离上课还那么久的时间跑过来，真的很不好意思……」

    「哪里，我是自己要早来的，别在意。」

    为了应付容易流汗的夏季，我替樱想了几个方案，其一就是改变上下学时间。也就是早点上学、晚点放学，挑比较凉的时段移动。

    此外，现在樱手上的阳伞也是对策之一。单纯只是出门时多撑一把阳伞，似乎就能有效消暑。其他还有制汗喷剂、冷喷剂、保冷包等，降低流汗的可能。

    如此这般，我们准备了各种消暑方案。尽管气温上升使得流汗频率较过去稍微攀升，但以夏天而言，这样或许已经压得很低了。若能保持下去，要突破这个夏天或许是意外轻松。

    唯一的隐忧，就是我们的班长铃木丽奈了。

    樱向来深怕被人知道她的体质而避免与人接触，而铃木是她在这里唯一交到的朋友。我是很为樱高兴，但这对我而言等于威胁离我更近。

    因为铃木是猎人的孙女，还是捕熊队的王牌，有货真价实的打猎技术，一看见变成熊的我就会立刻扣下猎枪的扳机。她甚至还因为夏天比较容易流汗，而想把猎枪交给樱防身。

    受不了，铃木这个人在各方面都可说是个怪人。

    不过，问题应该没那么大吧。

    既然我们那天能克服在日夏山遭遇的困难，也应能跨越铃木这个威胁才对。我无论如何都要逃过铃木的子弹，平安毕业。

    「奇怪……」

    想着想着，樱对着打开的鞋柜停下动作。

    「怎么了？」

    「这是什么东西啊？」

    樱从鞋柜取出某样东西。

    那是个普通的白信封。虽然老式，但摆在鞋柜里的信难道是──

    「──该不会是情书吧？」

    「不知道耶。」

    樱边说边开封。

    她还真是冷静。会是和双胞胎妹妹枫并称一年级两大美少女的她，已经习惯收情书了吗？

    若是刚入学那阵子，无论来自男女的亲切都一律拒绝的她应该会断然置之不理，不过她最近很努力增进人际关系。要是我再这么吊儿郎当下去，说不定樱就要被别人抢走了。一这么想，我整个人突然紧张起来。

    樱抽出信封内对折的白纸并展开，快速浏览。

    「…………」

    「怎么样？真的是情书吗？」

    「不是。阿熊……你看一下。」

    樱表情凝重地交出信纸。

    不知该不该看，但我还是接下了。

    「离阿部久真远一点。

    你的汗会把阿部久真从勇猛的熊变成软弱的人类。」

    信纸上就是这么一串歪歪斜斜，大小不一的字。

    这是一封给樱的警告信。

第二卷 第一话 蜂蜜与妹妹

    樱收到了一封警告信。

    是谁为何而寄？留下了一大堆问号。

    而且，内容也很令人费解。

    ──你的汗会把阿部久真从勇猛的熊变成软弱的人类。

    这样写不就表示寄信者知道樱的汗水和我会熊化的秘密，以及我俩结下的关系吗？

    目前已知同时知道这些事的人，就只有我妈和枫，可是我不懂她们哪里需要做这种事。况且，字迹和我妈还有之前看过的樱的字都不同，感觉很孩子气或是不惯于写字。

    「事情不太妙耶……」

    我眼带不安地对樱问：

    「樱啊，你最近有没有遇过怪事？」

    「说到怪事嘛…………呃，对了，最近有人把暖暖包放在我的制服口袋里，上课的时候有吹风机摆在我脚边吹，可是都没什么好在意的啊。」

    「在意一点好不好！根本就是冲着你来的啦！」

    「我、我觉得那些都没什么嘛！想说应该是铃木同学想用我的汗引熊过来，所以就算了……」

    我傻眼得头都痛了。

    「拜托喔，铃木再没神经也不会想害你的秘密被别人知道吧……」

    「好像是这样没错。」

    樱接受似的点了点头。

    原来最近消暑方案成效不彰，樱流汗频率出现稍微增高的趋势，原因就出在这里。说不定留下警告信的人和这个捣蛋鬼是同一个人。

    虽然目前都只是无伤大雅的恶作剧，但继续放任下去也不是没有日渐加剧的可能。

    「看这情况，如果不趁早设法抓到写这封信的人，你的秘密有曝光的危险喔。」

    「好，阿熊拿去。」

    樱不知在想什么，突然把信纸抵在我鼻子上。

    「……樱，你这是在干嘛？」

    「你应该可以靠气味闻出犯人是谁吧？」

    「当我警犬啊！再说那要变成熊才行吧！」

    「那就变成熊呀。」

    「说什么傻话！这样会换我的秘密先曝光！」

    「不然要怎么找？既然信上写到我们的秘密，也不能随便找人帮忙……」

    樱面色阴沉地垂眼看向信纸。刚才还拿我寻开心的人，现在却一反前态，眼里漾起惶恐。

    见到她这样让我心里难受极了。我不想看到这种表情，她脸上应该随时充满笑容。

    一这么想，我的嘴就不受控制了。

    「好，包在我身上。我来想办法。」

    「可是这说不定会害到你耶……」

    樱愁眉不展地这么说，但被我打断。

    「樱，这可能是你蜂蜜的危机。如果让这件事困扰你，蜂蜜的味道说不定会变质。既然我喜欢你现在的蜂蜜，就非得有所作为。」

    「…………」

    「喂，你干嘛！不要什么都不说就拿阳伞打人好不好！我哪里惹你生气了吗！」

    啪啪啪！樱打地鼠似的举起伞对我就是一阵猛砸。伞骨打在身上实在很痛。

    「没有啊～～……你完全没惹我生气。」

    樱是不再继续打我了，但闹别扭似的噘起了嘴，并且红着脸颊喃喃地说：

    「……可是，还是谢谢你。」

    「拿阳伞打完人还道谢是什么意思啊……？你还好吧，樱？」

    「阿熊，你很唆耶……那个，人家是真的在感谢你。」

    樱害羞地别过头去。这就是她表达谢意的方式。

    她可爱的态度虽让我心里多少有点小鹿乱撞，我仍佯装镇静。

    「这、这样啊。总而言之，这件事就交给我吧。」

    写信的人一定会继续设陷阱害樱，我无论如何都要保护她，逮到这个捣蛋鬼。

    「我绝对会保护你的啦。」

    樱晃动头发点点头，没让我看见她的脸。不知她作何表情，不过她身上飘出甜甜的香气。她害羞时总是有这种气味。

    「那、那个啊，阿熊。」

    她露出侧脸，腼腆地低声说：

    「今天好像特别热，汗流得比较多一点。所以，那个……」

    「要我舔你吗！」

    糟糕，声音不自禁大了起来。

    但或许是害羞的关系，樱不怎么在意地点了头。

    好耶！我在心中大摆胜利姿势。一大早就能舔樱的蜂蜜，让我高兴得不得了。

    于是我们往没人的地方──平时用的屋顶迈进。

    铁门一开，迎面便是一股暖风。

    蓝天之下，两座网球场大的水泥地上有张长椅摆在远处。

    日照感觉比地面还强，可是不断吹抚的风神奇地令人丝毫不觉得热。

    我们直接绕到楼梯间后面。

    「今天这里也没问题呢。」

    我说着仔细确认不会被发现，将书包放在脚边。

    最近我在学校替樱舔汗时，使用这里的次数变多了。由于知道能上屋顶的学生不多，我在这里从未见过其他学生，是我们绝佳的秘密基地。

    「但还是要小心。快、快点舔一舔吧。」

    红着脸这么说的樱脸颊上划过一道闪亮亮的蜂蜜。

    一见到蜂蜜，我就心跳加速，情绪昂扬，头顶两端出现新的感觉。是熊化开始，长出熊耳了。

    「那么，我开动喽。」

    「呀……！」

    我将樱按在楼梯间墙上，要咬住她的咽喉般抹上舌头。

    舔下的蜂蜜瞬时在口中化开。

    嗯～～今天也棒呆了！

    与樱花蜜极为相似的清爽甜味毫不生腻，优雅得如沐春风。不过自从日夏山事件后，甜味似乎强了一点点，大概是错觉吧。

    我的手长出浓密黑毛和利爪，开始正式熊化。现在的我多半只有骨架还像人，外观几乎是熊了吧。

    因熊化而变敏锐的嗅觉更强烈地感受到蜂蜜的香气。我解开樱的衬衫钮扣，往锁骨周边舔。

    「啊呜……嗯！」

    樱搔痒难耐地扭动。

    话说，蜂蜜最好吃的季节果然还是夏季。

    冬季也有冬季的滋味，可是口感硬是不同。冷蜂蜜黏稠度高，较难融化；温蜂蜜则是滑顺柔软，在嘴里融得更快，感受到的香甜也更强。

    樱的蜂蜜已经是我所认证的至高无上了，现在再加上夏季这个条件，简直是如鱼得水，如虎添翼，如弁庆得剃刀。总之就是无敌的美味。

    「咿……唔！」

    舔完樱颈部最后一滴汗时，她似乎痒得快受不了了，拼命憋住想尖叫的冲动。

    我手上的浓毛消失，可见熊化已经解除，我便对樱双手合十说：

    「谢谢招待。」

    「阿、阿熊，拜托你不要闹啦！」

    急促喘息的樱红着脸拨开我的手。

    「抱歉抱歉。」

    玩笑开得有点过头了。我跟着反省道歉。

    我提起樱和自己的书包说：

    「来吧，樱，该回去了。」

    接着整理仪容，若无其事地返回二楼的一年B班教室。

    进了门，我们一起往右前方走。樱的座位在靠走廊第一排，我的座位则是在她旁边的旁边。上周期末考过后，班上又换了一次座位。

    这所学校靠走廊这面墙也有开窗，所以风吹时容易把樱的蜂蜜味散播出去，得加倍小心。

    就座后，我针对樱收到的信思考。

    犯人的目标完全不明，但我觉得犯人很孩子气。因为犯人骚扰樱的方式很幼稚，警告信上的字迹也像是不太习惯拿笔，所以我想犯人其实是小孩的机率相当高。

    可是，小孩究竟会跟樱有什么冤仇……？再说日夏高中里如果出现小孩，应该非常醒目……

    「嗨！早啊，阿部！」

    「早啊，河野。」

    结束棒球队晨练的河野秀树送来足以吹散睡意的爽朗招呼，那颗平头和灿笑的白牙今天也一样闪亮。看来我已经想很久了。

    河野往走廊的方向望，嘴巴傻呼呼地松开。

    「哎呀，天海今天也好灿烂啊。」

    「你还来啊。」

    河野将樱视为日夏高中一年级两大美少女之一来崇拜，每天都要向我报告她是多么美丽可爱、楚楚动人。

    「今天是特别地灿烂喔～～来，你也看一下嘛。」

    「对啊对啊～～就是说啊～～今天也好灿烂……──？」

    我原本只是想随口应和两声，眼睛跟着往樱瞥过去，结果吓了一跳。

    不是幻觉也不是错觉，天海樱的侧脸真的发出圣光般闪耀。

    这是怎么回事？樱究竟为什么会全身散发光华？该不会她现在不只会流蜂蜜汗，还会像萤火虫那样发光……？

    「今天真的特别热耶……」

    樱这么说之余，频频拿湿纸巾擦拭额头跟脖子上的汗水。她每个动作都带出淡淡的香气。

    「……嗯？」

    仔细一看，樱另一边──走廊窗外有东西发出强光。来自中庭树上，大片翠绿树叶之中。

    该不会有人躲在树上用光照樱吧？

    应该是为了让樱流汗。那个捣蛋鬼肯定就是今天早上留信在她鞋柜里的人。

    我立刻跳起来冲向中庭。

    「怎么啦，阿部！第一节课快开始了耶！」

    「没什么，我马上回来！」

    临走前，我对好意提醒的河野留下这么一句话就往中庭跑。

    在满走廊涌向教室的人潮中，只有我一个逆流下楼，跑出校舍侧门。

    中庭位在ㄇ字形校舍的中间，中央是一大片草坪，摆了几张长椅和制作者不明的铜像。周围是以红砖铺成的步道，外缘种了各式各样的树。

    我来到靠近一年B班的树下。这是棵满树绿叶甚至高达校舍三楼的雄伟老树，粗大树干上挂着「朴子树」的牌子。

    「呵呵呵，臭天海樱……你尽管伤脑筋吧。」

    一抬头望，我就发现怪异的人影。人影抱在正好是二楼高度的树干上，拿着一面较大的随身镜仔细调整角度。

    总之先喊喊她好了。

    「喂～～你在那里做什么～～」

    「唔叽！」

    我稍微大声点喊，结果树上那个人吓得全身一蹦，然后失去平衡，惨叫着掉下来。

    从二楼高度摔在地上，不受伤也难吧！

    「危险啊！」

    「嗯唔！」

    我急忙想接住她，可是冲力太大，我也接得人仰马翻。

    「好痛～～……」

    所幸这个人很轻，压得不怎么痛，但是整个背撞上坚硬地面倒是痛得我眼睛紧闭。

    睁开眼后，见到一张稚气未脱的女孩脸孔。

    黑发扎成双马尾，皮肤晒得很健康，年纪大概是国小高年级吧。她似乎没注意到自己已经落地，眼睛仍闭得很用力。

    这种小孩为什么要找樱的麻烦啊……？

    不急，现在应该先处理一下这个情况。

    这女孩穿的是轻薄得像个小男生的白色T恤配短裤，人还紧贴在仰躺的我身上。要是被不明就里的人看见，恐怕会引起不必要的误会。

    「喂，你没事吧？有没有哪里摔到？没有就赶快起来。」

    「呼……唔，咦……？」

    女孩终于睁开眼睛，慢慢转头查看四周，并在和我对上眼时愣住不动。圆滚滚的黑眼珠映着歪头的我。

    接着，女孩的眼睛突然张到最大。

    「嘎、嘎嘎！」

    「啥？嘎什么？」

    居然对救她的人鬼叫，真过分。不过害她摔下来的也是我就是了。

    女孩跳了起来，扶也不扶我就想跑。

    「啊，你等一下！我还有事要问你！」

    我连忙起身想抓人，但还是赶不上，女孩的背影一溜烟就消失在校舍后头。速度这么快，现在追也是白追。

    虽然抓不到也没问到话，至少知道捣蛋鬼是怎样的人了，应该也算是重大收获。

    不过，小学生找樱麻烦究竟是为什么呢？

    当当当当……

    「啊，糟糕！」

    第一节课上课钟响了。我急忙返回教室。

    我一下课就向樱报告这个发现，并叮咛她小心为上。

    对了，为安全起见，也跟枫说一声好了。那个女孩的目标不一定只限樱一个。

    于是我前往一年A班，寻找樱的双胞胎妹妹枫。

    没多久，我就发现了那个把浅棕色头发扎成两条小马尾的少女。

    「喂～～枫～～」

    枫正在女同学的围绕下开心聊天。

    其中一个女同学先注意到我，贼笑着拍拍她的肩，指着我说：

    「小枫你看，你最爱的熊熊来找你喽。」

    「熊熊！」

    枫头转得仿佛要发出「咻！」一声，并满面笑容地小跑步过来。

    这家伙和樱一样有特异体质，会流枫糖汗。然而和樱不同的是，她每隔一段时间就会借由运动排除蜜汗，能和正常人一样生活。

    外表和樱一模一样，但眼神略有不同，隐约散发好胜的印象。樱和枫这对姊妹在日夏高中有一年级两大美少女之称。

    那张美丽的脸猛然凑了过来。

    「怎么啦，熊熊！来让我摸摸的吗！」

    「哪可能。其实现在出了一点小麻烦。」

    我将在樱身上发生的怪事和今早发现那女孩的事，对枫大致说明一遍。

    「事情就是这样。你有没有收到警告信或是遇到一些怪事啊？」

    枫手托下巴，板起脸。

    「说到这个……熊熊，真的有一件很严重的事。」

    糟糕，枫居然已经遭殃了。

    「怎么了？」

    「我……最近都没摸到熊熊。」

    「什么嘛，那又没什么。」

    耍人啊？真是白担心了。

    可是，枫却无法接受我这么说似的大声辩驳。

    「很有什么好不好！好几天没摸你了耶！这跟手机忘记充电一样严重，我都不能动了啦！」

    「尽管放心吧，你不摸我也能活得好好的。」

    「才不会咧！所以，这给你！」

    枫交给我一个色彩缤纷的圆点图案小袋子。

    我自然地接下，并问：

    「也没必要问这是什么了吧，又是掺了蜂蜜的点心对不对？」

    「是加了我的蜜的饼干！我努力做出来给你吃的喔。」

    「喂，太大声了啦！你那样说会害别人误会啦！」

    一年A班的学生们也真的因为她那句话而看着我们窃窃私语。

    「加了我的蜜」这种话，一般人听了都会想歪吧。

    但真的不是那样，你们都误会了。那跟字面一样，真的是蜜啊！

    不过这种话我也不能说，只好强忍尴尬挺过去。

    反观枫这边，却是一副完全不懂我为何有那种反应的样子。

    「咦，为什么……啊，对喔，体质的事可能会露出马脚嘛。」

    随便啦，要当是这样也行。

    「总之，你这边没发生任何怪事吧？」

    「没有，除了都没摸到熊熊以外。」

    「那就好。现在这事有点麻烦，你也要小心一点喔。」

    我留下这句话就逃也似的离开一年A班。

    「熊熊掰掰，要再来玩喔～～！」

    临走时，枫还活泼地挥手，大声告别。

    我有时还真羡慕这家伙可以这么无忧无虑……

    之后这一整天，我都在观察樱的周遭，以防早上那女孩又对她下手。但或许是警戒生效了，再也没发生任何异状，顺利撑到了放学。

    再来就是等气温凉一点，送樱回家。

    我俩就单独待在放学后的教室，写今天的作业或打屁闲聊，各出其招消磨时间。等到送樱回家再回自己家，已经快下午六点了。

    「我回来了～～」

    「哥哥，欢迎回家。」

    一进家门，就有可爱的女孩声音迎接我。

    充满橙黄晚照的玄关处，有个娇小的人影跪坐在踏垫上向我问候。那头黑发双马尾和小男生般的穿着十分眼熟。

    不管怎么看，都是早上见到的那个女孩。

    「…………」

    我不发一语地揪住女孩的脖子，把她抓起来。

    「咦，哥哥好急喔，这么快就碰人家呀！」

    被我像对待小猫般抓着的女孩双手捧着脸颊，开心地笑咪咪的。

    「怎么可以乱进别人家。算了，我刚好有很多事要问你，跟我来。」

    她为何知道我家在哪，又怎么进得了门等疑问，待会儿一并问清楚就行了。

    才刚要把她揪出门，她又兴高采烈地说：

    「哥哥好主动喔！不过我也有很多话想跟哥哥说喔！」

    「那个，可以请你不要叫我哥哥吗？我又不是你哥。」

    「你在说什么呀，哥哥？我──」

    「久真，你回来啦？」

    就在这时，妈妈从客厅出来了。

    「妈，你来得正好。这个女生随便跑进来，还说是我妹妹，来帮我把她赶──」

    「我说久真，不可以欺负九舞。」

    结果妈妈反倒指责起我来了。

    「啊？九舞？」

    「对呀。她是你妹妹，阿部九舞。」

    莫名其妙。阿部九舞？我妹妹？

    脑筋打结时，仍被我揪着脖子的女孩转过来，笑咪咪地说：

    「我叫作九舞，请多指教喔，哥哥。」

    看来得问清楚的事真的跟山一样多。

    我们三人决定在餐桌边坐下，边吃晚饭边说。

    九舞坐在我对面，从她的生平开始说起。

    「我刚出生的时候，好像因为动不动就会变成熊，所以被爸爸带到熊之乡去住，然后在那边训练怎么控制熊化。」

    我很想多问点爸爸和熊之乡的事，不过现在另一件事比较要紧，便转向身旁默默嚼饭的妈妈说：

    「妈，爸爸不是只身到国外出差吗？而且你从来没说过我有妹妹耶。」

    「真的没说过吗？」

    「真的没有。」

    「那你现在知道了。」

    妈妈继续若无其事地吃她的晚饭。

    受不了，哪有人妈妈这样当的，竟然这十五年来都没提过另一个家人的存在。然而，她对我说明我的半熊血统时的态度也很随便，再怎么抗议也没用吧。

    话说，我的另一个家长──爸爸是怎么了？

    我又转向九舞问：

    「九舞啊，爸爸不回来吗？」

    「好像还有一些非完成不可的工作要做，暂时还不能回来。」

    「这样啊……」

    虽然请爸爸亲口解释情况比较快，但看样子短时间内是别想了。

    于是我继续问九舞：

    「那你现在怎么突然回来？已经能控制熊化了吗？」

    九舞面带爽朗笑容回答：

    「对！虽然不是百分之百能控制，但是在人类世界生活已经没问题了。」

    「这样啊，那就好。」

    九舞的笑容和餐桌上相片里的爸爸如出一辙。在汗衫背心外罩着松垮橘色工作服的父亲有一头刺刺的黑发，笑容满面地对镜头比YA。

    就是他教九舞怎么控制熊化的吗？

    原本说很容易就熊化害我有点担心，不过这样看来就不用怕了吧。毕竟这日夏市有个见熊就杀的猎人少女，还有一看到熊就想狂摸的熊痴，控制不了一定会很凄惨……

    好了，回到今天的正题上吧。我稍微加重语气，对九舞问：

    「那我问你，为什么要闹樱？那封信是你写的吧？」

    九舞还没回答，妈妈就先有了反应。她盯着九舞，用责问的口气说：

    「什么？九舞跑去对小樱乱来吗？怎么可以。」

    「呜……」

    九舞一挨妈妈的骂就整个人缩得小小的。我是不太想在小女生难过时继续责骂她，但为了真正解决问题，我还是问了。

    「你为什么要做那种事？你说说看。」

    「……就跟信上写的一样，天海樱的汗会害哥哥变弱。」

    她原本还是低着头小声回答，但突然两手往桌上一拍，站起来大声说：

    「我的哥哥应该是像爸爸那样威风勇猛的熊才对啊！可是我从五天前就在日夏山上扎营观察哥哥的样子，看到的只是爱死蜂蜜的大变态而已嘛！」

    「等等，九舞，你到底看到了什么东西啊！」

    是我在樱身上大舔特舔的时候吗？除此之外，我想不到还有什么会让她说这种话。哥哥的变态行为该不会全被妹妹看光了吧！

    连我也忍不住站起来质问时，妈妈有话要说了。

    「你们两个，现在在吃饭，有话乖乖坐着说。」

    「「好……」」

    妈妈低沉的口吻比破口大骂更有压迫感和魄力，让我们都老实地坐了回去。

    重新开始扒饭没多久，九舞低声继续刚才的话题。

    「我不认为哥哥是这么软弱的熊，其中一定有原因。后来我开始想原因在哪里，第一个想到的就是每天都跟哥哥走很近的人类，天海樱。」

    「所以你才留信要樱离我远一点，还对她恶作剧吗？」

    九舞点了头，眼神强烈得像在问自己的行为究竟哪里有错。

    「我以为用流汗攻击吓吓她，她就会照信上写的离开哥哥。不知道为什么她就是不走，不过应该只差一步了。」

    「唉～～……」

    我不禁叹息。傻眼和安心等各种情绪搅在一起，乱七八糟。

    「幸好不是其他坏人要纠缠她。可是，拜托你以后不要再找樱的麻烦了。」

    「为什么！要是天海樱不在哥哥身边，哥哥一定会变成很帅的熊！」

    九舞又大声为自己辩护。可能是没想到我知道原因后还会这么说吧。

    「抱歉，我从一开始就是这么软弱的样子。我不知道爸爸是什么样的熊，不过我再怎么样也比不过真正的熊啦。」

    「才不会呢……！」

    「真的，我是个脆弱的人类。」

    「可是……！」

    「九舞。」

    「！」

    我的手一摆到她头上，她就吓得整个人绷直起来，瞪大眼睛。

    我一边摸她的头，语气平静但强硬地说：

    「不要把自己的理想强加到别人身上。你知道这样会给樱造成多大困扰吗？」

    九舞沮丧地垂下头喃喃说道：

    「……知道了啦。我不会再闹天海樱了。」

    「你还满懂事的嘛。」

    别看我这样，大家都认为我很固执。还以为我妹妹也是一样的脾气，会变成长期抗战呢。

    「我不是小孩子了，当然懂事。」

    「呃，你怎么看都是小孩子吧。对了，你不用上小学吗？」

    「咦？小学？」

    九舞呆愣地歪起头。

    「你不是小学生吗？」

    「才不是呢，哥哥～～我们只差三岁，我已经国中一年级喽～～」

    她似乎以为我在开玩笑，笑着这么说，我却是很惊讶。从她这副外表，我只想像得了她背小学书包的模样，完全无法想像穿国中制服会是什么德性。

    「咦，真的吗？我还以为你还在念小学……」

    「哥哥说我看起来比较年轻耶！呀～～好棒喔～～！」

    「呃，也不是年不年轻的问题啦……算了。总之，你不用上课吗？」

    只要九舞高兴，废话还是少说为妙。于是我回到正题继续问。

    「我是后天才开始上学，没关系。」

    「这样啊。」

    「我在熊之乡的学校，挖洞跟爬树都是第一名喔，真是等不及让人类看看我的厉害呢！这里的午餐应该也有橡果派吧？」

    看到九舞说得眉飞色舞，我头都痛了。

    看来在后天之前，有很多事要先告诉她……

    「你们两个不要只顾说话，赶快吃一吃。」

    「「好～～」」

    我和九舞齐声回答，仿佛已有多年默契。

    就这样，真的十分突然地，我家多了一个妹妹。

    晚餐后，我照常准备洗澡。在更衣间脱个精光，头一个泡进热呼呼的浴缸。

    「啊啊～～～～」

    一不小心就叫得像个老头。这也没办法，今天实在发生太多事，不是普通地累。主要都跟九舞有关就是了。

    想不到我还有一个自幼分离的妹妹……

    先前脑袋里还满是惊愕与混乱，现在却似乎有点开心。真是搞不懂自己的情绪。

    「妹妹啊……」

    我望着滴着水珠的天花板想妹妹的事。

    妹妹即是异性，不太清楚该怎么和她相处。不过，假如她能帮我挑衣服或做便当，应该会挺有意思的吧。

    要是能像漫画那样叫我「葛格&#9834;」，或是嘴上说不要，最后还是来跟我撒娇，日子一定会过得很幸福。啊～～真希望那天赶快到来。

    就在我憧憬着往后的兄妹生活时──

    「哥哥～～！」

    喀啦一声，浴室门整个敞开，九舞笑呵呵地跳进来。

    她一丝不挂，就连毛巾也没有，也就是全身光溜溜的。那副稚嫩身体的正面全被我看个正着。

    「你、你搞什么东西啊！」

    我吓得赶紧背对她。

    「我想来帮哥哥刷刷背嘛。」

    「拜托，你不是国中生吗！一般人到国中就不会做这种事了吧！」

    「咦，可是我们是兄妹耶。而且在熊之乡，我天天都跟爸爸洗澡。」

    既然是一家人，是不必这么紧张没错。不过我们分开那么多年才第一次见面，我怎么也定不下心。

    「总、总总、总之你先出去啦！」

    「可是我已经进来了耶。」

    「什么！」

    不知不觉间，九舞也进了浴缸，紧靠在我旁边。

    「不然我出去！」

    「咦？」

    我急忙跳出浴缸，冲进更衣间。

    「我们一起泡嘛～～哥哥～～」

    无视浴室中九舞的呼喊，换上睡衣就逃进二楼自己的房间。

    受不了，真是太糟糕了……这种日子，还是早点睡的好。

    吹干头发后，我便熄灯就寝。

    「亲、爱、的、哥、哥。」

    结果九舞已经窝在我床上，笑咪咪地盯着我的脸瞧。什么时候溜进来的？

    我默默开灯，揪起九舞的脖子。

    「呀！」

    不知为何感觉又高兴又陶醉的九舞被我丢了出去。这下总算能安稳睡觉了。

    受不了，要教她的事恐怕是多得数不完喔……

    ◇◇◇

    翌日午休。

    蓝天之下，我和樱在突出屋顶的楼梯间后头铺了野餐垫吃便当。

    当时节来到日照强烈的夏季，我们吃饭的位置也跟着从长椅移到了这里。

    隔着屋顶的铁丝网，能看见枫在操场上不断地跑。这是为了排出体内会不断制造的枫糖汗。

    铃木在午休时间多半是在教室的女生堆中吃便当。

    也就是说，我只有这段时间才能放宽心待在樱身边。因为铃木总是一下课就黏着樱，放学后又到处都是人，整天下来能这样独处的时间真的不多。

    我将关于九舞的种种都告诉了樱。当然，浴室和溜上床那些都跳过了。

    「事情就是这样。对不起，我妹给你添麻烦了。」

    我暂时停下筷子，向樱道歉，而樱连忙摇动双手。

    「没、没关系，不是被莫名其妙的人缠上就好。而且她都说不会再闹我了，不用这样子啦。把头抬起来吧，阿熊。」

    「真的很对不起。」

    我顺从樱的好意，抬起了头。

    吃完便当的樱拿起菠萝面包，大口咬下。

    「话说回来，原来阿熊还有妹妹啊，吓我一跳。」

    「我也吓了一跳啊。我一直以为自己是独生子。」

    「该不会你妹也跟你一样变态吧？」

    樱投来揶揄的笑。

    「我也不晓得耶……」

    想起昨天浴室和床上的事，我实在难以否定。

    樱接着问：

    「如果是变态，应该也是个超爱蜂蜜的变态吧？」

    「细节我都不知道啦。我有生以来这十五年，都没听说过有这个妹妹嘛。」

    妈妈从没提过她，她出场的方式又那么夸张。这对母女真令人头痛。我从便当盒夹起小香肠，泄愤般咬碎。

    「受不了。突然跑出来却不打招呼，只知道整人，真是个死小孩。」

    「这样的妹妹很可爱呀。她应该是在嫉妒你这个哥哥被我独占了吧？小时候，枫也做过类似的事喔。」

    即使一连被九舞整了几天，樱还是笑咪咪地替她说话。

    「而且她很听话呀，被你骂过以后就说不会再乱来了嘛。」

    樱说到这里，将菠萝面包放在腿上，拿水壶倒一杯茶，大口──

    「咳咳！咳咳！」

    ──一喝就呛到了。

    「还好吧？你怎么了！」

    樱盯着装茶的水壶，表情又惊又疑。

    「怎么是热的……！我装的明明是冰的啊。」

    「该不会……！」

    我立刻左右张望，寻找心里那个人影。

    换成热茶的凶手多半会留在附近查看恶作剧效果如何。换言之，我认为她很可能就在现场。

    我绕到楼梯间另一边，用力打开唯一能出入屋顶的铁门。

    「哇！是哥哥！」

    见到的是吓得往后仰，睁圆双眼的娇小女孩。黑发黑眼，长相稚气，身穿T恤和短裤。

    不折不扣就是我妹妹阿部九舞。

    结果还是不懂事的小屁孩嘛！

    「九舞！给我过来！」

    「战、战略性撤退！」

    才想逮人，却又被她溜走了。

    「啊！给我站住！」

    虽然想追，但她一转眼就不见踪影。跑这么快，恐怕很难追到。

    于是我死了这条心，返回楼梯间后方，见到樱揪着衬衫上下摆动，往里头送风。大概是喝了热茶，使体温上升了吧。白嫩的脖子上出现一颗颗闪亮的蜜珠，飘散出细微的甜香。我顿时满嘴口水。

    不过量不多，她只是用湿纸巾擦擦脖子和胸口。我觉得可惜之余，也有种愧疚的感觉涌上心头。

    「刚刚你突然跑走，是怎么了吗？」

    樱仍摸不着头脑似的看过来。

    「对不起……又是我妹搞的鬼……」

    「咦？可是，你妹不是说不会了吗？」

    「大概是不甘心就这么算了吧。是我的错。」

    「别这样说啦，阿熊。你一点错也没有，而且……」

    不知是不是喝热茶的关系，樱满脸通红，低着头小声说：

    「有、有你在保护我嘛。」

    「是啊，那当然。我一定会保护你。」

    没错，我非得保护樱不可。为了樱，也为了蜂蜜。

    如此决意的我身旁，樱失落地注视水壶。

    水壶里的茶，樱已经不能喝了。我不忍心看她这样，就拿自己的瓶装茶给她。

    「没东西喝不好吃面包吧。不嫌弃的话，喝我的将就一下好了。刚买的，还很冰，我也只喝过一口，不怕你喝。」

    「阿、阿熊喝过……间、间接……」

    樱盯着我的茶，紧张得涨红了脸。最后用湿纸巾擦擦额头，转向另一边。

    「我、我才不要咧！」

    「真的吗？不用跟我客气啦……」

    「总之，不要就是不要！」

    话是这么说，樱仍不时偷瞄我的茶。感觉她是真的很想喝，但既然她本人都说不要了，应该是真的不要吧。

    「是喔。那等等去贩卖机买吧，我请你。」

    见到我将茶收进书包，樱的表情变得像玩具被拿走的小孩，还很遗憾似的「啊呜……！」一声。

    「嗯？怎么了，樱？」

    「没、没什么。话说回来，你妹也太厉害了吧，她是什么时候换掉的呀？」

    「能这样神不知鬼不觉地调包，就像暗杀高手一样呢。而且，我觉得她开始抓到让你流汗的诀窍了。继续放任不管，恐怕真的有危险……」

    如果刚才的情况发生在教室里，或许会有人察觉她的秘密。

    今天要比昨天更小心戒备才行。

    「对了，阿熊……我有个坏消息。」

    「什么坏消息？」

    樱拿起湿纸巾的包装，青着脸说：

    「我刚才把最后一张湿纸巾用完了……用来冷却身体的东西，好像也在她换热茶的时候一并拿走了……」

    九舞这家伙！到底要给樱制造多少麻烦啊！

    「有这样的妹妹，真的很对不起！我回去一定会好好骂九舞一顿，让她彻底放弃。所以你今天要是再流汗，我一定会负起责任全部舔光光，放心吧！」

    「只好这样……喂，这要我怎么安心啊！阿熊大笨蛋！」

    啪！樱直接打我的头。

    言归正传。若在这个没有湿纸巾也没有工具能冷却身体的状况下再中九舞的恶作剧，应该就挡不住樱流汗了吧。

    因此，我们决定提高警觉，先撑过这天再说。

    ◇◇◇

    后来，我们整个下午都在注意可能的恶作剧和陷阱。

    然而全是白费力气，什么也没发生就放学了。

    焦虑不安地等到气温转凉后，我和樱一起走出校舍正门，准备送她回家。夕阳还很强，樱撑起了阳伞。虽然较平时提早一些，早早回家总比在学校枯等来得安全吧。

    「紧张那么久，总算只剩回家了。今天算是平安结束了吧，太好了。」

    「可是，枫那边没问题吗？」

    樱紧握伞柄，为妹妹忧心而皱眉。

    「她平常有在流汗，应该没问题。不过我们还是去看看吧。」

    「好，麻烦你了。」

    樱明确地点了头。虽然怕多走这段路会给九舞机会捣蛋，但我们还是决定绕路，穿过体育馆旁走向操场。

    棒球队在操场边缘活动，中央跑道则是田径队的区域。不一会儿，我发现那个身穿短袖上衣和短裤，浅棕色头发的少女在跑道上奔跑。不愧是一年级两大美女之一，在宽广的操场也十分醒目。可能是因为跑步，双马尾解开了。

    「枫在那里耶。」

    樱也很快就发现她了。

    我们原本想在操场边的树下等枫练跑告一段落，可是她先注意到我们的视线，飞也似的冲过来。

    「熊～～熊～～～～！」

    还笑呵呵地往我一跳，用力抱上来。被那健美却又柔软的身体贴上，心跳不自禁地加速，再加上天气热，汗水跟着狂喷。

    我立刻试着推开她。

    「喂！放开啦，枫！」

    「为什么？我平常都有让蜜汗排掉，抱着你也不会熊化吧？」

    枫睁大色泽深如紫水晶的眼眸歪着头。长相和樱一模一样，让我倍加紧张。

    「不是那个问题啦！」

    可能是因为正在练跑，汗流得一身湿。虽然只是毫无异状的一般汗水，不是枫糖，但还是很有问题。

    不同于枫糖的女性芳香搔弄我的鼻腔，拨乱我一池春水。

    这时，臭着脸看着我们的樱说话了。

    「枫，快点放开。」

    「咦～～」

    好耶，樱！拿出姊姊的威严！

    「少赖皮，快点放开。没看到阿熊不喜欢吗？」

    「不～～要～～」

    见到枫就是不肯放，樱叹了一口气，傻眼地说：

    「……唉。如果你放开，我就把我偷拍的阿熊熊化照片分给你。」

    「好，我放开了～～」

    枫随即放手，整理凌乱的鲍伯头、短袖上衣和短裤。

    能乖乖放手固然好，这点我没意见。

    可是有句话我非常在意。

    「喂，我熊化的偷拍照是什么意思……」

    「对了，姊姊和熊熊来找我做什么？」

    「当我空气喔！」

    想追问真相的我却被枫以完美微笑完全无视。

    「其实……」

    而樱一秒也不给我多问，开始说明来意。

    双胞胎姊妹天衣无缝的精彩守备，使我觉得自己根本不是对手。再说，现在重点是九舞的事。于是，懂得轻重缓急的我也帮樱解释事情经过。

    听完之后，枫握起拳头向我逼近。

    「咦～～为什么九舞都没来找我！」

    「怎么会这样问！」

    「因为既然九舞是熊熊的妹妹，那么九舞也是熊熊嘛！当然是要摸个够啊！」

    不愧是爱熊成痴的枫，说不定会身陷其害，却依然满脑子都是摸摸。

    妹妹的老样子让樱放心地喘口气。

    「看来是什么也没遇上呢。」

    「对呀。」

    虽然枫经常维持不会流枫糖汗的状态，本来就没什么好担心的，但知道她没有受害仍是好事一件。

    「那我们就在九舞又来捣蛋之前快────！」

    就在我要说出「回家」之前。

    有大量的小东西从一旁树上掉在我们身上。

    我抓起掉在肩上的一个来查看。

    「──喔哇！」

    我吓得全身发寒，东西也掉了。我抓到的东西有着绿色的背和黄色腹部，色彩鲜艳且长长一条，还很多脚──也就是毛毛虫。

    撒在我们身上的大量物体，全都是毛毛虫。

    「「呀──！」」

    樱和枫都缩起身体大叫，急忙拨头拍肩赶走毛毛虫。

    「嗯……？」

    忽然间，我注意到事情不太对劲。

    我弄掉的毛毛虫一动也没动过，该不会这样就摔死了吧？不，掉在脚边的五十来只毛毛虫也全都没有动静。

    于是我怀疑地抓起一只来看。

    「不用怕啦，全都是假的。」

    「「咦？」」

    天海姊妹停下动作，低头看脚边的毛毛虫，并在确定我所言不假后都拍了拍胸口。

    「原、原来是假的啊……」「不要吓我嘛……」

    然而，树上不会平白无故掉下这么多毛毛虫，肯定又是九舞搞的鬼。

    当我这么想时，一股浓郁甜香从旁飘来。

    那是令人雀跃飞扬、心跳加速的香气。蜂蜜的香气。

    我紧张地往樱看，见到她额头和脖子上珠光闪闪。

    「樱……你流了好多汗……！」

    「真的吗！咦，怎么办……！呃，阿熊，你也是！」

    樱为这突如其来的紧急状况陷入惊慌，并看着我的头大叫。

    伸手一摸便摸到满手毛茸茸的触感。熊耳长出来了。

    「什么时候……！」

    枫一个箭步靠过来，迅速替我遮住熊耳。

    「糟糕！要赶快处理！」

    「不要边说边捏啦！」

    枫真的很疯耶！真羡慕她在这种时候还能保持平常心。

    樱表情急切地看着我。

    「阿熊，我们赶快找地方躲吧……！」

    「我知道。躲哪里好呢……！」

    我左右张望，找不到适合躲藏的位置。这附近的树丛都小得躲不了人，而且一旁还有田径队员，非常危险。

    这时，枫一手摸着熊耳，一手指向校舍后方说：

    「熊熊、姊姊！到游泳池后面去，在那边而已！那里这时候都没人！」

    「谢啦，枫！」

    我轻轻移开枫的手，牵起樱的手。

    「走喽，樱！」

    樱跟着点头。

    我就这样一手紧按熊耳，一手拉着樱往游泳池跑。

    所幸路上没有任何人，我们顺利绕到了游泳池后方。

    游泳池位在学校深处，周围都是高高的树木。由于整座池是建在略高于一般人身高的水泥基座上，只要在旁边蹲下就可以轻易藏身。这里除了游泳池外什么也没有，也就没有人活动的动静。

    「真的没有人耶……又欠枫一次了。」

    「阿熊……」

    樱叫了我一声。她面泛红潮，害羞地别开眼，并且慢慢解开衬衫领结和一颗钮扣。

    她撩人的动作令我猛吞口水，心跳进一步加速，蜂蜜香又薰得我理性逐渐稀薄。

    我一抓住樱的双肩就把嘴往领口凑过去，同时吸入满腔猛烈甜香。

    「要舔喽……樱。」

    紧接着，我的舌头抹上樱又白又细的脖子。

    「嗯！……唔。」

    浓浓的蜂蜜香甜霎时在舌上漫开。

    太太太……太好吃啦！樱的蜂蜜果然是极品！

    「啊呜……呀……！」

    樱搔痒难耐，不断扭动，但那阻止不了我从脖子一路舔到耳畔。

    「阿……阿熊！这样很痒……！」

    夏季气温使蜂蜜容易融解，加快舔的速度。

    我一口又一口舔舐樱的脖子，并扒开衬衫领口，往肩膀舔去。

    唔唔，背心卡住衬衫，害我好难舔。

    就在这时，樱仿佛看穿了我的心，一脸恍惚地脱起背心。不仅如此，她连剩下的衬衫钮扣都全部解开，一并脱下。

    衬衫飘然落地，如今在我面前的，是上身只穿衬衣的樱。

    「樱、樱……！」

    即使急忙别开视线，鼻子仍能吸进大把香气。

    甫一回神，我已经又抓住她的双肩，到处舔舐敞开的胸口。

    「嗯……啊！」

    好想多吃一点！舔到整张嘴里都是蜂蜜！

    我用鼻子寻找香味更浓的部位，来到腋下。

    「等、等一下！」

    准备大快朵颐之际，樱按住我的额头阻止我继续。

    「呼……呼……你要舔哪里？」

    樱气喘吁吁，紧张地问。

    「还有哪里，腋下啊。那里的蜂蜜香好浓啊……」

    「就算这样，腋下还是……！」

    樱拼命摇手拒绝，脸红得要喷火了。

    舔腋下可能真的很难接受吧，可是我无论如何都想吃那里满满的蜂蜜。有什么好方法吗？对了，刚开始舔她时，好像也发生过类似情境。

    回想起当时做法的我便提议了。

    「那你用手把蜂蜜抹下来给我舔吧。」

    「啊？你、你你你在说什么啊！」

    「你之前不也这样让我舔过一次吗？」

    「那是、是这样没错啦，可是问题不在那里。腋下实在……」

    「不行啊？」

    在我乞求的眼神攻势之下，樱勉为其难地答应了。

    「唔～～那就这样吧……！」

    接着将手探进腋下，抹下黏稠的蜂蜜后抽出来。

    「舔、舔吧。」

    然后伸到我面前，脸红得像熟透的苹果。

    我张嘴就把手指含进嘴里。

    「呼唔……嗯、啊！」

    也许是错觉，樱腋下的蜂蜜似乎比胸颈的更浓缩，有如精华。

    说不定这是我第一次尝到这么浓的蜂蜜香。

    我陶醉地舔她的手心，连手指和指甲缝都不放过。

    我还要，我要更多蜂蜜。更多、更多──

    「──！」

    眼角余光突然瞥见了一道人影。

    是个穿日夏高中运动服的女学生。粉红色长发带点波浪，飘逸得有如人在水中。

    她卖力地搬着看起来很重的篮子，正往游泳池走。大概是游泳社社员吧。

    我赶紧放开樱的手，不顾羞耻地拿她遮掩。

    「阿熊，又怎么了？」

    我怪异的举动使樱迷蒙的眼中浮现问号。

    我抓在她肩上的手没有浓毛或锐爪，摸摸头，也只有普通的头发。

    大概是熊化正好在这时解除了吧。

    我战战兢兢地往樱背后瞧，结果谁也没瞧见。应该只是经过，没发现我们吧。

    「没事……我以为被人看见了，不过应该没有。先不管这个……」

    我的视线回到樱身上。

    樱衬衣肩带滑落，往外掀开，能隐约看见白色内衣，教人眼睛不知该往哪里摆。

    她也为自己衣衫不整的模样羞红了脸，立刻拉回肩带，捡起衬衫遮掩胸前。

    此时的她仍散发着强烈的蜂蜜香。

    「可能是很热吧，汗还是一直流……」

    樱一边摸身体查看状况，一边这么说。

    我的身体恢复了，樱的蜂蜜汗还是流个没完。虽然时间已是傍晚，这么热的天气待在室外这么久，流汗也是难免。

    可是湿纸巾和可以降低体温的东西都被九舞偷走了，该怎么办才好……

    「呵呵呵呵呵。」

    突然间，附近传出狂妄的笑声。

    我们往声音来源望去，只见穿得像个小男生，一头黑发双马尾的女孩一脸得意地站在那里。其实传来怪笑的时候就知道是谁了啦，不是别人，正是九舞。

    九舞两手K腰，看着樱嚣张地说：

    「知道厉害了吧，天海樱！如果不照我的话做，下次搞不好就是在别人面前流汗喽。也就是说，你只能照我的话去做了。我看你就识相一点，乖乖离我的──只属于我的哥哥远一点！」

    「你怎么还在说这个？」

    我完全听不下去，忍不住抱头。

    「那当然。昨天我被哥哥骂，也一定都是天海樱的汗害的。为了让哥哥变成雄壮威武的熊，天海樱的汗……」

    「嗯，汗怎样？」

    九舞动作像被按了暂停键似的戛然而止，并闭上眼到处嗅。

    「汗……蜂蜜的味道……好香喔。」

    接着有如被看不见的力量牵引，晃到樱身边。

    「啊，喂！」

    「我开动了～～」

    还来不及阻止，九舞已经扑到樱身上，把她按在水泥底座的墙上，要吃了她似的整个人覆上去。

    「呼呀……嗯！啊！」

    并且就这么在樱的颈部和胸口大舔特舔。

    熊耳在黑发双马尾边冒出来，整个手掌也变成布偶似的毛茸茸熊爪。九舞熊化了。

    可是也就这样，没有再继续熊化，再怎么舔蜂蜜都一样。她说的控制熊化，指的就是这样吧。

    「这是什么！太好吃了吧！我都要融化了！」

    「嗯……不要！」

    九舞如痴如醉地在樱的肌肤上来回舔舐。

    别说脖子和锁骨，她还踮起脚舔樱的后颈和下巴边缘，更拉下衬衣肩带，挺舌入侵更危险的部位。

    我是很想救樱，但她露得比刚才多，使我不敢直视，不知道该怎么办才好。

    「阿、阿熊……快、快救我啦！」

    搔痒难耐的樱投来求救的眼神，我却束手无策。

    现在有九舞压着她，所以还好。要是拉开她，我恐怕就要看到樱羞人的模样了。

    啊～～可恶，我到底该怎么办才好……！

    ──砰轰！

    突然间，附近爆出震耳巨响。

    树上休息的鸟儿全飞上天，我们三个吓得愣住不动，四下霎时鸦雀无声。随后，有道脚步声逐渐接近。

    「哎呀，抱歉。我觉得有熊就开枪了。不过只是对空鸣枪，想把熊吓跑……咦？」

    这么说着现身的，是乌黑长发扎成马尾的美丽女学生。她在制服上穿了看似狼皮制成的灰色毛背心，腰间系着装了短刀的皮套，手上拿着枪口冒着烟的猎枪。

    那就是我们的班长，猎人的孙女──铃木丽奈。

    铃木是捕熊队的队员，眼睛总是在注意周遭动静，要把熊抓来煮火锅。

    而她细长的眼睛看见九舞时愣住了。

    糟糕，九舞现在是熊化状态！角色扮演之类的借口恐怕骗不过铃木这样的正牌猎人，要是她情绪一来，九舞就要被她宰了！

    「九舞！快逃啊！」

    这时，铃木朝九舞狂奔而去。

    「救命啊啊啊啊啊啊！」

    来势汹汹。九舞见铃木像野猪一样猛冲过来，立刻夹着尾巴哭叫着逃跑。虽然熊的尾巴没长到夹得住，不过这不重要。

    两个人就这么往中庭跑去，一下子就不见人影。

    九舞这下危险了！

    「樱，对不起！我过去看一下！」

    「好、好的！你快点去！」

    我留下急忙整理衣物的樱，赶紧追上去。

    熊化的九舞腿力惊人，矮一点的树丛或长椅等障碍物都能轻易跳过。但铃木也不是省油的灯，也以完全相同的路径，接连翻过障碍物紧追在后，身手绝非常人能及。

    然而半兽人和人类的体力还是有差，铃木渐渐被九舞甩开。跑进中庭时，已经完全跟丢九舞了。

    「咦？躲到哪里去了呢？」

    铃木缓步走在红砖道上，巡视中庭的所有树木。我跑上去想分散她的注意力，然而她忽然止步，凝视某个树丛。

    下一刻，铃木迅雷不及掩耳地伸手往树丛一探，揪出了九舞。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「逮到你了，跟我过来。」

    糟糕，被抓到了！九舞要变成火锅了！

    我没命地往她们俩冲过去。

    「我说你……」

    铃木用她恍如晚霞的红眼睛俯视跪倒在地的九舞。依然是扑克脸的她，看不出正在想些什么，该不会是在盘算怎么料理九舞吧？

    不久，铃木蹲了下来，与直发抖的九舞视线同高后说：

    「你有没有兴趣加入捕熊队？」

    「…………啊咦？」

    九舞无法理解现在是什么状况，发出滑稽的声音。

    我也差点跌个狗吃屎。

    而铃木无视于我们这对脑袋打结的兄妹，兴奋地将脸往九舞凑过去。

    「你这些熊装备真是太可爱了！可爱到好想把你吃掉！耳朵和前脚都做得很逼真，而且戴起来很好看，实在是太棒了！」

    「咿咿咿！」

    铃木的脸更往熊耳和熊掌逼近，吓得九舞缩成一团。

    铃木见状放开九舞的手，有所反省似的后退一步。

    「啊，抱歉。我太激动了。」

    铃木清咳一声，重新郑重说明：

    「言归正传，我想请你加入捕熊队。原本想拉你只是觉得很可爱，不过你那非凡的身手让我决定了。希望你能在我们捕熊队发挥所长。」

    「呃，那个，我……咦？」

    铃木保持蹲姿低头请求，吓得九舞加倍紧张，话都说不清了。

    看来铃木是把九舞的熊化当成角色扮演了，还以为她是看到熊的样子，想宰了她呢。真是个美丽的误会。

    既然如此，这对九舞说不定是一帖良药。

    「铃木，她是我妹妹。」

    于是我闯入了这个高中猎人对扮熊的国中生低头请求的离谱场面。

    「这样啊，原来她是阿部同学的妹妹。有这么可爱的妹妹，真是好福气。你来得正好，来帮我劝她加入捕熊队吧。」

    铃木也向我低头。

    「哥哥！救救我啦！」

    另一方面，九舞则是泪汪汪地巴望着我。不过──

    「铃木，如果只是今天体验一天捕熊队的活动，你就尽管带她去吧。我这个做哥哥的答应你。」

    「啥！哥哥！」

    ──我当着她的面出卖了她。

    九舞脸上满是绝望与惊愕，惶恐地转向铃木。

    「来吧，阿部同学的妹妹。你哥哥已经同意把你借给我一天喽，呵呵呵。」

    铃木那张扑克脸的嘴角透出微微笑意，牵起九舞的手就想走。

    但临时又不知想到什么，转回来对我说：

    「阿部同学，你这么帮我，我也该找点什么回报你才对。这样吧，我把我最爱用的捕熊陷阱送给你。」

    「不需要啦，你自己留着。」

    「阿部同学，谢谢你。」

    铃木满眼喜悦地对我竖起大拇指。

    「我才要感谢你咧，帮我修理修理她。」

    我也回她一个大拇指。

    我们原是猎人与熊，狩猎者与猎物的关系，现在却第一次有点心意相通的感觉。

    虽不知捕熊队平时都怎么训练，但一定非常操。从捕熊队队员开始活动至今这一个半月，平均都瘦了五公斤的传闻，可以窥知内容绝不简单。

    只要在那种地方让铃木狠狠电过一次，九舞也会知错反省吧。至少可以安安稳稳过完这一天，不怕她来捣蛋了。

    「哥哥～～」

    九舞泪光闪闪，哀号着求我。那小动物般的可怜眼神盯得我良心不安。

    没办法，就陪着她好了。

    「铃木，抱歉，可以让我参观一下吗？」

    「好啊，那有什么问题呢，阿部同学。请务必来参观。」

    于是乎，事情就变成我要用温暖的眼神近距离守望九舞接受捕熊队魔鬼训练的模样了。

    ◇◇◇

    捕熊队的活动地点离这里不远，就在校地最深处，校舍与后方日夏山中间一片不小的草地。

    约有十名身穿迷彩服的男学生聚在那里。

    他们在草地上摆了几张桌子，设置汲水区还生了火，似乎在做饭。这是要野炊吗？

    「对了，我还没问你名字呢。我叫铃木丽奈，目前担任捕熊队的副队长。」

    铃木向九舞自我介绍后，指着迷彩服团体的中央说：

    「那就是队长。」

    她指的是身材微胖，戴眼镜的捕熊队队长──佐东莲太。

    佐东正在和捕熊队成员们和乐地交谈，在桌上的砧板上切着野草似的植物。

    「啊，呃……我的名字是阿部九舞，后天会转学到日夏国中念一年级。」

    九舞虽有点紧张，还是做了妥当的自我介绍。

    「这样啊。」铃木满意地点点头，展臂介绍捕熊队的活动。

    「那么九舞，我们就从植物开始学起吧。学会分辨山里能吃的植物，不仅在遇难时很有帮助，平常也能保护自己，是必备的知识。」

    铃木望着捕熊队的活动继续说：

    「今天就是实习怎么烹调野菜，每个人都要煮自己采的野菜请大家吃。九舞、阿部同学，方便的话就一起尝尝看吧。」

    铃木接着递一盘捕熊队做的炸野菜给我们。

    「哦～～你们的活动还满实用的嘛。」

    我一边说一边朝菜盘伸手。

    队员狂瘦难道只是谣言吗？这样恐怕就治不了九舞了。才这么想，背后就传来重物落地声。

    「喂！丸井倒了！」

    「丸井该不会又采到紫茉莉了吧！第四次了耶！」

    回头只见一个队员抱着肚子满地打滚。从急忙扶他起来的人说的那些话听来，可能是误食毒草所致。

    九舞见状满脸铁青，缩回正要拿炸野菜的手，我也一样。

    「补充一下，真正在山上的时候，植物一定要向专家确认后才能吃。要是遇难而非吃不可的时候，至少要先闻闻看有没有刺激性的味道，或是在皮肤上抹一抹，看会不会刺痛或红肿才行。」

    铃木给予忠告之后，浅浅微笑着对九舞问：

    「怎么样，捕熊队是个很有魅力的地方吧？」

    「咦……对、对呀，就是说啊。」

    看着中毒的队员跪在地上，旁人搓着他的背想帮他把胃里的东西吐出来的样子，九舞软弱无力地回答。入队体验才刚开始，九舞的精神力就快见底了。

    随后，九舞又用泪光攻势向我求救，一副「我不会再捣蛋了，快带我回家」的脸。可是我不会这样就放她走，一定要请铃木彻底教训她，让她再也不敢找樱麻烦。

    对了，九舞的熊化不知已经解除多久了，但似乎没有任何人放在心上。大概只是以为她把道具拆掉了吧。

    片刻后，结束烹调的捕熊队员动手收拾桌椅、器具，就地准备接下来的训练。铃木和九舞以外的所有人趴了下来，保持姿势向前爬。

    「接下来是匍匐前进的训练。野生动物对人类的身影很敏感，只要熟练偷偷移动和接近动物的方法，狩猎过程就会顺利很多。」

    铃木对九舞介绍训练内容时，一个队员爬到一半忽然不见了。不，是掉进坑里了。

    铃木略带浅笑，用生锈般很不顺畅的动作俏皮地眨起一眼说：

    「今天还特别加了陷阱喔。」

    「「咦……」」

    我和九舞发出不敢相信的惊叹。

    同时，其他队员急急忙忙聚集到陷阱边。

    「丸井掉下去了！快来帮忙！」

    「丸井──！」

    又是丸井喔！他也太倒楣了吧。

    铃木望着他们，对九舞挤出比刚才更灿烂的微笑问：

    「怎么样，捕熊队很有魅力吧？」

    「就是说啊。」

    九舞眼神呆滞地回答，看来已经放弃思考了。现在不管问她什么，肯定都只会回答「就是说啊」。

    铃木拉着这样的九舞，往捕熊队下一个练习地点移动。

    游泳池的反方向有一座靶场。射击位置上搭了遮棚，两侧各立着一面水泥墙，往山的方向射击。约在二十公尺远处，有个小如鸟眼的圆靶。

    话说，我们学校本来有这样的靶场吗？该不会是捕熊队要学校建的吧？铃木说不定真办得到。

    「最后是射击训练。无论是一般狩猎还是用陷阱，到最后大多还是需要开枪。」

    铃木说明训练内容后，九舞含蓄地小声说：

    「那个，或许有点多管闲事啦，可是别让丸井哥哥做这种训练比较好吧……」

    九舞大概是认为丸井有可能会死在这项训练当中吧。

    「不用担心。丸井刚才吃到毒草没处理干净，肚子好像又在痛，摔到陷阱里又有点擦伤，已经送去保健室治疗了。」

    「那真是太好了……」

    九舞声音疲惫不堪地说，铃木跟着做起训练的准备。

    「那么，你就好好看着吧。」

    铃木替手上的猎枪装上脚架，置于台上填入弹药，直接开始瞄准标靶。

    所有队员都安静地注视铃木。

    唧唧唧唧……周围只有蝉鸣。

    当吹过靶场的和风稍一停歇──

    ──砰轰！

    枪声雷动，铃木的枪口喷出火光。

    往标靶望去，正中央多了个黑黑的洞。

    队员一起「喔喔！」地拍手叫好。

    这当中，铃木看向九舞说：

    「要不要射射看呀，九舞？用脚架等硬物支撑枪身的射法叫作依托射击，可以提升准度又能减少后座力，很适合初学者。」

    「咦？可是我没有执照，不好吧……」

    九舞保持拍手的姿势愣住，铃木疑惑地歪起头。

    「嗯？执照？」

    「……当我没说。」

    应该是九舞野性的本能告诉她别深究为妙吧。

    「这样啊，那你就开一枪试试吧。」

    不知为何，说着说着就变成真的要开枪了。铃木硬是把九舞拉到猎枪前，不过台座对九舞而言似乎太高。

    「九舞换这边比较好吧。」

    铃木所指的位置就在旁边，那里也设了一个台座，比她用的矮了一截。

    九舞乏力地想举起猎枪──

    「好重……！」

    却差点重心不稳，好不容易才抱稳猎枪。

    「还好吗？」

    「没、没事！」

    九舞回答铃木之余，总算是成功将猎枪移到邻座。

    接着，铃木一步步教九舞怎么重新装填，并戴上耳塞之后，九舞终于握起了枪。

    「肩膀不要太用力……对，放松就好。」

    铃木轻柔地碰触九舞的肩，九舞跟着放松肩膀，深吸口气并慢慢吐气。

    她看起来很紧张，却也非常镇定。看她似乎想让自己彻底放松而反覆深呼吸的样子，我也不禁紧张起来。

    然而，那一刻来得十分唐突。当蝉鸣戛然而止──

    ──砰轰！

    枪声大作。九舞扣下了扳机。

    「…………」

    猎枪传来的反作用力震得她浑身一抖，睁大眼睛，失了魂似的发愣。

    「还好吗，九舞？」

    铃木担心地窥视她的脸。

    而九舞慢慢转向铃木，取下耳塞，脸上堆满笑容。

    「这个真的！好玩得不得了耶！」

    她喜欢啊？

    刚才还是死鱼眼的人已经不晓得上哪去了，这里只有神采飞扬的少女。

    九舞高涨的情绪就要爆发，左右摇来摇去说：

    「开枪前的紧张，开枪那一刹那的冲击跟痛快，还有戴耳塞也挡不住的枪声！全部都超爽的啦！」

    铃木看九舞兴奋成这样也很开心，露出前所未有的开朗笑容。

    「喔喔，要不要再开一枪试试看？」

    「好！我要！」

    九舞迫不及待地向前挺身，并在正兴奋时发现了什么般说：

    「对了，丽奈姊。不，丽奈师父！」

    铃木以表情示意九舞继续，九舞便眼神诚挚地直视铃木。

    「我决定了，我要加入捕熊队！我要加入！」

    咦咦咦咦咦咦！喂喂喂，九舞妹妹，你忘了自己是熊吗！熊加入捕熊队是怎样！

    「嗯，非常欢迎。」

    铃木向九舞伸出手，两人紧紧地握手。

    你也没关系吗，铃木……现在跟你握手的是熊耶，熊要加入捕熊队了耶……

    唉，现在想这些也没用。就算九舞熊化，铃木也只会当她是在扮熊。更何况铃木也不会想放掉九舞吧。如果要强行拉走九舞，说不定铃木会杀来家里说：「请把妹妹交给我。」怪恐怖的。

    原本想让九舞好好反省，但看样子招来的却是难以乐见的结果。

    我就这样悄悄离开了捕熊队的练习场，一路不断傻眼地叹息，返回樱所在的游泳池后方。

    「九舞她不要紧吧？」

    一看到我回来，她就一脸担忧地问。

    我苦笑着回答：

    「不知道……搞不好有一天，她会跟铃木他们一起吃熊肉火锅呢。」

    樱不明就里地歪了头。我在送她回家的路上说明事情经过后，她死命憋笑，双肩抖个没完。

    真是的，前途堪虑啊……

    ◇◇◇

    当天晚上，我狠狠训了九舞一顿。

    可能是骂得太凶，最后她冲向妈妈的怀抱，头埋在妈妈的胸口哭得唏哩哗啦。

    她才国一，可能真的骂得太重了点，等等是不是该拿个甜点安慰她一下呢？

    当我泡在浴缸里这么想时──

    「哥～～哥～～！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    九舞冷不防又把浴室门整个打开，吓得我尖声大叫。她今天有穿衣服，脸上是灿烂得像太阳的笑容。该不会是来报仇的吧？

    「妈妈跟我说，哥哥是因为爱我才会骂我喔！所以，虽然我讨厌天海樱，可是我不会再对她下手了，我要永远追随哥哥！我也爱你喔，哥哥！」

    她不只这么说，还笑嘻嘻地脱起衣服。

    「哇啊啊啊，住手住手！」

    我急忙背对她，可是她一点也没有要罢休的意思。

    「而且呀，哥哥接近天海樱是为了战胜她的汗对不对！那是哥哥给自己的特训吧！哥哥果然厉害！」

    九舞说了一堆莫名其妙的话，噗通一声跳进浴缸。

    我和昨天一样想逃出去，结果被她抓住了手。

    「我们一起洗嘛，哥哥～～」

    「你、你自己洗啦！」

    我背对她挥手甩开，逃出浴室。

    可恶，要教九舞的事实在是数不完啊……！

第二卷 第二话 鲑鱼与熊

    「哥哥早安！」

    「早安啊，九舞。一大早就这么有精神啊。」

    我在餐桌上吃早餐时，九舞笑呵呵地大声问早，进来饭厅。

    头发梳得整整齐齐，身上穿的是日夏国中的制服。

    「对喔，你今天要开始上学了嘛。」

    「对呀！」

    「不要跷课跑来我们学校喔。」

    「丽奈师父也教训过我说不可以随便跑过去了。所以在时机成熟之前，我就先放天海樱一马。」

    九舞说得一脸心怀鬼胎的黑心笑容。

    「你昨天不是才说过不会再对她下手吗……不要再动歪脑筋了啦。」

    我傻眼地提醒她，咬了一口吐司。

    吐司上抹了奶油，再涂上一层厚厚的蜂蜜。奶油的醇和蜂蜜浓香融合得恰到好处，相当好吃。当然，滋味毕竟是比不上樱的蜂蜜。

    顺道一提，我现在是熊化状态。虽有人的骨架，手和脸却都覆满了熊的浓毛，几乎可说是熊了。

    九舞坐到我对面，往妈妈准备的吐司上抹蜂蜜。

    「可是我放学以后，还是会到日夏高中参加捕熊队的活动喔。」

    「你真的加入啦？明明是熊耶……」

    她得意地用果酱抹刀指着我说：

    「哥哥，法律可没有规定熊不能开枪喔。」

    「是没错啦。」

    可是熊加入捕熊队，未免太奇怪了吧……

    九舞涂完蜂蜜后旋上瓶盖，兴奋地看着满满琥珀色蜂蜜的吐司，头顶两端冒出熊耳。但在张开大嘴一口咬下之际，她忽然停下动作。

    「怎么了？」

    「我想到一个好主意了。哥哥，你也加入捕熊队怎么样？开枪的感觉会上瘾喔。」

    「说什么傻话，他们的头号目标就是我耶。万一我在训练中熊化了，不被当场射杀才怪。」

    「有个万一的时候，我会赌命保护哥哥啦。」

    九舞往胸脯一拍。那片胸脯真是平得很不可靠。

    「不需要，赶快吃完去上学。」

    参加拿我当目标的组织？开什么玩笑。

    不说这个了。看九舞这样，应该不会再找樱的麻烦了吧，日子也能恢复往日安宁。

    一这么想，今早的蜂蜜吐司就更好吃了。

    然而，我的安宁却霎时崩解成了满地碎片。

    ◇◇◇

    「阿部同学，能借一步说话吗？」

    我照常提早上学，到教室门口时，宏亮的声音叫住了我。

    声音的主人是身材微胖，穿日夏高中的夏季制服，戴眼镜的男学生。

    「吾乃一年C班的佐东莲太，目前担任捕熊队队长。」

    佐东一本正经地说。

    捕熊队队长找上门来，让我心里多少起了些波澜。但我仍尽力掩藏心中的不安，询问来意。

    「请问捕熊队队长找我做什么？」

    佐东看看四周后说：

    「吾等换个地方说话吧，在这里不太方便。」

    我感到心里浪涛翻腾。

    不能在这里公然说的事，我只想得到一个。

    难道我的秘密曝光了吗……！

    这么说来，之前我无法从熊变回人形时，告诉樱解除方法的好像就是佐东。或许是请长假的我正好在熊消失时回来，引起了他的怀疑。

    怎么不是别人，偏偏是捕熊队队长啊……

    但我也不能借故逃避，这样才能确认他是否真的发现了我的秘密，于是我乖乖跟他走了。

    进了空教室并关上门后，佐东不改严肃神情开口说道：

    「阿部同学，吾辈已经发现了。」

    「发现了？」

    我紧张得猛吞口水。

    佐东做个深呼吸，约等了两拍之后回答：

    「对，就是你的真实身分。」

    「我、我怎么都听不懂啊？」

    心跳急速加快，冷汗狂流不止。

    「不用再瞒了，吾辈已是十分肯定。」

    没有错！佐东发觉我的秘密了！

    只见佐东缓缓开口，大声揭露我的真面目。

    「阿部同学──你是召熊师吧！」

    「………………啊？」

    他刚说啥？召熊师？

    佐东无视傻愣的我，猛然逼近并眉飞色舞地快嘴说道：

    「那是吾辈在传说里找到的！召熊师拥有神奇的力量，能够引熊出来。你就是这种人吧！」

    「咦，不是啦，我……」

    「最近学校里没事就有熊出没。之前上日夏山时，出现了会说话的熊，那天你还在山上净身祈祷。如果你是召熊师，那这一切就说得通了。」

    「呃，就说我没那种力量嘛……」

    佐东歪起头，手托下巴寻思。

    「难道弄错了吗？那吾辈可得再把传说仔细研究一遍才行。从之前天海同学问吾辈知不知道怎么让熊人变回人类来看，你是熊人的说法也很──」

    「好啦好啦！我就是召熊师没错！」

    「吾辈的直觉果然不会错！」

    佐东笑得露出一口亮晶晶的白牙，用力握拳。

    糟糕！害怕被他发现熊就是我，害我乱承认一通。

    「既然阿部同学是召熊师，我们就可以召熊召到饱，猎熊猎到饱，吃熊也吃到饱啦！下次请跟吾等一起去猎熊！一定要去！」

    佐东兴奋得叽哩呱啦说了一堆，看了表后赫然回神。

    「吾辈还有很多话想跟你聊，不过就等时间充裕的时候再说吧，吾辈要去参加捕熊队的晨间训练了。啊，这件事当然会先保密，敬请放心。再会！」

    佐东留下这句话就踏着雀跃的脚步离开教室。

    杵在原地的我只能傻愣地目送他的背影离去。

    ◇◇◇

    为造成佐东产生怪误会而头大的我返回教室时，河野正在门口和陌生女学生讲话。

    他一脸猪哥相地傻笑，还得意地说：

    「是啊，那就是阿部久真没错。那家伙根本是冷场王，还是个没事就在一年级两大美少女之一的身边打转的花花公子，劝你不要接近他比较好喔。对了，我们来交换一下联络──」

    「谁是花花公子？说啊！」

    叩。我直接赏了河野头顶一记手刀。

    「很痛耶，阿部！你干嘛啊～～！」

    河野含泪按着脑袋转过头来。

    和他对话的女学生也转向了我。

    「啊，你就是久真吧？」

    「呃……」

    她找我有何贵干？以前在哪里见过吗？

    略带波浪的粉红色长发左侧有一束编发，胸部丰满、腰围紧致，有副成熟的美貌。从蝴蝶结的颜色来看，是二年级的学姊。我愈看愈觉得跟她没有交集。

    这位学姊露齿而笑说：

    「我是二年F班的酒见圭登，有事想跟你谈一下，现在方便吗？」

    学姊边说边走，应该是想换地方说话，要我跟上的意思。一早就被带出场两次，今天吹的到底是什么风？

    幸亏来得早，时间还很充裕，我便应了酒见学姊的要求。

    「太爽了吧，贱阿部！我也想跟酒见学姊聊聊天嘛～～！」

    河野突然在我身旁羡慕地鬼叫起来。

    我随口打发河野后就跟着学姊离去。

    她究竟要和我谈什么呢？该不会是告白吧？不，这种好事怎么可能发生在我身上。所以是要拉我进社团吗？不过这样应该没必要换地方说话。

    好巧不巧，学姊带我来到刚刚我和佐东对话的教室。

    学姊请我先进去，然后关上门──

    ──喀嚓。

    还上了锁。

    呃，咦？锁门做什么？突然有种很糟的预感。早点说完早点闪人比较好。

    「所、所以学姊，你想找我谈什么？」

    学姊听了吊起唇角。

    「久真，我看到你的真面目喽。」

    什么……？

    看到我的真面目？什么意思？什么时候的事……！

    「久真，你……」

    学姊直视我的双眼，我却不敢正面看她。

    等等，现在还不确定。佐东刚才也是这样，结果只是误会。说不定这位学姊也有类似的──

    「你是熊人对不对？」

    学姊语气很轻，却具有打穿我脑袋的威力。

    我的真实身分被学校的人知道了。

    「什、什么？你在说什么啊……！」

    「哦？你想跟姊姊装蒜吗？」

    学姊妖冶地抬眼看来。

    「昨天我都看到喽。你在游泳池后面──把一个可爱的女孩子舔得唉唉叫，然后从熊的样子变回人了。」

    「会、会不会是你看错啦……？」

    「那你说～～这是什么呀？」

    见我左闪右闪，学姊亮出终极武器般取出智慧型手机，跟她的脸一起不断逼近。清爽的香水味温柔地逗弄我的鼻腔，再加上学姊近在眼前的美貌，使我心里敲起乱鼓。

    「啊！」

    我躲着学姊的脸看荧幕，见到令人震惊的画面。

    荧幕上是男学生和女学生面对面的照片。男学生是我，而女学生是只穿内衣的樱──那正是我昨天在游泳池后方舔樱的照片。从我已是人类外型看来，是在我熊化解除后不久拍的。

    对了，我想起来了！

    这位学姊就是我昨天舔樱的时候见到的疑似游泳社社员的女学生。当时我只是匆匆瞥见她的脸，现在她又穿着制服，所以一时没发现。况且我在记人脸方面简直有缺陷。

    原来如此，真的被她看见了……！

    「如果你不承认，这张照片可能会被我不小心传出去喔～～姊姊我啊，是个机器白痴呢。」

    学姊装模作样地说。

    接着勾起邪笑，继续威胁我：

    「要是这张照片传出去，说不定会有人误会你们在玩『小心喔，发出声音会被发现，乖乖让我舔吧嘿嘿嘿』的游戏。」

    「谁会有那种误会啊！」

    尽管不太可能会有人妄想到那里去，但照片散播出去，我和樱的关系肯定会招人质疑，给樱带来大麻烦，非避免不可。

    「唉……知道了，我承认。那么，是酒见学姊没错吧，你有什么目的？」

    「很高兴你这么懂事，久真。姊姊我啊，最喜欢懂事的孩子了。」

    酒见学姊眯眼淡淡一笑，将智慧型手机收回裙子口袋。

    「我不是小孩子了，当然懂事……」

    我无力地说出好像某人说过的话。

    酒见学姊满意地点点头，食指点着下巴作思考貌。

    「该从哪里开始说才好呢？嗯……也对，从头开始说吧。」

    大概是想尽量说得清楚点吧。可是接着从她口中冒出的话，却与我这样的想像大相迳庭。

    「其实我，是鲑鱼人。」

    「………………咦？」

    远远超乎意料，无法理解的字词让我只能蠢蠢地叫这一声。

    「我是鲑鱼人。」

    「啊？」

    「鲑鱼人。」

    「啥？」

    鲑鱼人？鲑鱼人是什么东西？鲑鱼和人的混血儿？鲑鱼和人有办法生孩子啊？不，我没资格质疑这种事。

    酒见学姊对脑袋愈来愈混乱的我继续说明：

    「我是鲑鱼妈妈和人类爸爸生下的小孩，所以一下水游泳就会很兴奋，变得有点像鲑鱼。不过，只要休息大概二十分钟就会恢复人形了。」

    「有点像鲑鱼是变成怎样？我是全身会长满黑毛，那学姊是全身长鳞片吗？」

    「那是怎样！也对啦，难怪你会这样想。」

    酒见学姊哈哈大笑，用食指抹去眼角挤出的泪水说：

    「我是大腿以下会变成鱼的样子，是一个美丽的人鱼喔～～」

    「美丽咧……」

    光看外表，这位学姊的确是十二分地美丽啦。这样的人变成人鱼，一定是美上加美吧。

    然而美归美，也许她对这种体质感到非常困扰。虽然她言行举止感觉都很开朗，但她也和我跟樱一样，每天都害怕自己的体质被人发现吧。一这么想，就觉得她和我距离拉近了些。

    不过酒见学姊却说出了试图隐瞒体质的我们所料想不到的话。

    「可是因为我是游泳社的，想参加两个星期后我们社上的游泳比赛。」

    「啊……？」

    那不就像是要我在人前吃蜂蜜，要樱在人前流汗一样吗？

    「为什么要做那么危险的事？参加游泳比赛，等于公开你是鲑鱼人啊。」

    「因为我就是喜欢游泳嘛。」

    酒见学姊孩子般地笑，简洁至极地回答。

    「那你趁没人的时候游个够不就好了？」

    「可是可是，人不是都会想让别人看看自己爱做的事吗？」

    「或许是这样吧，但一般是该忍下来才对啊……」

    「我也是一直忍到今天啦。可是昨天，我看到你从熊变回人形之后就开始想，说不定我也能找到让自己变回人形的方法，这样就能在大家面前游泳了。」

    酒见学姊说得很兴奋，仿佛对此满怀希望。

    接着她表情严肃地用深色眼眸注视我。

    「所以，我想请你帮我寻找能从鲑鱼变回人形的方法。」

    「…………」

    「请你帮我培养不会兴奋的身体。」

    「为什么要换成这么糟糕的说法啊！」

    这个人的言行从刚才就没事散发着变态的味道。

    但我觉得她应该不是坏人，也十足能体会她想方设法隐藏体质的心情。

    因此，心情上我是很想帮她。可是希望我寻找能从鲑鱼变回人形的方法，也就是要找出解除鲑鱼化的方法。

    我连自己的体质都不太清楚了，找起来肯定是困难重重。最好别轻易答应。

    再说，接这种工作恐怕会减少我陪伴樱的时间。在容易流汗的夏季，我得尽可能避免让樱落单。

    「要是你拒绝……」

    酒见学姊露出至今最愉悦的笑容，再度取出裙子口袋里的智慧型手机，展示我和樱的照片。

    看来我没有拒绝的余地。

    「知道了……我就帮吧。可是我连自己的体质也不太清楚，请不要过度期待。」

    「好耶，谢谢喔！光是你愿意帮我，我就觉得很有希望了！我原本还以为熊会很恐怖，不过你是一个好人呢，太好了～～」

    你才恐怖吧。我的吐槽都已经冲到喉头了，但还是硬吞回去。不然学姊说不定会「不小心」手滑，把照片传给别人。

    「那么久真，你是怎么从熊变回人形的呢？我想从类似的方法开始挑战。」

    「啊，这个嘛，其实我……」

    我姑且将自己有一半的熊血统，会因为蜂蜜或枫糖而熊化，只要吃蜂蜜到心满意足就能解除熊化的部分告诉她。

    安全起见，樱会流蜂蜜汗和我只有吃樱的蜂蜜才会复原的部分先暂时不说。

    「这样啊，只要吃够蜂蜜就能复原了。」

    听我大致说明一遍后，酒见学姊「嗯嗯」地点头，却忽然露出疑惑的表情。

    「可是这样的话，你昨天为什么要在游泳池后面舔那个女生？而且你是真的变回人形了吧？」

    「那、那是因为我在舔她带来的蜂蜜！其实她很S，说了：『想解除熊化就乖乖舔我！』然后就开始往自己身上抹蜂蜜，我就只好舔她了！就只是这样！」

    樱，原谅我！我好像把你说成一个大变态，不过那是为了守住你体质的秘密啊！

    「是喔～～你们两个的关系该不会比我想的更夸张吧～～」

    酒见学姊揶揄地说，似乎是很开心又发现一个能玩弄我的把柄。

    这个人真的很S……有种和铃木不同的可怕。

    她可能很想继续问下去，但认为现在谈要紧事比较重要，便很快就回到正题。

    「无所谓。那我按照这种模式做某件事到满足之后，或许就能解除鲑鱼化了吧。」

    「我觉得有机会。以你来说，就是要游到过瘾吧。」

    这时预备铃响起，第一节课即将开始。

    酒见学姊露出干劲十足的笑容，以不输铃声的音量说：

    「要游到过瘾是吧，嗯，赞喔！那我们今天就来实践！晚上九点到学校游泳池集合！不见不散喔！」

    学姊说完就想走人。

    ……嗯，等等。在净空时间之后进学校不是违反校规吗？

    「学姊！晚上进游泳池……！」

    然而话还没说完，酒见学姊就走得远远的了。

    真是我行我素的人。前途堪虑啊……

    ◇◇◇

    当天午休。

    「今天早上，是不是有人找你出去？」

    才刚到楼梯间暗处准备吃便当，樱开口就是这句话，眼睛还怀疑地眯起。

    今天早上，指的就是佐东和酒见学姊那两次吧。

    「是啊，只是讲一些事，没什么大不了的。」

    我边说边从樱身上移开视线。

    至今我给樱添了好几次麻烦。变不回人形时，她为我担心了那么久，最近九舞又对她的生活造成诸多不便。

    所以我想尽可能不再造成樱的困扰。即使被误会为召熊师、秘密曝光，我也不想把樱牵连进来。

    但樱还是发觉我行为不太对劲，目光变得更加锐利。

    「不是有个身材超棒的美女姊姊找你出去吗？」

    「对、对啊。」

    「真的没什么大不了的吗？」

    「真、真的，没什么大不了，绝对没有！」

    我即刻否认，但似乎反而可疑。樱继续用怀疑的眼神问：

    「你敢对蜂蜜发誓吗？」

    「我、我发誓。」

    「也敢对我的蜂蜜发誓吗？」

    「这、这个……」

    一般市面上的蜂蜜就算了，但我无法对樱的蜂蜜说谎，不禁有股全盘招认的冲动。不过樱在那之前先叹口气，不再追问。

    「好吧，我就姑且相信阿熊没做对不起我的事。相对地……」

    樱面泛桃红，低头掩嘴，双眼犹疑不定地说：

    「我、我还是会怕突然流汗，所以……夏天这段期间就可以了，你每天都要陪我回家喔。」

    「那、那当然。我们一起回家、一起回家！」

    那么今天放学后，就是先送樱回家再回家准备，然后陪酒见学姊特训了。樱的家和我家在反方向，这样的行程有点吃重，不过陪伴樱的时间也因此增加，倒也不错。

    最近因为九舞而天天送樱回家，原本还觉得问题解决以后就没借口这么做，有点失落呢。现在当然没有拒绝的道理。

    樱抬眼问道：

    「约好喽？」

    「没错。」

    「呵呵，那我就原谅你。」

    樱开心地微笑。

    ◇◇◇

    当晚，我正准备溜出门陪酒见学姊特训时──

    「咦，哥哥，你要出去呀？」

    九舞刚从浴室出来，见到我过了八点半还要出门就疑惑地问。

    她脖子上挂了条毛巾，横条纹的连身裙睡衣短得有点危险，但看不出底下有没有穿，湿答答的黑发梢仍滴着水珠。

    要是告诉她酒见学姊的事，她恐怕又会像对待樱那样跑去捣乱，打个马虎眼混过去好了。

    「是啊，有点事。」

    九舞摸着下巴想了想，不高兴地皱眉问：

    「这么晚了……该不会是要跟天海樱约会吧？」

    「才不是咧！你怎么想到那里去啊！」

    「因为在我印象中，哥哥经常和天海樱在一起呀，让人很不甘心。今天比较晚回来，就是因为等到变凉一点再送天海樱回家吧？」

    「你怎么知道……」

    九舞一副J样挺起扁扁的胸部。

    「哼哼～～最近我都在观察你，你的一切逃不过我的法眼。我连你一整天吃多少蜂蜜都了若指掌喔。」

    「跟踪狂还这么嚣张！」

    真是的，怎么有这种妹妹……

    这表示她真的很喜欢我吗？弄成这样反而很恐怖耶。

    「那么哥哥，既然不是要跟天海樱约会，你到底是要去哪里？」

    九舞进一步逼问，我看着旁边回答：

    「去河野家玩……」

    「另外呀，因为我最近都在观察哥哥，所以我马上就能看出哥哥有没有说谎。奉劝你最好不要随便说谎喔，亲、爱、的、哥、哥。」

    九舞巧笑倩兮地说了。

    这个妹妹会不会变成病娇啊……？

    迫于无奈，我只好稍作说明。

    「我有个朋友要参加最近的游泳比赛，所以要陪她练习。」

    我只是保留酒见学姊的部分，并没有说谎。

    而九舞虽没怀疑，却不太能理解地歪过头。

    「为什么哥哥要帮这种忙啊？」

    「到底是为什么呢……」

    我才想问老天为什么非得帮酒见学姊呢。悲叹的我不禁扶额。

    九舞似乎也看出我的苦恼，没再多问，温暖地送我出门。

    「总之事情我知道了，替我向那个朋友打声招呼吧。」

    「好，那我走喽。」

    打开家门时，我想起自己还没请妈妈帮我保密。

    「啊，帮我跟妈妈──」

    「妈妈那边我会帮你处理好，你就放心去吧。」

    九舞笑咪咪地说。

    真是的，这妹妹在莫名其妙的地方还真可靠。

    ◇◇◇

    我爬过关闭的校门，潜入夜晚的学校。

    由于日夏高中紧依着山，到处是蛙鸣虫吟。这么一来，我自豪的听觉也废了。

    只好凝目注意周遭，小心绕过体育馆后方，沿着操场边缘往位在学校深处的游泳池移动。既然校门关了，学校里八成是没其他人在，但小心点也不吃亏。

    毕竟被抓到，严重的话搞不好会遭到停学处分。

    因此我穿了最深色的衣服，不过感觉没什么效果。

    我每一步都走得心惊胆战，深怕被巡逻的人撞见。同时，也想起小时候恶作剧的感觉，有点兴奋。

    「不要啦，很痒耶～～呀！」

    通往游泳池的路感觉比平常长了很多。走到最后，一道女性嬉笑声传入我耳里，而且媚色浓厚，让我整个人紧张起来。

    「哎哟，放开我啦～～讨厌～～」

    尴尬了，该不会有人刚好在这里亲热吧。

    我用游泳池的水泥基座当掩护，慢慢往声音来源探出头，只见一个桃色波浪头发轻柔飘逸，身穿运动服的女生坐在地上，在六只猫的围绕下幸福地笑。

    「酒见学姊，你在做什么……？」

    「啊，你来啦。」

    酒见学姊转向我，正试着爬上她后脑杓的小三毛猫跟着掉了下来。学姊一手抓它起来放到大腿上，以无邪的笑容回答我：

    「还有什么，跟可爱的小猫咪玩呀。」

    接着有所察觉般眯起了眼。

    「啊，你那个表情，该不会是以为姊姊在做色色的事吧？」

    「才、才没有咧。」

    「我猜对了。啊哈哈哈，久真你真是个可爱的学弟。」

    酒见学姊继续拿我寻开心。

    我难堪得待不下去，便转过身。

    「你再这样笑我，我就回去喽。」

    「啊～～抱歉抱歉！我不会再笑你了，陪我特训嘛。」

    酒见学姊的话中仍带着满满的笑意。

    这个人绝对不认为自己有错……

    可是既然答应要帮她了，我也不能真的说走就走。再说她还有我和樱的照片这么一张底牌。

    我叹一口气，将作势离去的脚转向学姊。

    「要是再乱闹我，我就真的走喽。」

    「知道了啦～～」

    酒见学姊的声音中丝毫没有反省的态度。

    看来跟她说什么都没用，我便认命地不再说下去。

    我们就这样登上通往池畔的阶梯，用酒见学姊的钥匙开栅栏，有几只猫也想跟来。

    要是让猫进去，弄出问题就糟了。

    于是我们先花点时间赶猫出去。

    「对不起喔，你们不能进去。不要那样看我啦，我也很想跟你们一起玩呀。」

    酒见学姊对栅栏另一边的猫说话，至于猫有没有听懂，只有天知道。

    「话说酒见学姊，怎么有那么多猫聚过来呀？」

    刚才似乎有些猫躲在暗处没看见，粗算下来少说也有十几只。就算用木天蓼，短时间要招来那么多也不容易。

    酒见学姊暂停与猫的对话，对我得意地笑。

    「我天生就很容易引猫过来喔，不知道为什么。」

    「该不会是因为酒见学姊是鲑鱼，让它们觉得很好吃吧……」

    「嗯？」

    「没、没什么。」

    酒见学姊似乎对自己为何容易吸引猫毫无头绪。要是知道她那么疼的猫其实是想吃她，她一定会大受打击，我便决定废话少说。

    赶完猫之后，特训正式开始。

    原以为游泳池在夜间会一片漆黑，但事实颇出人意表。或许是为了防盗而设置的零星路灯照得池畔微亮，池水闪闪发光。

    「喔喔！水！好多水喔，久真！」

    情绪已经亢奋起来的酒见学姊扭着身体说。

    「奇怪，学姊不是在游泳社吗？每天看还这么兴奋啊？」

    「因为我看到这么多水就是会兴奋嘛。」

    学姊蹲在池边盯着波光荡漾的池水，口水都流下来了，一副恨不得马上跳下去的样子。

    「对了，学姊，你参加游泳社没问题吗？」

    「什么东西没问题？」

    「你下水的话，鲑鱼人的秘密不就曝光了？」

    酒见学姊看着我愣了一下，并嗤嗤笑了起来。

    「我当然不会在社团活动时间下水呀，只会趁没人的时候自己来游。我在社团都是做经理的工作。」

    「只是看人游泳不会难受吗？」

    渴望的东西就在眼前却绝不能碰，还得看其他人享受得不亦乐乎。对一个爱水到浑然忘我的人，这实在太辛苦了吧。

    如果我只能看人吃蜂蜜却不能碰，一定会抓狂。尤其是樱的蜂蜜，保证会发疯。

    可是酒见学姊似乎不明白我为何有此疑问，皱起一对柳眉问：

    「为什么？我每天都能独占这么大的游泳池，又能待在水边跟照顾大家，根本是占尽好处喔。」

    这时，我开始觉得学姊和我跟樱不一样，或许比较接近枫，但还是略有不同。说起来，就是极度正面思考吧。体质如何、辛苦与否之类的事，完全不在她心上。

    这个人单纯是乐观进取地注视前方活下去而已。

    「酒见学姊，你好坚强喔。」

    「嗯，姊姊很坚强喔～～」

    酒见学姊打趣地摆出胜利姿势，不知道她懂不懂我的意思。接着她起身站直，放下泳具包。

    「好，马上来特训吧！时间宝贵！」

    说时迟那时快，酒见学姊立刻拉开运动外套的拉链，脱起体育服。

    「喂！你要在这里脱啊！」

    「一下就好了呀。」

    我赶紧背对她。

    正常人会说脱就脱吗！而且这里是室外耶！啊啊，受不了。她就在旁边脱得OO@@，心怎么也定不下来。

    「酒见学姊！就算这里没其他人，在外面脱衣服还是──」

    「好，可以转过来喽。」

    「太快了吧！」

    结果学姊没几秒就换好了。

    难道她是假装换好骗我转头，想看我吓坏的样子吗？我忐忑地慢慢转身。

    强调性感身体曲线的白色布料、裸露到接近危险地带的双腿和纤柔的手臂冲入我的眼中。

    酒见学姊完整地穿着连身泳装。

    「什么嘛，有穿泳装来啊……」

    学姊脸上堆起大大的微笑。

    「怎样怎样？很失望吗？」

    「我是对你太没羞耻心感到很失望……好啦，赶快去游吧。」

    「嗯！」

    酒见学姊一跃而下，划出漂亮的抛物线。接着立刻浮起来，在最接近的泳道游起自由式。

    她的泳姿好优雅，阴暗水池又反映着点点路灯，仿佛徜徉在星海之中。而且她游得并不慢，有跃动感十足的力量美，的确是如鱼得水。

    她到达另一头就迅速回身，蹬墙折返继续。

    再度经过我眼前时，我发现了变化。

    酒见学姊的脚挥洒着闪亮亮的灿烂光芒。仔细一看，大腿中段到脚踝都布满了五颜六色的鳞片，脚掌变成宽阔的鳍，正好就是膝上袜涵盖的部分都变成鱼的感觉。

    换言之，酒见学姊已经变成人鱼了。

    同时，游法也产生改变。只有手臂还是自由式，整体已是蝶式般的海豚式动作。

    「酒见学姊。」

    我想叫住依然继续游的酒见学姊，但她没反应。

    「酒见学姊！」

    再加重语气喊她，她才停下动作，头露出水面仰望我。都游了约二十五公尺，她却一点也不喘，真不愧是鲑鱼之子。

    「怎样呀，久真！姊姊的全身都静不太下来，很想继续游耶！」

    酒见学姊表情看来冲劲十足地握起双手。

    看样子，她是很难静下来说话了。反正今天本来就是要让她这样游到过瘾，就长话短说让她继续游吧。

    「学姊，你现在这样就是鲑鱼化了吗？」

    酒见学姊低头看看下半身，略显惊讶地睁圆了眼。

    「哇，吓我一跳！什么时候的事！」

    「你没发现啊……」

    「嗯，我很专心在游泳嘛。」

    酒见学姊傻笑着搔搔后脑杓。

    「话说，我鲑鱼化最多就是这样而已。我曾试着游很久，但上半身都是这样。」

    「知道了。那你就先游个够吧。」

    「嗯！」

    酒见学姊孩子似的大力点头回答，继续游泳。

    她现在的速度快得原先根本不能比，才动身没多久就抵达了对岸，一晃眼又经过我面前。

    呈一定频率摇摆的尾鳍使我看得入迷。乍看之下，鳍翼宛如风中飘逸的柔软丝绸，动作却又充满打水前进的跃动感，深深吸引我的双眼。

    啊～～为什么呢？看着她的动作，见到蜂蜜时的那种亢奋和悸动就逐渐占据我的脑袋。

    好想更接近那些鳞片和鳍，好想摸摸看。

    ──噗通！

    「……奇……怪？」

    当我回过神，人已经跳进游泳池了。

    手上有种冰凉滑溜的感觉。

    「什么东西……嗯？」

    我的手竟覆满了漆黑的毛。没错，我不知不觉熊化了，而且看来肯定是全身熊化。

    究竟是为什么……？

    「啊哈哈哈。久真，你该不会是看到姊姊鲜嫩的肉体就亢奋了吧～～」

    我抓在手上的物体另一端，是酒见学姊的笑脸。

    换言之，我正抓着她的下半身。丰满白嫩的大腿中段以下变成鱼的部分，被我抱在怀里。

    难道我是见到她的鲑鱼下半身就熊化了？说到熊，的确容易联想到叼着鲑鱼的图画……呃，现在不是该想这种事的状况。

    尽管变成鱼形，我抓的终归是酒见学姊的脚。

    「哇！对、对不起！」

    手放得再快，也改变不了我抓过的事实。即使抓的是鱼的部分，行为本身仍与色狼无异。

    可是酒见学姊一点也不在意，反而还笑得都快喷泪了。

    「姊姊要处罚小色狼～～」

    笑了一阵子之后，她突然用尾鳍泼水过来。

    「学、学姊！不要！不要再泼噗噗！」

    但学姊变本加厉，泼得一次比一次强。

    简直像泄洪的水量，淹得我快喘不过气。

    「啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！哈～～哈哈！」

    见到我难受的样子，酒见学姊高声大笑。

    据说那笑声在学校里传得很远很远。

    ◇◇◇

    「……就是这样，最近学校到了晚上，会有人鱼和熊在大战喔。」

    早上，第一节课前的教室里，河野在座位上的我身旁擦着淋湿的头，煞有介事地描述我们学校的新七大不可思议。

    似乎是棒球队晨练时突然下了雨。这样的雨通常来得快去得也快，不过看这雨势，感觉很难说。

    我望着窗外因风雨摇晃的树枝，如坐针毡地应和河野。

    「是、是喔～～嗯～～」

    我陪酒见学姊连续特训了两天，两次都让她大游特游，但她还是游不过瘾，看不见成果。

    更糟的是，最近日夏高中还传起了夜里会有人鱼和熊大打出手的莫名传闻。大概是时逢夏季，有学生来学校里试胆，见到我们特训的情境吧。

    真是太大意了……恐怕是别继续在日夏高中训特的好。

    「久真！」

    冷不防地，有人用大得全班都转头过去的声音喊我。

    声音的主人正是酒见学姊。她在教室门口微笑，招手要我过去。竟然在全班面前公然叫我。

    「喂喂喂，你最近是不是跟酒见学姊走得很近啊？天海姊妹怎么啦？」

    身旁的河野贼笑着用搞怪的声音问。

    「哪还有什么，我还是照常会找樱跟枫闲聊啊，而且这两天都和樱一起回家耶。」

    「什么！你和天海一起回家！那么你是偷吃酒见学姊喽！为什么都只有你被女生包围啊！不公平！」

    「什么叫偷吃啊……算了，我去去就来。」

    我起身走向酒见学姊的途中，和座位在教室门口边的樱对上了眼。

    她皱着眉头，表情复杂地注视着我。

    「怎么啦？」

    「又叫你出去啊……」

    樱以小得几乎要被雨声打消的声音回答我。

    不晓得她在担心什么。如果告诉她酒见学姊的事，或许能消除她的不安，可是那有可能会给她添麻烦。

    「真的没什么啦，马上回来。」

    当我试图多少安抚樱的怀疑时，酒见学姊从背后探出头来。

    「对不起喔，久真借姊姊一下。」

    一见到酒见学姊，樱瞪得更凶了。

    学姊对那双眼睛丝毫不为所动，反而装作没看见地拉着我的手离开教室。

    临走前，见到因学姊拉我走而议论纷纷的同学以及愁眉深锁地看着我的樱，让我心里不知为何震荡不安。

    体质的事不能大剌剌在一年B班讲，所以我们又来到两天前谈话的空教室。

    「酒见学姊，请你不要在教室那么大声喊我名字……」

    我头一句就是向学姊投诉，她却睁圆了眼。

    「为什么～～？有什么关系。」

    「人家会怀疑我和学姊有怪怪的关系。」

    「就让人家去怀疑呀！不管那个了，今晚也陪我特训吧。」

    酒见学姊抱住我的手臂，抬眼央求。

    并将那对丰胸往我上臂挤，还交扣手指。

    和美女如此亲密地接触，使我不由自主紧张起来。要是被她发现，免不了又被她调侃一番。于是我故作平静地回答：

    「不、不好吧，最近学校里开始有我们的谣言──」

    「阿熊。」

    「！」

    会这样叫我的，全世界只有一个。

    「呃，樱？」

    往声音一望，见到樱表情震惊地呆立在空教室门口。我注意力都被酒见学姊吸引走，完全没发现。

    「原来阿熊跟这个学姊是这种关系吗！」

    樱快哭出来似的这么说，后退一步。

    敲在玻璃窗上的雨声似乎也更加猛烈了。

    我急忙否认。

    「你误会了、你误会了！」

    「我最好不要再接近你了吗！」

    「冷静点啊，樱！你的汗……！」

    樱歇斯底里地大叫，情绪是明显地激动，颈部闪起点点光芒。

    糟糕，要是被经过走廊的学生看见，樱的秘密就危险了……！

    我立刻跑向樱，抓住她的手要拖进空教室。

    「不要，阿熊！现在靠近我──」

    「樱！你先跟我进来！」

    「我也来帮忙～～」

    酒见学姊在这种状况下也依然笑嘻嘻地帮我推樱进教室。

    不知情的人看来根本是掳人现场。

    「酒见学姊抱歉！请学姊先出去！」

    「咦，难得有好戏看耶！好嘛，久──」

    我硬赶学姊出去并立刻关门，还「喀嚓」一声上了锁。

    然后把樱按在教室前侧墙上。

    「不要啊，阿熊！放开我！」

    樱胡乱甩手挣扎。

    这当中，她的汗也不停地流。

    我吸入一大口浓缩的香甜气息，头上有长出熊耳的感觉，黑毛逐渐覆盖脸和手。

    接着，我紧紧抓住她的肩。

    「不要！我不放！」

    「阿、阿熊……」

    樱羞得满脸通红，但现在管不了那么多。

    刚才的吵闹声可能会引人过来看，得尽快舔完樱的汗才行。

    于是我含住樱蜜汁溢流的脖子，轻咬着转动舌头，刮下大量香浓的蜜汁。

    「嗯啊……啊呜、啊……」

    樱也随着舌头动作阵阵喘息。

    「～～～～～～嗯！」

    舔完樱的蜂蜜那一刻，她全身猛然一扭。

    而我手上的熊毛也开始消退，表示熊化顺利解除。

    「呼……呼……」

    樱双颊红晕，气喘吁吁。

    现在应该能听我说话吧，全部说出来好了。

    「樱，你冷静听我说。我和酒见学姊不是你想的那种关系。」

    「那你们为什么……？」

    「其实学姊她……」

    我将我们的关系都告诉了她。

    说完时，雨已经完全停了。樱的呼吸变得平稳，脸色也恢复原来的白皙。

    她扣回衬衫钮扣之余说：

    「原来是这么回事啊。」

    「这样你懂了吗？」

    我就知道全部说清楚，樱一定会懂。太好了，误会解开了。

    「不可以再让阿熊和那个美女学姊独处下去……」

    可是樱却不知嘟哝了些什么，忽然认真地看过来。

    「阿熊，我决定了，我也要帮酒见学姊。」

    「…………啥？」

    怎么会变成这样……？

    于是，我就这么糊里糊涂地让樱也来替酒见学姊特训了。

第二卷 第三话 鲑鱼与枫糖

    对樱说出酒见学姊的秘密后第二天。

    我和樱照常等到天凉了点才离开学校，两人走在傍晚的堤道上。

    着火了似的积卷云遍布殷红天空，仿佛今早压根儿没下过雨。

    「先前我也说了，既然学校里开始有人在传怪怪的谣言，以后不要在学校游泳池特训比较好。」

    樱在我身旁这么说。

    「那樱，你知道哪里还可以让学姊特训吗？」

    听我这么一问，她没什么自信地点了头。

    「知道。虽然不一定是最好，可是那里人很少，白天就鲑鱼化也没关系，可以尽情地游。」

    「那我们今天就去看看吧。」

    「不行。今天下过一场大雨，过一晚再去会比较好。那是下过雨之后就会比较难去的地方。」

    「这样啊？」

    似乎是有点条件限制的地方。既然现在学校不方便，也不能奢求太多了。

    待会儿要记得通知酒见学姊今天特训暂停。幸好之前特训时交换过联络方式。

    樱从书包取出手机，迅速滑几下说：

    「刚好明天放假，天气预报又是晴天，明天就带你们去吧。」

    「虽然酒见学姊的游泳比赛剩没几天了，但也只能这样了吧。」

    这时，樱对我露出挖苦的笑。

    「真是的，阿熊真的很急性子耶。舔我的蜂蜜时也是。」

    「舔、舔的时候我也没办法啊，就是忍不住嘛！」

    行为受本能控制时的事被人嘲笑，感觉怪丢人的。

    见到我紧张的样子，樱嗤嗤笑起来。

    早上脸还有点臭，现在看起来心情好得很。

    当她说也要协助学姊时，我真的很吃惊。

    樱没有那种义务，也没有受到任何逼迫。我完全不懂她为何会想帮忙。

    不过帮手愈多，找出学姊鲑鱼化消退法的机会当然也愈大。我便立刻联络学姊取得同意，让樱正式加入。

    同时，我也向学姊说明了天海姊妹的汗、我需要舔她们的汗以解除熊化，以及我和樱的互助关系。

    但或许是说法有语病，学姊听完以后咯咯笑着说：「原来小樱这么想被你舔啊？」让樱羞得脸像煮熟的章鱼一样红，脑袋都要冒烟了。

    我被当成变态是无所谓，连累樱就糟了。我便立刻订正说法，说明她让我舔是为了掩藏体质秘密而逼不得已。

    但想起樱当时的表情，我就是忍不住想笑。

    「你在偷笑什么啊，阿熊？」

    樱怀疑地窥探我的脸，我也心虚地转头，憋笑着回答：

    「没什么啊……没事。」

    「是、是喔。」

    我的怪模怪样让樱稍微与我拉开距离。

    等我笑意终于止住，她才咳两声开口说：

    「对了，阿熊，我有一个建议。」

    「嗯，什么建议？」

    「也找枫来帮酒见学姊特训怎么样？」

    「枫啊？」

    樱看着我的眼睛点了头。

    「枫从国小就很努力隐藏体质，所以她可能比较懂得怎么处理学姊的体质。」

    说起来，枫算是隐藏体质的专家。在这方面，她或许会有我和樱都意想不到的好点子。

    「的确，有道理。那就拜托枫看看吧。」

    就这样，我决定先留在天海家等枫回来，问她是否愿意协助。

    樱爸妈开的咖啡厅「SWEETNESS」在晚间会转型成酒吧。

    喀啷。我们推开带响钟的门入内，一名四十岁出头，作酒保打扮的男子从吧台后笑咪咪地看过来。

    「哎呀，樱，回来啦。怎么从这里进来，真难得。」

    白天门可罗雀的店，到了晚上生意就好多了，不过还是有一半左右的空位。

    「我回来了。呃，今天带了一个客人来。」

    樱说着向旁边让开，我也和吧台后的男性对上了眼。

    他花白的头发全部向后梳整，气质优雅，声音低沉稳重。从刚才的对话听来，应该就是樱的父亲。这么说来，鼻子一带的确和樱很像。

    樱的父亲一见到我就瞪大了眼。

    「樱、樱竟然带朋友回来……？而、而且还是男生！」

    语气听来简直吓坏了。樱马上白了他一眼。

    「我带朋友回来就让你吓成这样啊，真差劲。」

    「啊，我没有恶意啦，呃……」

    天海叔叔不知如何向女儿解释的样子，惹来吧台一位年长男客的笑声。

    「天海兄，你这么怕女儿啊，哈哈哈哈哈！」

    「不要笑我嘛。」

    天海叔叔对看似常客的老爷爷干笑几声，转向我说：

    「对了，我还没自我介绍。我是樱的父亲，幸会。」

    说完，他还深深鞠躬。

    被大人那么恭敬地对待，我也一时乱了手脚。

    「啊、呃，我叫阿部久真，请多指教。」

    我也深深鞠躬才敢抬起头。

    打完招呼后，樱插嘴说：

    「阿熊……阿部同学跟我有事在这里坐一下，可以吧？」

    天海叔叔柔柔一笑。

    「那当然，就坐后面那边吧，比较安静。」

    「谢谢爸。」

    樱留下这句话就依指示往店里头的桌位走。

    那里似乎是店内少数经过特殊设计的桌位，无论从哪个桌位看都很隐蔽，不必太在乎他人眼光。

    我们在那里面对面坐下，随后有两杯咖啡送上桌。是天海叔叔特地请客。

    「谢谢伯父。」

    「女儿就麻烦你照顾喽，阿部同学。」

    天海叔叔对我微微笑，旋即返回吧台后面。

    「爸、爸爸不要乱说啦，什么麻烦你照顾嘛……！」

    樱不知为何红起了脸，一副坐立难安的样子。

    我认识樱到现在，还是有很多不懂的地方，不过在这么短的时间里，我倒是认识了天海叔叔不少。看来樱和枫的父亲是一个温文有礼的人。

    咖啡喝到大约剩半杯时，后门方向依稀有拉门声传来。

    「枫回来了，我去叫她过来。」

    樱离开座位，从吧台旁的门进入住家，很快就带着枫回来了。

    「这不是熊熊吗！怎么来我们家玩呀？」

    身穿日夏高中制服的枫笑嘻嘻跑来，极其自然地在我身旁坐下，女孩特有的幽香跟着扑鼻而来。

    桌对面的樱见到我们坐得这么近，立刻摆起嘟嘴皱眉的脸。不晓得她到底在气什么，实在很恐怖。

    尽管如此，枫仍视若无睹地紧抓我的手臂说：

    「啊，你是等一下要来我房间给我摸摸对不对？」

    「不对。你真的说什么都会马上扯到摸摸耶。」

    「嘿嘿嘿～～」

    枫张大嘴巴傻笑。

    「害羞什么啊。算了，我们是有事要找你谈一下。」

    若不早点切入正题，樱搞不好会召雷劈我们。我便将酒见学姊的事告诉枫，请求她的协助。

    「……就是这样，你愿意帮我们吗？」

    「当然愿意呀，熊熊！熊熊拜托我的事，我都不可能拒绝的啦。可是……」

    笑容爽朗的枫说到最后忽然开始支支吾吾，难以启齿地说：

    「其实我上次期末考有几科不及格，老师出了很多作业。所以那个……」

    喔，原来如此。我大概知道枫想说什么了。

    「你是想说我帮你写作业，你就愿意帮酒见学姊吗？」

    「就是这样。」

    枫露出肯定的微笑。

    不过樱却为难地说：

    「枫，作业不自己写的话，最后还是不会喔。」

    「我也不是全都要推给熊熊写啦，只是请他帮一点点喔。」

    枫乞求般握起我的手。

    「好不好嘛？我也很想帮忙，可是有这么多作业要写，没时间帮啊。」

    我和樱对看一眼，互相点头。

    樱叹口气对枫说：

    「拿你没办法。那就把不会写的地方挑出来，我们再给你一点提示。这样行吧？」

    「可以，那就成交喽！我马上开始写。」

    枫笑嘻嘻地从摆在桌下的书包抽出一叠讲义拍在桌上，干劲十足地拿起自动笔面对第一张讲义。

    「………………」

    表情纠结地盯了讲义一会儿后，她一个字也没写就抬起头来。

    「熊熊啊，这一题这边──」

    「第一题就卡关也太惨了吧！」

    一被我吐槽，枫的嘴角又傻傻地放松。

    「嘿嘿嘿～～」

    「就说你到底在害羞什么啦……唉。听好，这里要──」

    我傻眼地提示解法。

    作业是出给不及格的人写，难度自然不高。看样子，即使对成绩没有自信的我也不会错太多。

    结果枫都像这样写一题卡一题，我和樱轮流给提示。空闲时间，樱就看自己的书，我则是预习明天课程内容。

    到了第三张的最后一题，终于出现了我也想不通的难题。

    「嗯……好难喔。樱，这题你会吗？」

    「这题嘛……还满难的耶。」

    樱阖起手上的书，深锁眉头凝视讲义，绞尽脑汁地想。看来这题连成绩好的樱都得苦战。

    「我拿蛋糕跟红茶过来了，一起吃吧。」

    在我们伤透脑筋时，枫端了个托盘过来。

    「「谢……呃。」」

    我和樱跟着道谢，但话声还没断就注意到哪里有问题，齐声对枫骂：

    「这是你的作业耶！」「这是你的作业吧！」

    枫要安抚我们般，继续笑咪咪地在我们面前摆放蛋糕和红茶。

    「好啦好啦，别说那种话，先吃点东西吧。这是我昨天做的起司蛋糕，冰得很凉很好吃喔。人家不是说念书需要补充糖分吗？」

    枫做的起司蛋糕是在白嫩奶油上再抹了一层蓝莓酱，外观十分可口。或许是耗了不少脑力，感觉比平时更有魅力。

    我吞吞口水往樱看，发现她的目光也盯着蛋糕。

    虽有种让枫得逞的感觉，但也不是什么坏事吧。

    「好吧，那就休息一下。」

    枫的作业就在我这句话之后先放一边了。

    「「开动了。」」

    我和樱同时尝一口起司蛋糕。

    刹那间，浓郁的起司味在口中扩散，且不会太过头。

    「嗯，真好吃。」

    「不愧是枫，要拿出来卖也没问题吧。」

    我和樱一起边吃边夸，刚才的怒气都消散得干干净净。食物的力量真伟大。

    而枫也被我们夸得眉开眼笑。

    「太好了，其实我做得很认真喔～～」

    「如果念书也有这么认真就好了……嗯？」

    嘴里有点不对劲的感觉。

    这味道、这香气，掺杂了些许无关起司蛋糕的东西。缭绕舌尖的浓香甜味是……！

    「枫啊，你该不会在起司蛋糕里加了枫糖吧……？」

    经我一提，枫的视线明显开始游移。

    「你、你在说什么啊～～？可能是我昨天做得太努力了，不小心有几滴汗滴下去了吧～～」

    「绝对是故意加的吧！」

    「不知道耶～～对了，熊熊，不赶快解除熊化的话，可能会被人看见喔。」

    「你说熊化……？」

    往手一看，果然长出了白毛黑爪，头上也有一对圆滚滚的耳朵。

    我要变成北极熊了。

    店里还有几个客人，要是被他们看见肯定会闹出事情。枫说得没错，现在只能尽快解除熊化。

    「要是舔樱的汗，搞不好又会变成灰色的熊而变不回来了……」

    我自呓般的呢喃引来枫的强烈反应，整张脸凑过来。

    「对呀，所以就舔我的吧，熊熊。」

    可能是距离上次流汗有段时间，她的身体又会流枫糖汗了，身上散发出略高于起司蛋糕的甜香。那使得熊化加速进行，已经一刻也不能迟疑。

    「有地方能躲吗……！」

    我急忙张望四周。

    天海叔叔正好不在，到吧台后处理怎么样？不行，那里也很容易引客人注意。那么从旁边的门进住家怎么样？不行，路上还是很容易被人看见。

    到底该怎么办……！

    「到下面来舔啦，熊熊。」

    枫指着桌底下对慌张的我说。

    这位置不容易被其他客人看见，躲到桌底下或许真能瞒着他们舔汗。

    「好吧……！」

    就在我和枫一起屈身，往桌底下钻时──

    「唔唔唔……」

    樱不甘地咬着下唇瞪枫。

    而枫还对她得意地笑。

    「那姊姊，不好意思喽。」

    这瞬间，樱脸上怒气暴涨，凶狠得像阿修罗。

    哇，好可怕！

    是在气枫恶作剧吗？

    不，现在解除熊化比较要紧。

    于是我就和枫一起钻进桌下空间。

    「哎哟，熊熊，再靠近一点，不然会被客人发现喔。」

    「知、知道了。」

    我立刻顺枫的意思缩短距离。

    「来，熊熊……舔吧。」

    枫脱下背心，依序解开衬衫钮扣并这么说。表情既高兴又带点红潮，似乎很兴奋。

    或许就是那份兴奋刺激了汗液分泌，她所散发的枫糖甜香愈发浓厚。

    衬衫钮扣全部解开后，底下的衬衣随之裸露在外，胸前也大幅敞开，一层薄薄的蜜液正向我招手。

    「熊熊～～！」

    「啥！枫！」

    就在这时，枫突然用力抱住我的头，往她流着蜜液的胸口塞。

    好难受……！鼻口贴在她胸口平坦的部位，难以呼吸。

    渗进嘴里的枫糖逸散出优雅的香甜，使我的舌头不由自主地动了起来，到处舔枫的胸口。

    「呼喵！」

    枫痒得尖叫一声。

    我立刻把嘴抽离枫身上，尽可能压低声音提醒她。

    「喂，小声一点啦。」

    枫嘿嘿嘿地笑。

    「对不起喔，真的很痒嘛。」

    「还不都是因为你才会变成这样，忍着点。」

    「好～～」

    我抓住枫的肩膀，换舔脖子。

    「……嗯、嗯呜。」

    虽然还是有点声音，但已经比刚才小得多了。这点音量，应该会被店里播放的爵士乐盖过吧。

    「唔嘿嘿～～～～」

    呃，可是这种恶心的叫声恐怕就盖不掉了。

    她怎么会叫得这么恶心啊。不用看了，我已经知道答案。

    熊耳传来快揉到融化的感觉。枫正在大揉特揉我的熊耳。

    啊啊，糟糕，好舒服啊……！连我都想叫出来了。这家伙揉耳朵的技术真的一次比一次好耶。再这样下去，我迟早会拜倒在她那双手之下。不行，我怎么能输。

    我努力抵抗耳朵不断传来的快感，来回舔舐枫的脖子和胸口。

    「唔呼呼……啊呜，嗯！哈呜！」

    我的舌头让枫痒得扭来扭去，但揉耳朵的手指就是不停下来。

    嗯！就是那里，那里很爽！不可以，清醒点！

    「呼……呼……呼……」

    眼前的枫不断喘气，衬衣肩带滑落到能看见内衣边缘，让人不知视线该往哪摆。

    感觉舔得比平常还要久。至少我感觉真的很久。

    「复、复原了。」

    我的手恢复人形，熊化解除了。再来只剩偷偷坐回去而已。

    「小樱，刚才你们那边是不是有怪怪的声音啊。」

    这让我吓出一身冷汗。

    一名顾客向单独留在桌边的樱说话。从声音听来，应该是刚进门时挖苦天海叔叔的那位老爷爷。

    「这附近有猫在发情啦，真的是吵死人了。搞不好有必要抓出来教训一下。」

    樱满肚子火地这么说，还轻轻踢了枫的背一下。

    「咿！」

    衣衫不整的枫吓了一跳，泪汪汪地向我求救。

    「熊熊救我！」

    我别开视线回答：

    「这是你活该。」

    后来樱狠狠骂了枫一顿。好像说了些会害我很危险、这样太奸诈之类的话，我没有多问。

    枫挨骂的样子感觉和九舞被我训话时很像，令人不禁莞尔。

    就这样，虽然发生了很多事，总之枫也答应协助酒见学姊了。

    ◇◇◇

    翌日，我们在樱的带领下来到酒见学姊的新特训地点。

    有着和缓的流水声，河畔到处是棱棱角角的大石头。

    这里是日夏山半山腰上，流经茂密树林的河段。约有十公尺宽，以山上来说算是很宽了吧。

    「这里啊……」

    「对，在这游就没问题了。」

    这么说的樱一身登山装，还撑了阳伞。

    我找块石头站上去，从上游扫视到下游。

    水色偏绿，但清澈得能够一眼看见河底。

    除了稍远处的瀑布一带，流速基本上并不快，且或许是与登山步道有段距离，完全没有他人的动静。

    「嗯，这里应该非常适合学姊游泳。」

    听我这么说之后，樱走进林荫底下收起阳伞，从衣服口袋取出一个小喷罐。应该是爬山使体温升高，要用冷喷剂降个温吧，她直接对着衣服就喷。

    酒见学姊一到就爬到石头上蹦蹦跳跳，甩得泳具包跳来跳去，运动服下摆也跟着不时掀起。

    「久真久真！这里水流好棒喔！我好想赶快下水喔～～」

    哦？反应比见到游泳池还强烈呢。会是流水比较能触动鲑鱼的心吗？

    我对酒见学姊说：

    「你先忍着点，今天有找一个帮手过来。」

    「看到这条河哪还忍得住啊！水耶！水在呼唤我！我要游泳────呼啊呼啊。」

    结果学姊怪叫起来，还粗声喘气。看来她是亢奋得不得了。

    我试着安抚她。

    「总、总之我们今天找了一个隐藏体质的专家，拜托你先忍一忍！如果忍得住，搞不好就会抓到解除鲑鱼化的诀窍喔！这样就能报名游泳比赛了！」

    酒见学姊跟着当场跪坐下来，静止不动。大概是「能报名游泳比赛」生效了吧。

    「我实在不觉得自己忍得住耶……」

    然而她跪坐的双腿仍抖个不停。一定是忍得很用力。

    话说回来，这里真的很安静。即使酒见学姊这样吵闹，也完全不用怕吵到别人。

    「你怎么会知道这种地方啊？」

    我随口问往手脚猛喷冷喷剂的樱。

    「就是之前你躲在山里那时候啊。我和枫要给你送吃的，结果不小心迷路就发现这里了。」

    「还有发生这种事喔！都没事吧？」

    「没事，沿着这条河走就下山了。」

    一想到樱和枫因为我遭遇危险，心里就是满满的歉疚。

    于是我走近樱，诚心诚意地鞠躬道歉。

    「对不起，害你们为了我这么辛苦！那时候真的给你们添了很多麻烦……」

    「没、没关系啦！我们都是自愿的，不要太放在心上。」

    樱连忙停下冷喷剂，慌张地说：

    「所以那个……把头抬起来吧，阿熊。」

    我也不忍让樱太紧张，便抬起了头，见到她浅浅微笑着看着我。不可思议地，那张脸让我心里渐生暖意。

    「你真的好善良喔。」

    「咦？」

    我继续对傻眼的樱说：

    「我变不回人类时，你真的帮了我很多；九舞骚扰你，你也原谅了她。像这次，告诉你酒见学姊的事情以后，你不也是主动想帮学姊的忙，而且没要求回报吗？」

    「我、我哪有善良啊！」

    樱像是瞬时羞到了极限，满脸通红地大声这么说，接着低声呢喃：

    「我只是想跟阿熊在一起……」

    「嗯？」

    「没事啦！」

    樱把头甩向一边。

    虽然有流水声干扰，很可能听错，但我觉得她说了「我只是想跟阿熊在一起」。

    「樱、樱啊，能请你再──」

    「啊，找到了。姊姊～～熊熊～～！」

    这时，树林中传来太阳般开朗的喊声。

    一名浅棕色头发的女孩挥着手走出叶隙流光下。她穿着日夏高中的体育服，背着一个大背包。

    「喔，枫来了。不好意思，社团活动完就拉你过来。」

    「没关系，是熊熊拜托我的嘛。就当是为昨天的事道歉喽。」

    枫说完爽朗地笑了笑。

    我转向酒见学姊向她介绍。

    「这位是樱的双胞胎妹妹天海枫。跟我昨天电话里讲的一样，她也有特殊体质，然后找到了隐藏的方法。所以我今天特地请她来帮忙。」

    「我是一年A班的天海枫，请多指教。」

    枫对跪坐的酒见学姊自我介绍，并简单行个礼。

    而学姊却僵硬地笑着回答：

    「我是二年F班……酒见圭登……请多指……请多指教。」

    「不要一面自我介绍一面看河啦！」

    学姊每说到一个段落，就用布满血丝的眼往河流看。

    「熊熊啊，圭登学姊平常都这样吗？」

    枫有点担心地在我耳边问。

    「没有啦，平常都还满稳定的。我昨天有说过吧，学姊有一半鲑鱼血统。可能是因为这个缘故，看到河就会很兴奋。」

    「嗯～～感觉很难搞耶。」

    看见熊的你也是那么难搞啦。

    言归正传。看来酒见学姊恐怕是撑不了多久了，赶快开始特训吧。

    「那么枫老师，你要帮学姊做怎样的特训呢？」

    「哼哼～～我可是花了不少心思喔。」

    枫自信满满地挺起胸膛，到学姊身边去。

    「圭登学姊，请你先下──」

    ──哗啦！

    枫还没说完「请你先下水等我」，酒见学姊就脱了衣服跳进河里。这次也在运动服下穿了连身泳装的样子。

    学姊就这么在河里一下自由式、一下仰式，翻来覆去地游泳。大约游了二十五公尺时，她的下半身发出闪亮光芒，开始以快得不像人类的速度在水中变换方向。她已经鲑鱼化了。

    「……呵呵呵、呵呵呵呵呵！」

    原本傻愣着注视学姊的枫突然怪诡异地笑了起来。

    「很好！太好了，圭登学姊！」

    并将举在胸前的手向正上方一挥。

    「来！跳起来！」

    「咦？」

    酒见学姊跟着冲破水面，画出抛物线后落水。

    枫看得两眼发光，在水面上举起不知从哪拿来的大塑胶圈。

    「再来是跳圈圈！」

    「什么？」

    学姊再度冲出水面，穿过塑胶圈再落水。

    枫的眼睛更亮了。她从背包拿出钓竿，再将装在网中的球组合在原本挂钓钩的位置，并将球举在离水一公尺处。

    「接下来是碰球喔！」

    「还有？」

    学姊垂直离水，以排球的杀球动作捶了一下球。

    玩开了的枫把球拉得更高。

    「再高一点！」

    这次离水有两公尺高，学姊碰得到吗？

    我紧张得手心出汗，准备见证这一刻。

    酒见学姊终于跃出水面。原以为冲力足够，但速度逐渐减弱，在离球只差一点点时开始坠落。

    就在我以为失败了的时候。

    酒见学姊在空中大幅扭身回旋，用尾鳍拍中了球。

    「「「喔──！」」」

    我们三个不约而同拍手赞叹。

    「喂，你当这是海豚秀啊！」

    被我吐槽，枫满足地傻笑起来。

    「我一直都很想这样玩耶～～」

    「拜托喔，我们做这个不是为了完成你的梦想……」

    对枫叹息时，河里传来酒见学姊的声音。

    「小枫，我还要！还有吗！」

    学姊从水面露出上半身，一脸亢奋地望着枫。

    既然学姊玩得这么高兴，就由她们去吧，说不定真能从中找到解除鲑鱼化的线索。就让枫想出的海豚秀式特训继续一阵子，看看情况再说吧。

    ◇◇◇

    「到头来，枫想的方法也不行啊。」

    我边说边看表。

    枫准备的特训已持续了一小时。

    酒见学姊的鲑鱼化丝毫没有解除的征兆。

    「我还以为一定行……」

    令人意外的是，枫对此非常沮丧。看来这真的是她为了改善学姊的体质而认真想过的特训。

    见到她这个样子，仍在水中的学姊靠到岩块边微笑着说：

    「我觉得你的想法很棒，而且我玩得好开心喔！谢谢喽，小枫！」

    「对不起喔，圭登学姊。其实我也很开心，谢谢！」

    枫甜甜一笑。

    虽然特训失败，两人的距离却似乎一口气缩短很多。在我看来，已是没有白费了。

    「那个，阿熊。」

    撑着阳伞的樱拉拉我衣角。

    她略显腼腆地小声说：

    「其实我也准备了一套特训菜单，可以让我试试看吗？」

    「喔，樱果然可靠。麻烦你啦。」

    「那么阿熊，把你帮我背的保冷箱拿给我。」

    「好。」

    为了尽可能减少她出汗，她的东西都由我来拿。我随即将肩上背的保冷箱交给她。

    顺道一提，樱在这种人迹罕至的地方也不愿流汗，并不是没有原因。

    这是因为她有过在山上流汗，使得香气引来虫虫大军的经验。自从那次之后，她只要上山就会特别细心注意如何减少发汗。

    樱蹲下来打开保冷箱，取出几个塑胶容器。

    「首先是这个！」

    「这、这是……！」

    酒见学姊从河中探出身来，高兴得大叫。

    「哇～～是我最爱的花枝耶！好棒喔～～！花枝全餐耶！」

    烤花枝、炸花枝圈、生腌花枝、卤花枝、墨汁义大利面。

    每个保鲜盒都装了满满的花枝料理。

    见到学姊的反应，樱是一脸的得意。

    「我就知道学姊喜欢。因为鲑鱼最爱吃花枝嘛。」

    「所以你要怎么特训？」

    听我一问，樱便将筷子摆在保鲜盒上，拿给酒见学姊。

    「来，酒见学姊。把它们全部吃光。」

    「这么多吃不完吧……而且吃你做的菜，学姊的性命恐怕……」

    「没礼貌耶，阿熊！对、对啦，我也知道自己做的菜很危险，所以这些都是请爸爸做的。」

    说我没礼貌，结果对自己的毁灭性手艺还是有自觉嘛。

    总之，既然是天海叔叔做的，味道就值得期待了。

    我转向酒见学姊。

    「那么酒见学姊，你行吗？」

    「不是行不行的问题，是一定要试试看喔！」

    学姊眨起一只眼睛，并用力竖起大拇指。

    她还真的是乐观到一个极致呢。这样的人真是耀眼。

    学姊取筷开盖，合掌说：

    「我开动喽～～！」

    接着一盒接一盒地试吃。

    「嗯～～这个好好吃喔！小樱，可以把爸爸送给我吗？」

    「不可以。」

    「咦～～那改天借我好不好？」

    「这个嘛，只是借的话倒是无所谓。」

    天海叔叔，女儿在背地里替你签了卖身契啊……

    替那位温柔的父亲感到可怜之余，我侧眼观察学姊的吃相。

    不愧是她爱吃的东西，吃得一口接一口。

    照这样下去，即使这么多也搞不好吃得完。

    ……二十分钟后。

    「呜呜……我实在吃不下了，剩下的晚点再吃……」

    酒见学姊难受地捂着嘴，拼命不让胃里的东西逆流。

    保鲜盒每个都还剩一点点，所以是真的很好吃吧。以女性食量而言，她真的吃得很努力了。

    可是，樱仍不放过她。

    「不可以，再多吃一点。这点菜，我两三下就清光光了。」

    「咦咦～～……」

    「来。」

    樱夹起一个炸花枝圈，硬往百般不愿的学姊嘴里塞。

    「喂，小樱──呜噗！」

    「再来再来。」

    学姊嘴里才塞了个炸花枝圈，樱又毫不留情地把烤花枝送到学姊面前。

    「嗯～～嗯～～嗯～～！」

    「来来来来。」

    酒见学姊就这么被迫接受樱的斯巴达特训（？），最后总算每个保鲜盒都清空了。

    「全、全部吃完了……」

    学姊躺得像只搁浅的鲸鱼，难受地抱着肚子。

    枫来到学姊身边，摸摸她的头。

    「圭登学姊好厉害喔！那么多也吃得完耶！」

    「嘿嘿～～姊姊就是这么厉──呜，快吐了……」

    「啊啊啊，撑住啊！对了，看我的熊熊照片就会好了！我发烧的时候，看这个就舒服很多喔！」

    枫从背包里拿出一张张熊的照片，现给恶心得双手掩嘴的酒见学姊看。

    我用手刀轻轻敲在枫的脑袋上。

    「看那种东西会舒服的就只有你啦！」

    「那、那个，这些给你用！」

    樱将呕吐袋、胃药和瓶装水摆到学姊面前。

    并一边照顾她，一边表情阴暗地喃喃说：

    「鲑鱼化还是没解除呢，失败了……」

    我问樱：

    「你到底为什么要让她吃这么多啊？」

    「我想她说不定和你一样，喜欢的东西吃个过瘾之后就会复原了嘛。」

    「拿我当参考啊。这么说来是很合理，不过……」

    我望向酒见学姊。樱正在替她搓背。

    「花枝……花枝好可怕喔……」

    她整个人缩成一团，泫然欲泣地微微颤抖。从平时开朗的模样，实在很难想像她会有这一面。

    「失败了呢。」

    「结果害到酒见学姊了……真的很对不起。」

    或许是硬撑吧，学姊对沮丧的樱笑咪咪地说：

    「没关系啦，我不要紧。这也是特训的一部分嘛！」

    酒见学姊真的很坚强。只要定下了目标，哪怕再大的困难她都能克服吧。

    ……在这种事上得到这种感想好像怪怪的就是了。

    ◇◇◇

    后来，我们四个一起开场作战会议，顺便让酒见学姊休息。

    主题是经过这两次失败后，还能做怎样的特训。

    由结果论，学姊和我不同，鲑鱼化不像会因为饱尝特定食物解除。就算会，可能也得吃到像樱的蜂蜜那样，市面上买不到的顶级美味才行。

    在我们往运动方面思考是否有任何可行的方法时──

    「我想爬瀑布看看！」

    酒见学姊突然这么说。

    别闹了……就算是人鱼也爬不上去吧。

    可是枫和无言的我不同，也是跃跃欲试。

    「不错喔，圭登学姊！马上来试试看！」

    枫和酒见学姊立刻往瀑布所在的上游移动。

    好吧，既然学姊想爬，满足这个愿望或许会导致鲑鱼化解除，现在又没其他点子，就用爬瀑布来特训吧。

    就这样，我们全都转移阵地到瀑布边。

    「开始喽～～！」

    酒见学姊潜入水中并游到瀑布底下，在滚滚而下的水流中向上游。

    「圭登学姊好强喔！」

    在高声欢呼的枫身旁，我和樱都傻住了。

    「呃……阿熊，我是不是在作梦啊？」

    「很可惜……这是现实……」

    对话之中，酒见学姊已经爬完瀑布，坐在突出瀑布口的岩石上大喊：

    「我的天啊，久真！这个好好玩喔！」

    「这样啊，好玩就好……就先玩到过瘾了再说吧。」

    「OK～～！」

    酒见学姊顺水流滑下瀑布，助跑似的在附近游了一圈之后再次挑战爬瀑布。

    学姊真是精力旺盛。先前陪枫玩海豚秀时，我就开始这么想了。我这个观众都惊讶得累了呢。

    我找块石头坐下来，呆望水流小憩片刻。因为我怕盯着学姊看太久会害我熊化。

    「阿熊。」

    樱坐在我身旁，抱腿皱着眉说：

    「对不起，我太任性了。自己说要帮忙，结果什么都没帮到……」

    「你这样哪有任性？因为有你帮忙，学姊今天玩得很开心，我也安了不少心喔。」

    「你很安心？」

    樱意外地睁大眼睛。

    「是啊，其实我很紧张，不太觉得自己有办法改变酒见学姊的体质。所以有你们帮我，我真的打从心底松了口气。」

    我是被酒见学姊抓住把柄，逼不得已才帮她，不然我是很想一走了之。我实在不觉得自己有办法背负寻找鲑鱼化解除法的责任。

    「所以谢谢啦，樱。」

    「哪里，用不着谢我啦！」

    樱慌忙摇手，接着表情苦涩地说：

    「可是阿熊，以后再遇到这种时候，要早一点来找我帮忙喔。我知道你是想保护我，可是这样有被你当外人的感觉，反而更难受。」

    「樱……」

    「对呀，熊熊。」

    枫也过来，在我另一边坐下，盯着我的脸爽朗地微笑。

    「我们都是熊熊的朋友喔。互相麻烦来麻烦去，最后还能一起欢笑的才是朋友嘛。所以以后你遇到困难的时候，尽管来找我们喔。」

    恢复不了人形时，我给她们添了不少麻烦，而她们仍和我一起欢笑。

    这样啊。樱和枫都是我的朋友。

    或许我真的能再多依靠她们一点。

    「谢谢你们。你们都是我最好的朋友。」

    可能是害羞的关系，我自然就笑出来了。

    听了我的话，枫满意地点点头。

    但樱却沉着脸嘟哝。

    「……只是…………朋友啊。」

    在我想问她怎么了时，背后传来清亮的声音。

    「喔，这还真巧。」

    「「「！」」」

    「我不想在这里见到的人」排行榜上光灿灿的第一名居然出现了。

    有着扎成马尾的乌黑长发，细长的眼睛，鸡蛋般的标准美女脸蛋。在制服外穿上灰色皮草，腰间系着插了短刀的皮套，双手握持猎枪，完全是猎人的打扮。

    她不是别人，就是铃木丽奈。

    「你们在野餐吗？」

    铃木面无表情地对我们三个问。

    捕熊队一行人从她背后陆续跟上，九舞也在里头，笑嘻嘻地对我挥手。或许是想模仿铃木吧，她也穿得像猎人一样。

    为了不让铃木起疑，我小心地往酒见学姊看。

    ……太好了，正好酒见学姊潜入水中。不过学姊玩得那么疯，恐怕没注意到这里发生状况，得设法熬过去才行。

    毕竟铃木这家伙要是发现人鱼，说不定会想吃了她……

    在我注意酒见学姊的动静时，樱先回答铃木：

    「对、对呀，那、那铃木同学你是来做什么的呀？带、带那么多人来。」

    「嗯，因为捕熊队想吃点溪鱼，刚好九舞也加入了，所以我们想办个欢迎会。」

    佐东从距离铃木背后一步处上前接着说：

    「由于机会难得，吾等就直接上山来抓鱼了。」

    「可是现在，发生了一件比那重要很多的事。」

    铃木目光凌厉地来到樱面前，忽然抓起她的手。

    「天海同学，你来山里太危险了！很容易引来熊啊！」

    说着，铃木咻噜噜地吸了吸口水。

    这家伙的思考逻辑应该是这么推移的吧：

    樱若上山，蜂蜜香气会引来熊。　→　熊来了就打死做火锅。　→　火锅好吃。

    铃木两眼发光地直视樱的双眸。

    「天海同学，我来保护你。」

    什么……！

    要是让铃木继续接近樱，事情就糟了。

    在不知酒见学姊何时会现身的情况下，必须让铃木他们尽早离开。

    但我也不能就此把樱塞给捕熊队，赶他们走。捕熊队里只有铃木和九舞知道樱的体质，对需要隐瞒秘密的樱而言，被捕熊队围绕一定很难受。

    樱似乎也有同样想法，赶紧拒绝：

    「不、不用啦！我没事！」

    「可是你的体质……」

    铃木一副想待在樱身旁等熊上门的样子，而樱则是恨不得赶快回家。我暂时搁置她们，偷瞄瀑布。

    「──啊？」

    酒见学姊正潜入瀑布下的深潭，准备逆流而上。

    非得立刻引开捕熊队的注意不可……！

    我对枫使个眼色，她便点个头，从背包里拿出长宽各约二十公分的罐子。

    「啊，对了！我做了一些饼干喔～～！大家一起吃吧～～！」

    枫扒开盖子，里头装满了各式各样的饼干。接着走到每一个捕熊队成员面前，让他们自己挑选。

    干得好啊，枫！这样就能拉走他们的视线了。

    枫发着发着，在九舞面前停了下来，亲切微笑着摸摸她的黑色双马尾。

    「你好可爱喔，读哪间小学呀？」

    「没礼貌！我已经是堂堂国中生了！」

    九舞气得拍掉枫的手。

    「那只是我妹九舞。」

    听我这么介绍她，枫惊讶得张大了嘴，一会儿后以心怀鬼胎的眼神打量她一番，低声呢喃：

    「是喔……熊熊的妹妹啊，所以九舞也是熊熊吧。」

    「咿！」

    可能是野性的本能察觉到危险吧，九舞浑身发寒般抱手缩身。

    而枫却以蛇盯上猎物的眼神对这样的九舞笑，要拥抱她似的逼近，又摸摸她的头。

    「你好呀，我是天海枫。你哥哥跟我们感情很好，所以我们也要当好朋友喔，可、爱、的、九、舞！」

    「咿咿咿！」

    这次九舞被摸得不敢抵抗，只能发抖。

    现在枫应该满脑子都是狂摸九舞吧……真可怜。

    我以同情的眼看着九舞，并在心中为她哀悼时，她身上突然起了不得了的变化。

    「九舞……！」

    九舞的头发居然逐渐褪色。由黑转灰，由灰转白，最后变成全白。

    难道这丫头……因为枫的汗而……！

    果不其然，九舞头上多了两个圆圆的熊耳。

    「北极熊！耶～～北极熊，给我摸摸～～～～！」

    枫嘴角挂着口水，一脸爽翻天的样子揉捏九舞的熊耳。

    「呜呜、呼喵、啊呜……」

    九舞噙着泪水任枫摆布，但忍耐终究有极限，冷不防拔腿就跑。

    「不要啊～～！」

    「啊，不要跑啊，熊熊！我的北极熊～～～～！」

    枫也往狂奔而逃的九舞追去。

    恰恰在所有人的视线都集中到她们身上时，我眼角余光中的酒见学姊也从瀑布顶端跳下来。

    虽然这不太可能是枫的计划，不过总算是度过一次危机。

    然而才刚松一口气，新的危机又来了。

    酒见学姊跳下瀑布后，竟往我们游了过来。

    可能是玩得够久了，想稍微休息一下。

    怎么办，我想不到警告她的办法。再这样下去，捕熊队就要看见学姊了。

    樱也发现情况不妙，灵机一动说：

    「呃，那个，其实我刚准备要换衣服，能不能请你们……」

    「喔，要换衣服啊，那真是抱歉。我们就去其他地方捕鱼吧。那么──」

    铃木这么说完就指示捕熊队往他处移动。

    捕熊队成员几乎是男性，当女性要求更衣，自然得避一避。

    不过时间还是不够，酒见学姊离得很近了。

    再不快想个办法，学姊就会在捕熊队离去前跳出来。

    可恶，豁出去了！

    「喂，久……」

    「啊～～受不了啦！我要先下水～～！」

    ──哗啦！

    我往河里纵身一跳，把刚露出头的酒见学姊压了回去。

    眼前顿时全是白色的小泡沫，噗咕噗咕的气泡声占据我的耳朵。水温比想像中冷了一大截。

    等气泡消失，我发现学姊错愕的脸就在眼前。

    头发轻柔飘散，下半身鳞片散发珍珠般的光泽，全身上下充满奇幻之美，完全是想像中的人鱼。

    酒见学姊似乎还不了解状况，想往上游。

    我拉手阻止她，并推往岩石后方。

    学姊这才发现状况不对，频频点头随我躲藏。

    好，这样就没事了。但这样的想法才持续几秒钟就破灭了，我不经意地看见手上长满黑毛。这么近距离直视酒见学姊的下半身，使我熊化了。

    这样连我也不能出水了，而我已潜水了二十几秒。

    好难过，不能呼吸。

    外面的捕熊队似乎还没完全离去。虽然不需要太久，但我的气已经不够了！

    啊啊，不行了。意识开始朦胧，眼前发黑。

    再忍一下……再忍一下下就好…………

    在逐渐模糊的视野中，酒见学姊的脸骤然逼近，而这也是我意识被黑暗吞噬前最后的记忆。

    ◇◇◇

    「……阿……熊。」

    黑暗中，有道声音。

    声音愈来愈大。

    「阿熊……阿熊！」

    睁开眼睛，见到樱担忧地盯着我。

    「我……怎么了……？」

    「你溺水了啦！要不是酒见学姊救你就危险了耶！」

    我似乎是平躺在大石头上。

    「总觉得以前好像也有过类似的事…………樱啊，我现在是熊吗？」

    我不禁想起之前变灰色熊的事。

    樱听我问得没头没脑，也不明所以地回答：

    「咦？啊，没有，你只有熊化，但没有完全变成熊，也不是灰色的熊。」

    「那就好。那我昏倒多久了？」

    「大概三分钟吧……很快就醒了。」

    「这样啊。」

    我暂且松口气，坐起身来。

    樱也将长发撩到耳后，端正地恢复跪坐。

    这时，我闻到一丝香气。樱现在没撑阳伞，该不会是因此流汗了吧。

    她握紧置于腿上的手，动作不知在忸怩些什么。

    「那、那个……阿熊啊。」

    「嗯？」

    「枫可能再过不久就会回来了，然后捕熊队的人说不定会跟她一起回来。所以在那之前……」

    樱双颊略红地低着头，眼睛左右飘来飘去，两手又握又放。

    「……没事没事！」

    结果还把头转向另一边。

    「哎哟，小樱？哎哟哎哟，小樱？」

    河里石头上，不知拖腮看了我们多久的酒见学姊贼笑着说：

    「话要说清楚，人家才会懂喔。久真虽然很可爱，但全身都是浓浓的迟钝味呢。」

    「她刚才是不是很自然就损了我一下？」

    我不太懂她们在说些什么，只晓得学姊在嘲笑我。

    「……真、真的没什么啦！」

    樱焦急地对酒见学姊这么说，而学姊则是见到学妹无谓挣扎似的叹息。

    「……唉。没办法，姊姊就帮你说吧。」

    话虽如此，这位鸡婆的学姊却有点兴奋，且脸上是等着看戏的表情。接着，她露出愉悦的笑容转向我。

    「久真，小樱她呀，是想要你舔她啦。」

    「真的吗？」

    往樱一看，她脸红得快要喷火，并且死命地摇手否认，快嘴快舌地说：

    「我、我我我没有其他意思啦！就只是你刚好熊化，我也刚好流汗，捕熊队的人又刚好在附近，所以觉得你要赶快舔一舔而已！没有其他的了！真的就只是这样！」

    「知、知道了啦。」

    我们本来就是舔与被舔的互助关系啊。都做那么多次了，有什么好害羞的？莫名其妙。

    不过这一定也是酒见学姊的诡计。现在保证是看着樱偷笑……咦？奇怪。

    学姊表情恍惚地盯着我看。

    我的脸上沾了什么吗？不，酒见学姊只注视着我的嘴唇，会是单纯在发呆吗？可是，喜欢捉弄人的学姊怎么会放过这时候的樱，只顾发呆呢？

    「怎么了吗，酒见学姊？」

    学姊被我唤醒般迅速恢复原来表情，从容微笑。

    「没事，什么事都没有喔，可爱的学弟。」

    并在这么说之后，以异样性感的动作轻抚自己的唇。

    不知为何，那动作让我心里怦然一震。

    接着，酒见学姊对樱耳语似的说：

    「小樱，要是你太畏畏缩缩，小心先被姊姊吃掉喔。」

    「啊！」

    樱吓得像全身触电，脸红得更厉害了。

    酒见学姊见状，乐得咯咯笑。

    「哼哼～～开玩笑的啦，别在意。好啦，你们两个动作快点，不然那些人真的要回来喽。」

    「就是啊。樱，我们到那块石头后面去吧。」

    即使我这么说，樱也只是红着脸为难地看着我，没有动作。

    「樱？」

    樱带着恳求的眼神对我说：

    「阿熊，不要被吃掉喔。」

    「什么意思啊，我当然会小心铃木啊。」

    说完，我就往附近的岩石走去。

    「阿熊真的……很笨耶…………」

    背后似乎传来樱细小的声音。

    接下来，我像平常那样舔樱，顺利在枫回来之前解除熊化。气氛变得怪怪的樱和酒见学姊那边，到头来我还是不懂原因出在哪里。且后来她们都恢复原样，所以就继续特训了。

    然而，我们试到阳光昏黄也毫无斩获，全员无功而返。

第二卷 第四话 鲑鱼与妹妹

    我慢慢把身体泡进热呼呼的浴缸里。

    「啊～～每天爬山真的好累人啊……」

    温暖沁遍全身，松弛紧绷的肌肉。疲劳似乎都溶进热水里了。

    酒见学姊特训开始至今正好满一星期。这一连四天，我的行程都是中午在学校陪练，放学后就上日夏山练到天色开始转暗为止，然后送樱回家再回自己家。

    但我们始终无法掌握解除酒见学姊鲑鱼化的关键，迟迟不见成果，使人心里加倍疲倦。

    在我悠哉地泡澡时，浴室门冷不防喀啦一声滑开。

    「哥哥～～」

    九舞笑嘻嘻地进了浴室，同样没穿衣服，不过裹了条浴巾。她今天又要来跟我一起洗了。

    顺道一提，自从她来到这个家，每天都是趁我洗澡时闯进来。告诉她我们年纪都不小了，即使是兄妹，这样裸裎相见还是会害羞之后，她才肯裹上浴巾。

    虽然没能治本，但已经好多了……

    「哥哥，我要泡喽～～！」

    九舞大步穿过浴室，跳进浴缸。溅起的水花直接喷上我的脸，她的小屁股也把我挤到浴缸边缘。

    平常我都是一看她进来就急忙逃出浴室，今天我却不动如山。

    见到我不同的反应，九舞感到不可思议地把脸凑过来问：

    「咦，哥哥今天不跑呀？」

    「今天我累到不想动了。」

    我说完就往水里沉，九舞的眼睛却亮了起来。

    「真的吗！」

    「你高兴什么啊……？」

    「既然累了，我可以帮哥哥刷背，消除一点疲劳喔……唔呼呼。」

    九舞发出变态的笑声。

    想到这样的女生是我的亲妹妹，实在令人鼻酸……

    不过她这么喜欢我，我也很高兴。偶尔顺她的意去做也无妨吧。

    「那今天就麻烦你帮我刷个背喽。」

    听我这么说，九舞乐得做个小小的胜利姿势。

    「好耶！能帮哥哥擦背的日子终于来了！感动啊！来，哥哥，快点坐到椅子上！」

    早知道她会这么高兴就早点让她刷了。

    我这么想着踏上磁砖地，移臀到洗澡椅上。

    九舞也爬出浴缸，在我背后跪着，然后在澡巾上挤沐浴乳，搓出泡泡，开始替我刷背。

    喔喔，力道拿捏得恰到好处，舒服极了。

    「唔呼呼。」

    九舞忽然怪笑。

    「笑什么？」

    「只是觉得哥哥的背比爸爸小很多而已啦。」

    餐桌上照片里的爸爸是高大又浑身肌肉，给人在矿坑之类的地方工作的感觉。和爸爸相比，我当然是寒酸得很。

    而九舞都是看着爸爸的背长大的呢。

    这让我实际感受到从小只看过照片的爸爸真的存在，一时兴起地问：

    「我们的爸爸是怎样的人呀？」

    「嗯……」九舞整理思绪后说：

    「爸爸他啊，是一头很威武的熊喔，根本是熊中之熊。不管面对怎样的敌人，都能空手摆平呢。」

    「敌人是怎样啊……」

    九舞无视我的吐槽，有点兴奋地继续说：

    「而且他非常豪迈喔，可以扫断树木，自己盖房子，或是用拳头在地上敲出温泉什么的。」

    「层次完全不同呢……」

    「可是爸爸对我很温柔喔！每次都露出牙齿对我笑，还会用大大的手摸我的头夸奖我。」

    回想着开心回忆般的九舞说到这里停下手来，轻声问：

    「对了，哥哥，你真的都没见过爸爸呀？」

    「因为爸爸在我三岁的时候就带着你走掉啦，而且听说他本来就时常离家工作，一次就是好几天，所以我对他完全没印象。」

    在知道九舞的存在之前，我还觉得爸爸这样抛家弃子不会是个好东西，但知道他是为了照顾动不动就会熊化的九舞以后，我也不得不修正对爸爸的评价。

    这时，我对爸爸的兴趣忽然高涨。

    「爸爸还不能回来吧？」

    既然这丫头能够控制熊化了，我实在不懂他为何还不回来。

    九舞继续挪动澡巾，开朗地说：

    「对。可是啊，爸爸说他那边的工作忙完就会马上回来，所以应该就快了吧。」

    并接着问：

    「哥哥，你应该还是很想见爸爸一面吧？」

    「嗯～～小时候是很想啦，可是到现在就已经当作没这个人了。能见的话是会想见，不能就算了。」

    我还曾经觉得家里没有爸爸很奇怪，为了见不到所谓的爸爸，半夜躲在棉被里哭呢。到了理解何谓只身出差的年纪后，我也就当那是迫于无奈，接受了这个现实。

    九舞刷洗着我的肩说：

    「我是一直都很想见妈妈一面，没事就忍不住会去想爸爸爱的人类是怎样的人，生下我的人是怎样的人。」

    然后扶着我的肩，笑咪咪地往我的脸看。

    「当然，我也很想很想看看哥哥是什么样子喔。」

    「见到以后就幻灭了吧？」

    「其实没有。」

    九舞恢复姿势，用澡巾擦着我的腹侧说：

    「虽然我是真的觉得天海樱害你变成一个超爱蜂蜜的变态啦。」

    「什么变态啊……」

    听我低声抗议，九舞不小心说溜嘴般捂起嘴，带着僵硬笑容继续说：

    「可、可是温柔的时候跟爸爸一模一样喔。」

    「啊？你说我温柔？」

    这还是第一次有人这样讲我，更想不到会是出自九舞的口。

    「对呀。哥哥这么快就接受突然跑出来的我，今天还跟我一起洗澡。而且啊，哥哥还会认真骂我呢。」

    「骂你还觉得温柔啊？」

    「对呀。哥哥因为天海樱的事骂我的时候，妈妈跟我说哥哥是因为爱我才会骂我，所谓爱之深责之切嘛。换句话说，如果哥哥完全不在乎我，根本就不会骂我。」

    责骂一个人，不仅可能惹来对方厌恶，还得消耗体力。九舞的意思是，因为我心里疼爱她，才会不惜这么做。

    「所以呢，愿意认真骂我的哥哥，是一头既爱我又温柔的熊。」

    即使背对九舞，也能从声音听出她脸上一定是甜甜的笑。她突然嗤嗤笑了起来。

    「对了，哥哥你骂人的样子跟爸爸很像喔。之前骂到一半，我还以为是爸爸在骂我呢。」

    「真的啊？」

    虽然从没见过爸爸，但知道我们有共通的部分，心里有种莫名的暖意。

    「谢啦，九舞。」

    我向九舞小声道谢。

    她多半是没听见吧，一点反应也没有，只是捞一瓢热水冲我的背。

    「好了，明天还要早起上学，赶快洗完头出去吧。」

    我往洗发精伸手时，九舞拍拍我的肩。

    「哥哥，在那之前──」

    「嗯？」

    转过头，见到九舞笑容满面地对我眨一只眼。

    「先让我把前面洗完吧！」

    「少得寸进尺。」

    「哎哟！」

    我弹一下九舞的额头，把她压进浴缸，开始洗头。

    改天砸点银子，请九舞吃顿好料吧。

    ◇◇◇

    隔天。

    我们同样一放学就换上日夏高中的长袖体育服，在日夏山河边集合。我是觉得上山还是换登山装比较好，不过那样在学校太醒目，只好作罢。

    顺带一提，现在枫还在忙社团活动。有场田径比赛快到了，需要加紧练习。

    这么说来，铃木他们捕熊队也不曾再来这片河畔。据九舞说，那是仅限一日的特别活动，现在应该是在日夏高中那块区域集训吧。

    学姊的游泳比赛就在一周后。包含今天，只剩七天可以特训了。

    或许是这个缘故，我们今天显得更加积极。

    「酒见学姊，今天也要努力特训喔。」

    樱拿阳伞的手用力一握，为立刻下水而鲑鱼化的学姊打气，斗志十分高昂。

    「小樱啊，还有久真。」

    这时，酒见学姊表情异常严肃地对我和樱说：

    「今天可以用我想的方法来特训吗？」

    至今学姊都是照我或樱的想法来特训，怎么突然想换啊？难道是看不见成果，已经忍受不了了吗……？

    我和樱不安地对看一眼，转向学姊。

    「当然是可以啦，你想怎么做？」

    听我这么说，学姊表情顿时放松。

    「好耶！那么小樱，这给你。」

    酒见学姊将某样东西交给樱。

    那是一团蓝绿色的布……呃，不会吧！

    「这是……什么东西？」

    樱走到河畔岩石边缘，纳闷地从学姊手上接下它，最后脸上皱着眉僵住了。

    「这是竞赛泳装，送给你。跟我的颜色不一样喔。啊，尺寸我是跟枫问来的，没关系吧？赶快穿穿看。」

    酒见学姊笑容可掬地回答。

    没错，学姊给樱的正是竞赛泳装。学姊的主要是白色，樱的则是蓝中带绿，除此之外完全是同一款式。

    樱却红着脸大叫：

    「不、不是啦！我是在问为什么要穿泳装！而且还这么强调身材……！」

    「哪还有为什么，当然是要你穿呀。因为你的身材其实还满不错，在姊姊看来应该有D喔～～」

    酒见学姊的目光舔人似的在樱身上来回扫动，我也不禁注视起她的身体。原来有D啊，现在穿着体育服，看不太出来耶……

    樱被我们盯得耳朵都红了，最后她突然看过来，和我对上眼。

    「不、不要一直看我啦，臭阿熊！」

    「对、对不起！」

    我急忙别开视线。

    无论如何，男生盯着女生身体看实在太不礼貌了。

    樱转回酒见学姊问：

    「再说，我穿不穿泳装跟学姊的特训有什么关系？」

    「我今天想做的特训，就是玩水玩到过瘾。之前都只是老实地游泳，这次我想看看单纯玩水有没有效。可是一个人玩根本不会过瘾，所以就要请小樱帮我啦。」

    酒见学姊依然保持柔和微笑，却是认真请求的表情。

    樱也随之动摇，一副不知如何是好的表情。

    「可、可、可是……！」

    「拜托啦，小樱！」

    学姊双手合十请求。

    樱低下头咿咿呜呜地纠结了一会儿，紧闭眼睛小声说：

    「那、那好吧……我穿。」

    「好耶，谢谢喔！那么，包着那条浴巾换吧。啊，那块石头后面可以躲。之前我换衣服的时候，都是你帮我把风，所以你也知道那里很隐密吧。请久真帮你拉条浴巾遮一遮就好喽，还能当警卫呢。」

    酒见学姊乐得快要从水里跳出来，指着附近的大石头这么说。

    「啊？阿熊要离我远一点才行！」

    樱立刻大声回嘴。

    结果学姊贼笑着问：

    「那样真的好吗？可能很危险喔～～」

    「唔唔……」

    酒见学姊都是在她刚指的那块岩石后更衣。隆出地面的部份呈ㄈ字型，开口处还有茂密的树木和草丛，几乎不用担心被偷窥，只要披一条够大的浴巾来换就万无一失了。

    不过凡事都有个万一，可能会有人或野兽躲在草丛里。因此酒见学姊更衣时，樱都会替她站哨。

    樱似乎是心里闪过一丝不安，咬着下唇想了一会儿后，噘着嘴不甘地对我说：

    「没、没办法。阿熊，帮我顾喔。」

    「来、来了。」

    一缕蜂蜜香随风而来，大概是樱流汗了吧。她也从口袋取出湿纸巾擦拭额头。

    我们从酒见学姊的背包借条浴巾，往岩石后移动。

    用浴巾遮住樱之前，她还红着脸瞪我说：

    「要是你敢偷看，我就不跟你好喽……！」

    「才、才不会咧！」

    我跟着展开大浴巾，像帘子般举在我们之间。

    这样樱的四面都有遮挡了才对。

    她叹一口气后开始换装。

    「…………」

    能听见脱下体育服的摩擦声。虽想捂住耳朵，我两只手却都必须举着浴巾，一点办法也没有。

    可以感觉到樱就在薄薄一层浴巾后扭身动作。每当樱的手肘勾到浴巾而带出一点点缝隙，我的心跳就随之加速。

    于是我尽可能地别开脸，不去看浴巾，却和酒见学姊对上眼。她在河中岩石上拄肘拖腮，一脸计谋得逞的笑。

    可恶，那个人老爱看我出糗寻开心……！她该不会是为了闹我才送樱泳衣吧！

    「阿熊，可以了。」

    「喔……」

    浴巾另一边传来樱的声音，我才小心翼翼地放下。

    樱顶多用了十分钟，我却觉得过了好久好久，等得快虚脱。

    不过见到樱的模样，精神又全来了。

    「喔喔！」

    身穿竞赛泳装的樱害羞地遮掩胸腹一带。不过她细瘦的手臂遮不了多少，仍能清楚看见她的线条。

    酒见学姊说得没错，樱的身材真的很好。尽管每餐都吃一大堆，腹部还是很紧实，同时让胸部显得更大。

    或许是考虑到下水方便，她还盘起了头发。

    从马尾根部上方挖个洞，将发尾塞进去拉直。那叫做……内卷马尾吧，曾在电视上看过。

    樱的新造型使我看得入迷。

    「好、好看吗？」

    樱满眼羞怯地问。

    「该怎么说呢……」

    怎么办，该说什么才好？我很想好好赞美她一番，但想不到半句好话。我不禁憎恨自己贫乏的词汇。

    「还满好看……的嘛。」

    脑袋全速运转后挤出来的就只是这句话，连我都替自己感到丢脸。樱听了也不会高兴吧。

    果然，她看起来生气了。

    「唔……好像我逼你说的一样……」

    「才没有咧！真的很好看！非常可爱啊！」

    「可、可爱……！」

    脱口而出的话让樱瞪圆了眼。

    「啊，也不只是可爱啦，应该说很美很漂亮。呃呃，那个……」

    「很煽情？」

    「对呀，好煽情喔……呃，酒见学姊，不要害我乱说啦！」

    学姊不知何时凑了过来，上半身大部分卧在岩石上看着我们。

    并乐得大笑：

    「啊哈哈哈哈，不过我是真的那么想喔。还是说，你看到小樱穿泳装也一点都不兴奋啊？」

    「呃，这个嘛……」

    的确，若说我对穿泳装的樱没有半点那种感觉，肯定是在说谎。可是，男性对喜欢的异性有那种感觉是天经地义啊……！

    「……阿熊。」

    樱以等待我开口的目光看来。

    该回答吗……该老实回答吗！

    不行，要是说了实话，我明天要拿哪张脸见她啊。

    「啊啊，烦耶！来特训！快点特训！」

    见我硬是想混过去，樱也顺水推舟。

    「对、对呀！赶快来特训吧，酒见学姊！」

    「咦～～人家还想玩一下久真耶～～」

    酒见学姊赖皮地在岩石上啪哒啪哒地扭动。

    「拜托不要，真的……」

    当酒见学姊的玩具，恐怕有几条命都不够用……

    整理心情后，我们开始特训。

    虽说是特训，实质上只是玩水罢了。

    酒见学姊对在岩石上做暖身运动的樱问：

    「小樱呀，你想先从什么开始玩？」

    一手往后脑折，一手压手肘的樱尴尬回答：

    「呃，其实我很少玩水……学姊有什么想法吗？」

    「嗯……水中鬼抓人？」

    我立刻吐槽：

    「那样会变成学姊单方面虐杀，驳回。」

    「咦～～那就用水枪玩生存游戏吧！」

    「那样还是对学姊有利吧。应该说只要是在水里玩的，我们全都赢不了学姊啊。」

    听我这么说，学姊得意地笑起来，从岩石上自己的包包里抽出某样东西。

    「哼哼～～我就知道你会这样说。拿去。」

    那是水枪，共有两把。一把是手枪型，就是百圆商店找得到的扳机式小水枪，而另一把则是火箭筒似的特大号加压式水枪。手枪射程了不起只有两三公尺，火箭筒则上看十公尺。

    「我用这把小的就好，大的给樱。这样差距就补回来了吧？」

    原来如此，这样或许就不会一面倒了。

    「那好吧。输赢怎么算？」

    「嗯？输赢？输赢嘛，我想想……」

    酒见学姊说到这里停下来，将火箭筒交给樱。

    那似乎很重，樱用双手吃力地接下，而学姊也在这时──

    「噗！」

    ──对樱的脸赏了一发水枪。摆明是偷袭。

    「玩到没力就好，不要管谁输谁赢啦～～来，放马过来吧，小樱！」

    学姊一脸J样地留下这句话就潜入水里。

    被偷袭的樱很令人担心。

    「樱，还好吧……？」

    樱低着头，头发滴下一颗颗水珠。我试着窥视她的脸，但看不清表情。

    「……唔呵！」

    她的肩膀忽而一震。还以为她哭了，结果下一秒猛然抬头。

    「酒见学姊，你竟敢来阴的！」

    脸上是乐得教人意外的笑容。

    樱迅速喀沙喀沙地给火箭筒的帮浦打气，朝酒见学姊探头出水的位置发射。

    不过距离约有五公尺，水柱没能射中学姊，落在她面前约三十公分处。

    「喔喔～～很准嘛，小樱！姊姊不会输给你喔！」

    那一枪似乎让酒见学姊斗志高涨，准备要大战一场般以Z字路线向樱逼近。

    樱也游进河中缩短距离，开始战斗。

    并且不知不觉地演变成两位女孩在河中嘻嘻哈哈地拿水枪对射的状况。

    她们玩得真的很开心，我完全是多虑了。这么一来，学姊说不定真的能够获得满足，解除鲑──

    「噗咕！」

    在我呆望着她们两人时，忽然有冷水泼上我的脸。

    「干什么啊！」

    我立刻往水来的方向大吼，结果看见樱和酒见学姊都在河中央对我举着水枪。樱不开心地皱眉，学姊则是不怀好意地嘻嘻笑。那一枪肯定是她们一起射的。

    「我们现在要开始猎熊喽。」

    酒见学姊手K着腰，以强调胸部和腰身的撩人姿势说：

    「因为久真又看到姊姊的身体，兴奋得熊化了～～」

    「咦，我熊化了？」

    我跟着看手检查。

    她说得没错，我的手已盖满黑毛，长出锐利的黑色熊爪。

    吸吸鼻子，没有闻到任何香气。就算樱流了汗，也都被水冲走了吧。这么一来，使我熊化的原因只剩一个。

    我似乎是见到酒见学姊鲑鱼化的双腿而熊化了。

    「什么时候熊化──噗喔咕喔！」

    话说到一半，我又被水枪射得满脸。

    「阿熊……你这个笨蛋。」

    犯人是樱。她脸颊鼓得圆滚滚地瞪着我。

    我做了什么惹她生气的事吗……？

    「为、为什么噗喔咕喔！」

    樱又趁我说话时射得我满脸水。

    「啊哈哈哈哈！小樱赞喔！我也来射！」

    酒见学姊也咯咯笑着用小水枪补了几发。

    「等、等一下，暂停！噗嘎！不要再射了！」

    我拼命用手挡，但接连射来的水柱真的是连喘息的时间也不给我，两人默契十足地交互攻击。

    叫你们不要再射了是没听到吗……！

    「啊～～我生气啦！」

    我的忍耐终于到达极限。

    用手抵挡她们的攻击，并大步踏入河中。

    「哇，熊要来抓人了！快逃喔～～！哈哈哈哈哈！」

    酒见学姊尖声叫着转身就逃。

    她灵活使用脚尖的鳍，不仅保持上半身在水面上，还以滑水般的速度游走。

    我绝不可能追上她……

    「会因为姊姊身体而亢奋的发情期阿熊要来了呢～～哇～～快逃喔～～」

    樱白眼看着我，用平到不行的语气边说边逃。

    她不是游泳，只是一步一步地涉水前进。

    怎么把我说得这么难听啊，我到底是怎么了……虽然完全想不通，不过我恐怕是真的做了惹她生气的事。

    「快点来追我呀～～久真～～」

    酒见学姊迫不及待地远远催我。

    「知道了啦。」

    我完全不认为自己追得上，但还是姑且往学姊走。就在这时──

    「噗咕咕咕！」

    ──脸上又中了一发水枪。这威力，是樱射的。

    「不要乱看旁边啦，变态阿熊。」

    在波光粼粼的河中，樱嗤嗤笑着说。

    可能她原本真的有生气，可是教训过我之后，气就消了吧。

    樱真的还有很多我需要了解的地方呢。这么想之余，我笑着追向背对我四处逃跑的两人。

    「看我怎么修理你们！」

    后来，我们一边泼水一边追逐，好不尽兴。

    注意到时，我们全都笑得合不拢嘴，孩子般地又叫又闹，享受玩水之乐。原本的目的是要让酒见学姊玩得过瘾，结果我们三个一起玩疯了。

    不过，偶尔有这样的时候也不错。

    ◇◇◇

    「天色开始暗了，该回去了吧。」

    坐在石头上弄干衣服的我朝仍在河中玩闹的两人喊。

    天空染上紫霞，星光点点。河已看不见底，树林深处开始被黑暗笼罩。

    名为特训的玩水，让时间一转眼就溜走了。

    而我们依旧找不到替酒见学姊解除鲑鱼化的方法。

    学姊从河中探出头来看看四周。

    「啊，真的耶。对不起，害你们陪我到这么晚。」

    「没关系啦，不要放在心上。再说，我们也玩得很开心呀。」

    身旁的樱这么说时，肚子「咕噜～～」地大叫。

    「～～～～！」

    樱的脸瞬间爆红，盯着我看。

    像在问我有没有听见。

    见到我的苦笑，她害羞地低下了头。

    这时，酒见学姊哈哈笑着提议：

    「要不要来我家坐一下呀？你们帮我那么多，好歹让我请你们吃个饭嘛。」

    我和樱对看一眼，互相点个头并转向学姊。

    「那就麻烦你喽。」

    最后樱这么说，敲定了这趟酒见学姊家之行。

    等到酒见学姊鲑鱼化消退，樱也换好衣服而准备下山时，森林里已经全暗了。

    于是我们用手机当手电筒。夜视能力还不错的我走得很稳，不过樱她们就被树根或凹陷绊了好几次，幸好都没摔着。下次要记得在天黑以前回家。

    抵达日夏高中后，总算是松了一口气。经过铺设的地面好走得多，又有路灯，不再需要用手机照路了。

    走在平时回家的下坡路时，我发现一个娇小的人影缓步走来。

    「九舞，你怎么来啦？」

    那人影竟然是九舞。

    她有所担忧似的皱眉回答：

    「因为你这么晚了还不回家，我怕你迷路就来找你了。」

    「啊，原来是这样。不好意思，害你跑来找我。刚刚我有打电话跟妈妈说我会晚点回家了，妈妈没跟你说吗？」

    「我没有手机嘛。有鸽子就够用了，紧急的时候还能吃。」

    你也太信任鸽子了吧，这样还拿来吃喔……

    「只靠鸽子，很难在这个社会生存喔。」

    「不说那个了啦，哥哥。」

    九舞凑到我身边，注意着四周小声问：

    「那个有枫糖味的变态不在这里吧？」

    「你说枫啊？她今天有社团活动，没跟我们来。」

    「这样啊～～」

    九舞安心地拍拍胸脯。

    看来这丫头真的很怕枫。不晓得之前被她追着满山跑的时候出过什么事……

    「久真，她是谁呀？」

    酒见学姊看着九舞问。

    「对了，我还没跟你介绍过嘛，她是我妹妹九舞。九舞来，跟人家打个招呼。」

    「我、我是阿部九舞，日夏国中一年级。专长是挖洞和爬树。」

    突然要向年长的人做自我介绍，让九舞紧张得浑身僵硬。

    「九舞，你该不会在学校也这样说吧？」

    「咦？是啊，怎么了？」

    九舞不明所以地歪起头。哥哥开始担心你在学校会被当成怪人了……

    「咦，九舞呀，好可爱的名字喔。」

    酒见学姊对九舞温婉一笑，摸摸她的头。

    「我是酒见圭登，日夏高中二年级。请多指教喔，九舞。」

    「你、你好！也请酒见姊姊多多指教！」

    学姊的友善态度让九舞的紧张缓和了点，不过九舞突然吸吸鼻子，表情疑惑起来。

    「酒见姊姊，你该不会是鲑鱼吧？」

    「咦？」

    「你是鲑鱼人对不对，酒见姊姊？」

    被九舞说中，让酒见学姊有点吃惊。

    于是我问九舞：

    「你怎么知道的？」

    「因为我都住在熊之乡，鼻子比哥哥灵很多呀，还接受过提升感官的训练呢。」

    我即使集中精神，也只能从酒见学姊身上闻到香水般的芬芳，而九舞竟然能闻出鲑鱼的气味。

    「我该不会有鲑鱼的腥味吧……」身旁的学姊略受打击似的喃喃说着。也难怪啦，学姊好歹是个女孩子，因为气味而被人发现自己是鲑鱼混血，受到打击很正常。

    这时，我想起一件事。

    「对了，九舞，你有学过抑制熊化到一定程度的方法嘛。」

    「对呀，我学过。还在努力当中就是了。」

    「等等，九舞会抑制熊化啊？」

    酒见学姊发现解除鲑鱼化的线索而从打击中平复，兴奋地追问。九舞见她挺出身子逼过来，有点尴尬地傻笑。

    我不禁喃喃自语：

    「我怎么没早点想到呢，请九舞教学姊不就好了。」

    如果一开始就能想到，这一个星期就不用那么辛苦了。

    「九舞妹妹呀，要抑制熊化……不，要抑制鲑鱼化的话该怎么做才好呀？」

    酒见学姊抓着九舞的肩膀问。可能是因为发现了一丝希望，她神采飞扬得像是单纯好奇。

    「抑制熊化的特训不是一两天就能成功的事，要花很长的时间。再说，熊和鲑鱼的做法也肯定不一样喔。」

    九舞快嘴回答，但学姊并不因此沮丧，爽朗地表示遗憾。

    「这样啊，还以为这次真的找到线索了呢～～」

    「那个，对不起喔，帮不上忙。」

    九舞紧闭眼睛低头道歉。

    「没关系，别再意！谢谢喔，九舞妹妹。」

    酒见学姊要九舞抬起头后，想到好点子似的又展开笑颜。

    「对了，既然九舞妹妹也来了，就一起去我家吃饭怎么样？」

    「呃……」

    九舞为难地往我看。

    我是该替她说明清楚状况。

    「我们正要去酒见学姊家吃饭啦。」

    「啊，这样啊。」

    「这么晚了，九舞还是跟我们一起回家比较好。我会打电话给妈妈，你就跟我一起去学姊家吧。」

    九舞不安地窥视学姊的脸色，而学姊笑容满面地说：

    「来嘛，九舞妹妹。姊姊很欢迎你喔。」

    九舞表情随之放松，但又立刻皱眉，往后方都没说过话的樱看。

    「……天海樱也要来吗？」

    「我不能去吗？」

    樱眉角一抽，如此反问。

    还担心两人会就此吵起来，但完全是多虑。

    九舞呵呵笑了笑说：

    「好吧，我也去。如果不顾好哥哥，让天海樱把哥哥变成软脚虾就糟了嘛！酒见姊姊，麻烦喽！」

    就这样，九舞也要去酒见学姊家吃晚餐了。

    ◇◇◇

    从日夏高中往街上走，会经过一条年代久远的商店街。

    尽管附近开了家大型超市，使几间店家生意做不下去而关门大吉，但大多数依然屹立不摇，和其他地区相比是相当难得的商店街。

    酒见学姊的家，正是位在这条商店街中心的一间小巧老店家。

    拉下的铁卷门上头，招牌写着「酒见鲜鱼店」几个大字。

    「酒见学姊家是卖鱼的呀？」

    听我这么说，学姊露出孩子般的笑容。

    「很意外吗？」

    「可能也不算是意外啦，只是鲑鱼人自己家里在卖鱼好像……」

    会不会太刚好啦。这样简直……跟漫画人物的角色设定一样嘛。

    「喔喔喔，圭登，回来啦。嗯哦？带朋友来玩呀？」

    突然有道沙哑的声音喊来。往声音来向看去，一个颇有福相的壮汉从店后头走来，年约四十后半。他应该就是酒见学姊的父亲吧。

    他一见到我，眼睛就瞪得像碟子一样大。

    「男人！圭登终于也会带男人回家啦！爸爸要哭了！」

    还用手臂擦擦眼睛。

    樱的父亲见到我的反应好像也差不多。难道父亲这种生物见到女儿带男性回家，都是这副德性吗？

    酒见学姊羞红了脸。

    「爸爸不要闹啦！久真他们只是帮我做之前说的那个特训而已！」

    还是第一次见到她这个样子。即使是学姊这样的人，遇到老爸也没辙吗？

    学姊腼腆地对我说：

    「对不起喔，我爸怪怪的。」

    「不会啦，满幽默的啊。我还有点羡慕呢。」

    我不懂父亲应该有些什么样子，但假如酒见叔叔这样的人是我的父亲，日子应该能过得很愉快吧。

    「来来来，请进请进！在外面会被虫子咬喔！」

    酒见叔叔挥舞粗壮多毛的手，往店后头招呼。

    我们便就此从后方玄关进屋，随他来到客厅。

    约四坪大的客厅里摆了矮桌、橱柜等家具，一次挤五个人是稍微窄了点。不过每个角落都摆了酒见学姊的成长纪录和家庭照等充满回忆的饰物，感觉十分温馨，待起来很舒服。

    除酒见叔叔外，我们四人围着矮桌坐下。

    「你们喜欢吃鱼吗？」

    酒见叔叔探头出来问。

    「「喜欢！」」

    我和九舞的声音叠得一丝不差。

    「哈哈哈，不愧是兄妹！默契真好，哈哈哈哈哈！」

    酒见学姊像是被我们戳中笑穴，拍着矮桌笑个不停。

    酒见叔叔也齐声哇哈哈地笑，以带着笑意的声音问：

    「另外一位小姐也没问题吗？」

    「对。」

    「很好，我们家除了鱼也没别的了。哇哈哈哈哈！」

    酒见叔叔大张着嘴高声大笑。

    这对父女还真爱笑，生活一定是充满了笑声。

    「稍微坐一下，好料马上来。」

    酒见叔叔哼着歌返回厨房。

    学姊在路上提到她爸爸的手艺非常好，真是令人等不及了。

    「酒见学姊，有什么我们可以帮忙的吗？」

    学姊笑着回答我：

    「没关系没关系！我们家厨房又小又脏，在这边坐着休息反而会让我爸比较轻松，不用客气啦。」

    「这、这样啊？」

    我坐回刚抬起的屁股。

    虽说不用客气，我们这样没有事先知会就突然跑过来，感觉还是有点过意不去，让我坐不太住。

    而九舞却是整个人放松地斜倚在矮桌上，很没坐相。

    「酒见学姊，请问一下。」

    樱看着展示在柜子里的照片问：

    「你妈妈今天不在呀？」

    说到这个，我们到这以后的确没感觉到酒见叔叔以外的人存在。会像我爸一样，不住在家里吗？

    酒见学姊一派轻松地说：

    「其实她前几天就不晓得跑去哪里了啦。」

    「咦，这样没关系吗？」

    「嗯，常有的事。我妈很少根筋，没事就会不晓得飘～～去哪里。」

    这已经少根筋到破表了吧！完全是鲑鱼脑啊！

    失踪次数多到变正常，这到底是哪门子的母亲啊……

    「换我！酒见姊姊！我有问题！」

    九舞高高举手，就是个聊感情八卦的国中生，兴奋地问：

    「我很想知道姊姊的爸爸跟妈妈是怎么认识的，可以告诉我吗？」

    「可以呀。我妈她啊，好像是被当成鱼货送过来的喔。」

    「咦，鱼货？」

    「不晓得是在哪里被捕上船了。我爸要把她摆出来的时候，她就突然在我爸面前变成人形。结果我爸对她一见钟情，开始猛烈追求，后来就结婚了。」

    「咦～～！好浪漫喔！」

    九舞眼中冒出点点星光，感动得两手紧握。

    而樱却是眼神呆滞地看着她们。

    「怎么办，不晓得该从哪里吐槽耶……」

    「樱，别想了。吐槽就输了。」

    酒见家好奇怪啊。虽然阿部家也不遑多让，不过这家感觉赢了好几条街……

    「好～～！菜来喽！」

    我们继续闲聊约三十分钟后，酒见叔叔回来了。他两手各拿一枚盘子，摆到矮桌上豪迈大笑。

    「大口吃光以后，明天就会有满满的活力喔！哇哈哈哈哈哈！」

    一盘是满满的生鱼片，一盘是堆成小山的炸小鱼，接着还有一人一条盐烤鱼、鲷鱼饭、海鲜味噌汤接连把矮桌填满。原本还觉得这矮桌尺寸较一般大，摆了五人份的晚餐也还是得满。

    每样都是又美又香，光看就口水直流。

    「快吃吧！」

    当所有人都分完菜后，酒见叔叔笑得露出牙齿这么说。

    我们也齐声说：「开动了。」开始用餐。

    不过我忽然想到一件事，不禁停下筷子。

    这里不是有个半鱼人吗……！

    这让我很难在酒见学姊面前吃算她一半同类的鱼。

    樱也似乎想到一样的事，疑惑地在学姊和菜肴之间看来看去。

    但九舞却完全不介意地吃个不停。

    「这好好吃喔！叔叔，你手艺真好！」

    「小妹妹，你吃得很豪爽喔。就这样全部吃光光吧！哇哈哈哈哈哈！」

    九舞和酒见叔叔扯开嗓门哈哈大笑。

    只有现在也好，真想变得像九舞那样少一根筋……

    「你们两个怎么啦？」

    酒见学姊歪起头，对动作迟疑的我们问。

    「酒见学姊，你没关系吗？这……都是鱼耶。」

    「会有什么关系？我很爱吃鱼呀。你看，这个沙丁鱼生鱼片很好吃喔。尽量吃，别客气。」

    「我们也不是客气啦……」

    「就是啊……」

    被酒见学姊盯着看，我们反而更难动筷了。

    到最后，我们只好趁学姊不注意时夹点东西吃。

    「小妹妹，这你也尝尝看。」

    「这是什么呀？」

    酒见叔叔促请九舞吃某种白肉生鱼片。

    乍看之下像鲷鱼，究竟是什么呢？

    酒见叔叔笑嘻嘻地回答：

    「是鲤鱼喔。我们这里也会进溪鱼。」

    「咦，好稀奇喔！」

    九舞雀跃地立刻尝了一片。

    闭上眼仔细咀嚼后，她眼睛忽然睁到最大，即使是坐着也像兔子一样跳动。

    「嗯，清爽得好好吃喔！而且完全没有土味耶！下次看到池塘里有鲤鱼就抓一条来吃吃看好了。」

    「爱上鲤鱼的少女就是小妹妹你这种吧，哇哈哈哈哈哈！小妹妹你真可爱，我喜欢你！哎呀，差不多该上甜点了。」（注：鲤鱼与恋爱日文同音）

    酒见叔叔再度豪迈大笑，见到菜吃得差不多以后回厨房去。

    还有甜点啊。虽然到现在没吃到多少，点心应该就能放宽心吃了吧。

    于是我满心期盼地等待甜点。不久，酒见叔叔端了个大盘子过来。

    「这就是甜点！」

    盘里是堆得像金字塔的鲷鱼烧。

    「到底是多喜欢鱼啊！」

    「啊哈哈哈，久真好好玩喔！鲷鱼烧不是鱼喔。」

    酒见学姊又拍着桌子大笑。

    这一家子……真是够了。

    ◇◇◇

    在酒见家用完晚餐后，我们以酒见叔叔为中心聊了一阵子才解散。他和九舞聊得是一见如故，话匣子掀个没完，差点没累死我们。

    「酒见学姊的爸爸也太喜欢鱼了吧……」

    樱走在我身旁，疲惫地说了。

    「我也很喜欢鱼，聊得超开心的！」

    前头的九舞转过身来，笑呵呵地倒退走。

    准备送我们到商店街口的酒见学姊对樱苦笑。

    「啊哈哈，抱歉喔。他没有恶意啦，拜托你原谅他。我爸这个人，都只顾往自己的喜好直线前进呢。」

    原来如此，只顾往自己的喜好直线前进啊。

    「其实学姊和你爸爸还满像的嘛。」

    我不禁这么说。

    学姊点点头。

    「对呀，我也好想对自己的『爱』直线前进喔。」

    「对游泳也是吗？」

    「嗯，我想对喜欢的事……对游泳直线前进。」

    酒见学姊仰望夜空，遥想儿时说：

    「我啊，从小就非常喜欢游泳。游泳不只很畅快，和水融为一体也让我心情非常飞跃，光是游泳就兴奋得不得了。我曾经在有人的地方游过一次，那时候感觉真的是特别激动。不过后来鲑鱼化就差点把我急死了。」

    学姊对我们眯眼微笑。

    「所以我今天玩得好开心喔！虽然最近每天都很开心，可是今天跟你们游泳玩水这么久，感觉特别不一样。」

    这样啊。酒见学姊因为会鲑鱼化，不能在人前下水。换言之，除了家人以外，她无法和其他人共享这项喜好。

    如果可以，她也想像酒见叔叔做菜请我们吃那样，让他人知道她的喜好，共享她的喜悦。

    学姊低头看着脚尖继续说：

    「我从以前就很想对自己所爱直线前进，可是我却逃避到现在。就算不想逃，到最后还是逃避了。我很怕被人知道我是鲑鱼人，所以不敢在人前游泳，逃避我的爱。」

    酒见学姊大步前进，在我们面前翩然转身，我们也停下来面对她。

    她柔柔一笑说：

    「所以呀，久真，你给了我向前进的勇气和机会。」

    学姊突然握起我的手，掌心里的温度随之而来。

    「多亏有你，我终于能直接面对我的爱了。谢谢喔，久真。」

    接着，学姊也握起一旁看得嘟起嘴的樱的手。

    「小樱，也谢谢你。」

    樱讶异地睁圆了眼，仿佛完全没想到学姊也会和她道谢。

    我直接将心里的话告诉学姊：

    「学姊才没有逃避呢。你不是一直待在游泳社，待在水附近吗？我觉得你早就直接面对自己的爱了。」

    樱也在我这么说时频频用力点头。

    没错，我们两个也都是为了隐藏体质而躲到现在，并为更顺利地隐藏而结下互助关系，无法像酒见学姊那样把自己留在水边。

    所以，我们都是打从心底尊敬酒见学姊。

    而学姊似乎对我这番话感到意外，盯着我的脸愣了一会儿，表情才慢慢变平缓。

    「我的学弟妹人都好好喔。」

    说完，学姊露出耀眼的笑容。

    「以后也请你们多多指教喔，可爱的学弟妹。」

    离开商店街，与学姊告别后，我们走上阴暗的堤道，准备送樱回家。

    九舞可能是先前玩得太疯，已经走到开始打盹了。希望能撑到家门口。

    「阿熊。」

    樱以轻细但充满坚定意志的声音说：

    「我们一定要加油，让酒见学姊顺利出赛。」

    看来酒见学姊的心情告白让樱下定了决心。原本她是觉得自己有部分责任才开始帮我，而现在却是由衷渴望协助学姊达成心愿吧。

    我也是如此。

    希望为愿意面对难题的酒见学姊尽一份力。

    「是啊，加油加油。还有一星期，我们全力以赴吧。」

    就这样，我和樱都重新下定了决心。

    然而，世上总有些再有心也无法如愿的事。

    直到比赛前一天，我们仍掌握不到解除酒见学姊鲑鱼化的方法。

第二卷 第五话 鲑鱼与蜂蜜

    比赛前一天也是暑假第一天，整天时间都能用在特训上。

    但始终没有显著进步，只有徒耗光阴，回家时间很快就要到了。

    「天就快黑了呢……」

    樱自言自语般说了。

    夜晚的脚步开始踏入日夏山的河中，已经看不见河底了。

    「酒见学姊。」

    樱表情抑郁地呼唤正在游泳的学姊。

    学姊潜入河中，到我和樱附近再浮出。

    「我再留下来特训一下，你们先回去吧。」

    学姊虽微笑着这么说，眉目间却透露着焦虑。她还想再挣扎片刻，寻找解除鲑鱼化的方法。

    见到她强颜欢笑，樱的表情更阴沉了。

    「酒见学姊……」

    「谢谢你们这几天帮我那么多，有你们陪我，我真的很开心。」

    「那个，酒见学姊。」

    「希望你们明天都能来替我加──」

    「酒见学姊！」

    樱怒骂似的大叫。

    她深低着头，看不见表情。

    「干嘛啊，小樱？很恐怖耶。啊，我改天再正式谢谢你们吧！我知道一间不错的店，小樱可能会喜欢……」

    酒见学姊故作开朗地说，可是樱却冷冷地小声打断她的话。

    「酒见学姊……请你退出明天的比赛。」

    那句话仿佛是句咒语，使寂静笼罩四周。

    蝉鸣声碰巧停歇，夜虫也似乎还没醒来歌唱，静得出奇。感觉上甚至连瀑布声都变小了。

    「啊哈哈哈，不要开这么可怕的玩笑嘛。」

    酒见学姊的表情开朗得令人不忍直视。

    「在你们的协助下，我现在差不多游三四十公尺才会开始鲑鱼化，已经进步很多了。所以没问题，比赛的时候应该撑得过去。」

    「但学姊要比的项目是五十公尺自由式，高中比赛都是五十公尺起跳，所以……」

    「所以就要我退赛吗？因为我可能会鲑鱼化？」

    酒见学姊加重语气，脸上也难得失去笑容。

    樱抬起了头，表情悲愤交加，眼眶红润。她焦躁不耐地说：

    「要是你的秘密公开了，之前在社团忍着不游泳的辛苦不就全都白费了吗！」

    「与其守着过去那些年的逃避，我宁愿把一切赌在这全力前进的两个星期！我已经受不了再逃避下去了！我也想直接面对自己热爱的事啊！」

    酒见学姊从河中仰望樱的眼神十分热切。她应该不是对樱发脾气，就只是坚定立场地说出自己的信念而已。

    见到学姊的眼神，樱死了心般表情充满悲愤。

    「我是真心为学姊着想……为什么你都不懂……」

    樱又低下头，用手擦擦眼角。

    「不管你了啦！」

    最后对酒见学姊大骂一声，就此大步离去。

    「啊，樱，等等啊！」

    樱不理会我的呼喊，头也不回地走。

    虽然她有手电筒和手机可以照路，基本上应该不成问题，我仍有点不放心让她独自走夜路回家。不过，这里还有一个不能单独抛下的人。

    酒见学姊只能寂寥地望着樱离去，说不出一句话。

    「酒见学姊……」

    「对不起喔，久真。不管怎么说，我都不想再逃了。」

    她可能是以为连我也想劝她退赛，惆怅地微笑。

    「我不会阻止你啦。我能理解学姊想对自己的『爱』直冲到底的心情。」

    我望着樱的去向继续说：

    「不过有件事希望你能明白，樱她是真的很难受。之前到你家吃饭之后，她是加倍努力地在替你想特训的内容呢。」

    「我知道，我都知道……」

    酒见学姊转身背对我，声音嘶哑地说：

    「所以害小樱那么伤心，我自己也很难过，真的好气自己逼她说出那种话……」

    「我想樱应该不是气你，而是在气自己那么担心你，却又没办法阻止你。」

    樱也知道学姊始终被迫逃避自己的爱，到今天才终于有勇气能直接面对它。

    然而对学姊的担忧却强过了对她的支持，使樱强忍放弃的痛苦，一走了之。

    我真是给了樱一个难做人的角色。晚点打个电话向她道歉好了。

    酒见学姊半侧着脸转回来，笑得很凄凉。

    「真的是给你们添了很大的麻烦……对不起。」

    「这种麻烦你就尽量添吧，我们不只是学弟妹，还是朋友啊。互相麻烦来麻烦去，最后还能一起欢笑的才是朋友嘛。」

    原本是因为有把柄才不得不帮她，后来却不知不觉地乐在其中，被学姊耍得团团转也玩得很高兴。说一句厚脸皮的话，这表示我们已经是不折不扣的朋友了。

    酒见学姊愣了一下，随后露出温暖的微笑。

    「嗯，谢谢。」

    我也突然害臊起来，把话题带过。

    「好啦，我有从家里拿提灯过来，再陪你特训一下好了。啊，而且我的夜视能力还满不错，不用担心。」

    「谢谢喔，久真！今晚不让你睡喽，小熊熊。」

    这样轻佻的玩笑话宣告平时的学姊已完全复活。

    为学姊这模样放心之余，我轻声吐槽：

    「明天还要比赛，早点睡啦……」

    我从背包取出提灯，按下开关。

    这样的灯或许是照不亮夜晚的树林，但远比没有好。

    背对就快全黑的天，酒见学姊扑通一声潜回河中。

    最后，即使夕阳已完全西沉，我们仍特训好一阵子才结束。

    ◇◇◇

    到了比赛当天，我们来到日夏市市区的游泳池。

    这室内游泳池大到有五十公尺长、十条泳道宽，周围还有约能容纳五千人的观众席。我是第一次见识这样的赛场，据说这里规模足以举办全国性的比赛。

    九舞、枫和我一起坐在前排座位上。

    「啊、啊啊、啊、啊啊，哥、哥哥……快、快点、快点救我啦！」

    九舞不知为何坐在枫大腿上，全身直发抖。

    「啊啊～～九舞妹妹好可爱喔～～九舞妹妹～～」

    枫一边摸九舞的头一边痴呆地笑。她似乎将枫糖彻底排干净了，九舞没有熊化。

    「枫，不要太欺负九舞喽。」

    「如果你代替她坐在我腿上，我自然是很乐意放过她喔。」

    「抱歉了，九舞，你忍着点。」

    「哥哥～～～～～～！」

    九舞泪光闪闪地向我求救，但我无能为力。改天请你吃高档蜂蜜，撑住啊。

    顺道一提，九舞和枫今天都是穿便服。

    九舞是白衬衫配深蓝色吊带裤，今天也是十足的男孩样。看起来比平时更稚气，是因为她自己的关系吧。

    而枫则是以橘色为主的水手服连身裙，给人活泼印象之外，也有女孩子的可爱气质，相当好看。

    「九舞和枫同学感情真好，像姊妹一样呢。」

    是铃木的声音。她刚买饮料回来。

    我们是碰巧在赛场入口遇上，就干脆一起观战了。

    不愧是班长，假日也规矩地穿着制服。

    「对了，铃木，你今天怎么会来？要帮谁加油吗？」

    「我有个朋友在游泳社，今天就是来加油的。你不也是这样吗？」

    「咦，怎么说呢……我是刚好认识一个游泳社的学姊啦。」

    「哦？那我也一起帮她加油吧。出场以后跟我说一声。」

    「没问题。不过我不知道场次是怎么排的，赛程表在枫手上，问她比较好。」

    「好，那我去问她。」

    既然铃木愿意声援学姊，当然没有拒绝的道理。多一个人为她打气，说不定就能多使出一份力呢。

    不过铃木再贪吃，也不会想吃人鱼肉吧……？

    虽担心万一酒见学姊鲑鱼化，铃木会朝她杀过去，但应该不至于吧……老天保佑。

    铃木与我隔了个位置坐下，那个空位上摆着我们的杂物。说不定还会有一个人过来，所以我预留了位置。

    「结果樱还是没有来呢……」

    我的话使枫脸色一沉。

    「姊姊昨天回家以后整个很低气压……其实她今天也很想来帮学姊加油吧。」

    枫说归说，手仍不停摸九舞的头，实在有够厉害。

    樱今天果然是没出现。昨天对酒见学姊说那么重的话，想来也不容易吧。会不会其实已经来了，只是躲在某个角落偷偷看着呢？

    这么想的我对铃木问：

    「铃木啊，樱有没有来看比赛？你不是有侦测樱的雷达吗？」

    铃木扬起嘴角微笑。

    「阿部同学，你怎么把我说得像机器人一样。」

    铃木闭上眼，食指点着太阳穴静默几秒钟，两眼猛然一张。

    「嗯，根据我的天海同学感应，她应该不在这会场的方圆三百公尺之内。」

    「那完全是机器人才会做的事耶……」

    原来铃木雷达的侦测范围有半径三百公尺啊。下次熊化被她追，就以这距离为目标来逃吧。

    总之，这下能确定樱没来了。她是真心不想来替学姊加油吗？

    离开学姊家时，她还是由衷支持学姊为爱奋斗，现在居然说不来就不来……

    啊～～受不了。坐也坐不住，有没有办法把樱拖过来呢？

    「枫，距离学姊上场还有多少时间？」

    「圭登学姊是排在第十一场……大概只剩四十分钟吧。」

    感觉勉强够我在车站前拦计程车来回天海家。虽然这样会榨干我的钱包，但现在也没其他办法了。

    「我这就去带樱过来。」

    「慢走喔。」

    「马上回来……喂，你不拉我喔！」

    枫脸上浮现自信十足的微笑。

    「因为我知道你一定会去呀，而且能带姊姊过来的也只有你而已。」

    她还真信任我，那我非得回报这份信任不可。

    「我一定会带她回来。绝对会在酒见学姊上场之前回来！」

    「好，一定要赶上喔！姊姊就拜托你啦！」

    枫以太阳般灿烂的微笑这么说。

    「那个，哥哥啊……」

    另一方面，九舞仍是泪汪汪地看着我。我是她全场唯一的保障，要是我走了，就会留下她在这和枫独处，所以她正用眼神求我带她一起走。

    我尽可能对九舞挤出最灿烂的笑容说：

    「位子就拜托你跟枫顾好喽，九舞。」

    「哥哥～～～～～～！」

    九舞哭丧着脸向我伸手，枫却傻笑着紧抱她不放。

    我就此抛下那两人，往樱飞奔而去。

    一离开游泳池，我就往最近的车站跑。

    那里总有几辆计程车停驻，应该能立刻送我去天海家。

    这条通往车站的笔直大路高楼林立，行人众多，闪人就得花不少力气，比想像中更耗时。

    这时，我意外闻到了一丝香气。

    似乎是顺风而来，香气相当微弱。会是附近有店家在做蜂蜜糕点吗？不对，这香气是……！

    「是樱的香气……」

    樱就在附近，而且很可能正在流汗，得尽快找到她才行！

    我左顾右盼着向前跑，且能清楚感到香气逐渐增强。最后，我在阴暗的窄巷中央发现了樱。

    「喂，樱！」

    「阿、阿熊……？」

    樱见到我跑过来就急得滔滔不绝地说：

    「那个你不要误会！我只是刚好出门，刚好搭上电车，刚好想在这一站下来逛逛而已！绝对不是担心酒见学姊所以来看情况的！」

    她穿的是制服，额头和脖子浮现着一颗颗琥珀色的黏液，全身散发前所未有的浓烈蜂蜜香。

    樱已经不是满身大汗，而是全身是蜜了。应该是从车站赶往会场的途中发现自己流汗了而伤透脑筋，傻杵在这里不知如何是好吧。

    来到这样的樱面前，我当然是立刻熊化。

    能感到全身长满黑毛，脸孔也变得像熊，并长出利爪与尖牙。

    都跑到流那么多汗，还敢说刚好咧。

    「骗谁啊你。我看你是犹豫到最后才急忙跑来的吧。」

    「你、你怎么知……不对啦！绝对没有那种事！这是我计划好的！我一年前就计划好这么做了！」

    樱明显是惊慌得语无伦次，流了更多汗。既然你说是计划好的，我就来检查检查该带的东西带齐了没。

    「阳伞呢？」

    「啊！」

    「制汗喷雾呢？」

    「啊！」

    「湿纸巾呢？」

    「啊！」

    「假日还穿制服来咧。」

    「唔！」

    樱竟然连制汗除汗的三神器都忘了带出门。

    她应该是怕赶不上，顺手抓了制服换上就出门了。总之，她明显没有任何计划。

    「你这计划也太破了吧，说谎也不打个──！」

    完全熊化的我听见有人走进这小巷的声音。

    我立刻往那查看，见到一名年约二十岁的男性滑着智慧型手机走过来，似乎还没有注意到我们。

    「先进来这边！」

    「咦！阿熊你干嘛！」

    我把樱推进两栋楼的夹缝间。这里非常狭窄，一个人走都要缩起肩膀。

    樱无法理解我突如其来的举动，愣着问：

    「你、你在做什么……！」

    「有人来了，安静点。现在你全身是蜜，我也熊化了，都不能被人看见啊……！」

    我在巷子里用身体遮掩樱，而樱用她蓝宝石般的眼睛注视着我。距离这么近，要我不脸红也难。

    尽管如此，我依然尽可能缩短距离遮掩她。所幸那个人没注意到我们，滑着手机就走掉了。我暂且喘一口气，问道：

    「怎么啦？我的脸很奇怪吗？」

    「没有……还是平常的怪熊脸。」

    「长了副怪熊脸还真是对不起喔！好了，趁现在没人，赶快让我舔一舔。」

    得在下一个人经过前解决这状况才行。

    我随即动手解开樱的衬衫钮扣。

    「哇！不、不要急啦！」

    樱吓得满脸发红，遮挡胸前，并别开眼睛害羞地喃喃说：

    「……我自己脱。」

    接着用她的纤纤玉指解开三个衬衫钮扣，微微露出水蓝色的衬衣。见到平常看不见的东西，总是教人心里怦通怦通跳。

    「开始喽……！」

    我抓住樱的肩，舔舐她白嫩的脖子。

    「……嗯！……啊呜……」

    宛如清爽春风的香甜滋味在口中飘然散开。

    今天汗量多，吃得我整张嘴都是蜜。实在太幸福了。

    夏天万岁……！

    可能是舔得太急，颈部和胸口一带的蜂蜜一下子就被我舔完了。然而今天的我没那么容易满足，还想继续舔下去，而樱的汗正好仍流个不停。

    「樱，袜子脱掉。」

    「……呼……呼…………啊？」

    喘息急促的樱没听清楚似的歪起头。

    「袜子也脱掉。今天你那边也流了很多汗吧。」

    「啊？你在说什么啊！喂，阿熊住手！啊！」

    我直接动手抓住脚，要脱她的黑袜。她被我拉得失去平衡，往小巷的方向瘫坐。

    不过熊的本能使我无法克制。今天她的脚也传来说什么都无法放过的蜂蜜香。

    脱下黑袜而裸露的白皙玉腿，小腿肚一带的肉感恰到好处，并沾有浓浓的蜂蜜。

    我立刻往那只脚舔了一口。

    「哇！」

    刺激似乎强得出乎意料，使樱不禁尖叫。尽管她马上捂住了嘴，还是有些许声音阵阵漏出。

    话说回来，她脚上的蜂蜜也是一样甜美，而且浓度似乎比脖子或手臂更高，使我暗自决定往后也要积极舔她的脚。

    「遮、这样……真的好痒唔……呀！」

    樱已经话都说不太清楚，意识也似乎开始朦胧了。

    「～～～～！」

    我一口气舔光她脚丫上的蜜，而她也叫出像是刺激超过忍耐极限的声音。

    不知不觉间，我的熊化已经解除了。

    「呼啊……呼啊……阿熊你……」

    樱上气不接下气，一段一段地说：

    「阿熊你……呼……呼……为什么不阻止酒见学姊？」

    「我才没办法阻止她呢，不管做什么都一样。无论遇到任何困难，她都会像爬瀑布那样跳过去。而且凭她的热诚，我相信她什么瀑布都爬得上去。」

    「可是……」

    「万一学姊鲑鱼化了，到时我们再设法帮她就好。譬如说她那是一时爱现，想穿角色扮演的道具游泳之类的应该混得过去吧，虽然不会每次都有效就是了。」

    失败了就到时候再说。事情总有转机──不，我一定要制造转机。

    樱嗤嗤轻笑说：

    「阿熊……你太乐观了啦。」

    「可能是被学姊传染了吧。」

    我也自然笑了起来。两周前的我应该不会说这种话吧。

    接着我板起脸孔对樱说：

    「现在，酒见学姊心里一定很怕自己鲑鱼化，并试着对抗这样的恐惧。我们唯一能做的，就只有为她加油打气了，不是吗？」

    樱注视我的眼。

    以她那双深蓝眼眸。原本密布其中的浓雾正徐徐消散，探入一道曙光。

    ◇◇◇

    我气喘吁吁又汗涔涔地跑进游泳比赛会场。

    酒见学姊上场了没……？

    往站在泳道边的选手们一望，立刻就找到身穿竞赛泳装的酒见学姊。是第三泳道。

    太好了，正好赶上学姊上场。

    哨音响起，众选手一齐踏上跳台。

    这时，酒见学姊往我瞥一眼。

    我们的视线凑巧相交。她见到樱不在我身边，感伤地浅浅一笑。

    学姊果然很希望樱能来呢。

    「呼……呼……呼……这楼梯太长了吧……！」

    樱急喘着来到我身旁。

    见到她出现，学姊诧异地霎时睁大了眼，随即由衷感到欣慰地微笑。

    为了不让樱再流汗，我一路背她到会场来，不过实在没力气背她爬这么长的阶梯，只好让她自己走最后一段。

    樱拄膝调息一会儿后抬头望向酒见学姊，呼喊「加油喔」似的深深颔首。

    学姊也对她点个头，做出站姿前弯似的姿势。

    『各就各位──！』

    场中响起裁判员的呼声，众选手绷紧神经。

    全场观众也似乎受到紧张的感染，鸦雀无声。

    ──哔！

    这按下开关般的电子声响即是比赛开始的信号。

    众选手一齐画出抛物线，跃入水中。

    起先还是一字排开，经过十五公尺左右，选手之间的差距逐渐变明显。

    酒见学姊……目前领先，第一名！

    若能保持下去，肯定能通过预赛。然而……

    「酒见学姊的脚……！」

    约过三十公尺时，樱指向学姊的脚。

    我跟着凝目望去，见到学姊脚尖光芒闪烁。

    「鲑鱼化开始了……！」

    现在范围不大，或许其他人尚未察觉，但脚掌化为鳍之后鲑鱼化的速度节节加快。

    观众们开始惊呼：

    「那是谁啊，太强了吧！」「好快！该不会有长鳍吧？」「难道是奥运选手……？可以刷新大会纪录了吧！」

    糟了，全场都在关注她。假如继续鲑鱼化，她的秘密就会在众目睽睽之下曝光。

    得准备下去救她了。

    我正要下楼时──

    「酒见圭登────────！」

    一道尖锐的呼喊从极近距离冲入耳中。

    第一时间，我还真没想到那是谁。

    我是第一次听见那样的声音，也完全无法想像那个人能喊出这样的声音。

    但是紧接着，我从怀疑转为确信。

    「──加油──────！」

    从没想过给人文静印象的樱会如此声嘶力竭地全力声援学姊。

    希望学姊能平安完成比赛；希望她的努力有所回报。

    能从樱的嘶吼中感受到她对酒见学姊的强烈心意。

    那我也不能闲着，得一起加油才行。

    受到樱激励的我，和她齐声高呼。

    「「加油啊────！」」

    我不知学姊可曾听见，不过鲑鱼化从这一刻起不再继续，学姊得以顺利游下去。

    最后──

    『大会报告。第三泳道，酒见圭登选手打破大会纪录……』

    ──酒见学姊以压倒性差距夺下第一。

    ◇◇◇

    学姊以第一名成绩通过预赛后，还要与其余的前八名选手进行决赛，但我和樱已经迫不及待想向学姊道贺，直接跑去见她。

    很快地，我们在选手通道边的长椅发现酒见学姊。

    她上下都穿着游泳社的运动服，脚上盖了条毯子似的大毛巾。

    「辛苦了，酒见学姊。」

    学姊一听见我的声音，就带着阳光笑容转头过来。

    「谢谢！我有听见你们替我加油喔，久真。」

    学姊身体向旁一斜，往躲在我背后的樱看。

    「还有小樱，真的很谢谢你。」

    「酒见学姊，那个……辛苦了。」

    樱略带歉疚地说。

    接着两人互相微微一笑，看来是完全和好了。

    「久真呀，我有件事要麻烦你。」

    学姊合掌请求道：

    「可以请你帮我请一个大会工作人员过来吗？我是很想自己去，但脚不方便。」

    她稍微掀开毛巾，脚掌仍是珍珠色的鳍。光是想法子掩藏双脚来到这里，就让她伤透脑筋了吧。

    「知道了。我就说你得到第一名太兴奋，腿软游不动了。」

    「喂，不要说得那么糗好不好？」

    学姊脸稍微红了起来。

    总之我按照学姊吩咐，请了大会人员过来。

    是一位看似颇具地位，年过六十的男性裁判员。

    「酒见学姊，我请来了。」

    「谢谢。再来请你们到听不见我们说话的地方稍微避一避就好。」

    我和樱立刻照办，在一小段距离外窥视她的状况。

    两人交谈片刻后，裁判员快步返回池畔。

    我们跟着走近酒见学姊。

    「你们谈了些什么啊？」

    学姊一派轻松地回答我：

    「嗯，我退出决赛了。」

    「咦？没关系吗……？」

    「嗯。」

    「为什么要退出？」

    「因为虽然只有脚掌，我还是鲑鱼化啦。再游就等于是用禁药嘛。」

    学姊说完嘿嘿傻笑。

    她支开我们就是怕我们会阻止她退赛吧。尽管可惜，现在已经没有反悔的余地了。

    「不过，我下次一定会完赛，留下纪录。所以小樱，下次也麻烦你喽。」

    酒见学姊对樱柔柔一笑。

    「还、还有就是……」

    接着站起来，对樱耳语。

    「我会继续直接面对自己的爱喔，恋爱方面也一样。」

    「啊？」

    「因为呀，我趁他昏倒的时候亲过他了嘛，算是已经起跑了。」

    学姊补刀似的对一脸大受打击的樱继续说：

    「你也不可以逃避自己的爱喔。」

    结果我完全听不清她们在讲什么，只听见最后的「你也不可以逃避自己的爱喔」。

    不过呢，会那样讲话就代表那是秘密，我也就不过问了。

    「圭登学姊，辛苦了～～！」

    枫抱着九舞跑过来，直往酒见学姊身上凑。

    「脖子脖子脖子！勒到我脖子了啦！枫姊姊，我的脖子──咳咳！」

    枫的手臂扣住了九舞的脖子，害她死命挣扎。

    酒见学姊举手之劳似的替九舞解开枫的手并笑着说：

    「小枫、九舞妹妹，谢谢你们来替我加油！」

    酒见学姊和九舞跟枫欢谈时，我忽然感到有视线投注在我身上而转头查看。

    「…………」

    樱深深皱起眉头，直盯着我的脸。

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    她直接把头甩向一边。

    到底是怎么啦？

    「啊，各位听我说！」

    酒见学姊站到大家面前说：

    「我们比赛结束以后出去玩一下吧！为了答谢你们这两个星期以来的帮助，不管吃什么姊姊都请客喔～～！」

    我们和酒见学姊的吵闹日常正要开始。

    往后也会时常被她拉着做抑制鲑鱼化的特训吧。

    不过呢，这样也不错就是了。

第二卷 终章

    我们顶着愈发橘黄的天空离开了游泳池。

    铃木先走一步去见她游泳社的朋友，所以最后是樱、枫、九舞、酒见学姊和我五个人一起走。

    踏着会场的白色铺石地，酒见学姊问：

    「你们想吃什么～～？」

    「有！我想吃酒见姊姊家的鱼！」

    九舞举手回答，引来枫的关注。

    「咦，圭登学姊家是鱼店呀？好想看看喔！」

    前头的三人已经聊得超起劲。看这情况，酒见学姊的慰劳会八成要在酒见鲜鱼店举办了。

    「那个，阿熊。」

    走在身旁的樱叫了我一声。

    「嗯？怎样？」

    她停下脚步，我也跟着停驻。

    「……不可以逃避自己的『爱』…………」

    樱低着头，以只有自己听得见的音量喃喃说了些话。双颊泛红，非常紧张似的嘴唇颤抖。

    看着她那样的神情，我的心跳也不自禁地加快。

    怦通怦通、怦通怦通、怦通怦通。

    胸中的鼓声都传到了耳里。

    她抬起头，不闪不躲地直视我的双眼。

    「阿、阿……阿熊……久真，我…………」

    我的眼也离不开樱。她以下了某种决心的强烈眼神注视我，声音细小地说：

    「久真，我喜……」

    ──砰轰！

    劈雷般的声响冷不防轰散了樱的话。

    脚边多了一个黑黑的小窟窿。

    「居然会大白天出现在街道上！乖乖让我煮成火锅吧！」

    是铃木的声音。她似乎是刚离开游泳池，举起猎枪就往我瞄准。

    不会吧……？

    往手一看，真的盖满浓浓的黑毛。

    这是我今天第二次熊化。

    所以樱也……！

    我随即查看樱的状况。

    果不其然，辉映夕阳的金黄蜂蜜沿着她脸颊缓缓流下。

    虽不知樱想说些什么，总之她紧张得流了汗，而同样紧张的我没察觉到香气就熊化了。

    ──砰轰！

    铃木射出的子弹几乎要擦过我的头皮。

    这一枪显然有射掉几撮毛啊……

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    我发出熊吼般的惨叫，拔腿就跑。

    「站住！火锅料！」

    而铃木当然也追来了。

    枫发现背后的吵闹声，也跑了过来。

    「啊，是熊熊耶！让我摸摸嘛，熊熊～～！」

    不知何时北极熊化的九舞跟着帮忙拖住铃木。

    「啊，丽奈师父！先等一下！不可以射那只熊啊，丽奈师父！」

    「九舞你放开我！我的熊、我宝贵的火锅料要跑掉了！」

    酒见学姊笑呵呵地旁观这场闹剧，并为我声援。

    「加油喔，久真！不可以逃跑，要正面对决！」

    「说什么傻话！」

    多亏九舞拖住铃木，我用熊的脚力顺利摆脱了铃木。

    距离铃木差不多三百公尺后，我躲到赛场暗处喘一口气。

    「还好吗，阿熊？」

    不久，樱跟了过来，担心地上下查看我全身。

    「没事，我没受伤。」

    听我这么回答，樱拍拍胸脯说：

    「那就赶快舔一舔吧！」

    樱一路追来，跑得自己真的是满身大汗，皮肤有如镀了一层蜂蜜。

    我看得猛吞口水。

    好想马上舔个痛快！

    我抓住樱的肩膀，要舔她的喉咙。

    「…………」

    但她却默默后退一步躲开了。

    「怎么了？」

    樱轻触自己的唇，若有所思地茫然注视我的脸。

    「…………不可以逃避自己的……爱。」

    喃喃说了些什么之后，她下定决心般点个头。

    接着用手指抹取身上的蜂蜜，当口红似的涂在唇上。

    「呃，樱？你这是做什么……！」

    樱满面红潮，因蜂蜜而闪闪发亮的嘴唇颤抖着说：

    「阿、阿熊，舔这边吧……！」

    然后闭上眼睛并稍微抬起头，让我方便舔。

    这、这该不会是传说中的……想舔我的蜂蜜就先吻我的那个吧！竟然这样试我的胆量，你也太S了吧，樱！

    但既然有这机会，我是很想再像在日夏山里她救我那时再吻她一次。

    于是我又抓起樱的肩膀，将自己的嘴慢慢贴近她的唇。

    心跳已经是怦怦怦地猛敲。

    好甜的气味，甜得不得了。不只是蜂蜜香，还混杂着女孩特有的体香，或是樱的费洛蒙等各种气味。

    我就像被那香气施了魔咒，不自禁地往她嘴唇靠──

    「还、还是不行！」

    ──但我在四唇就要相接之际拉住了自己。

    「这、这种事要等到关系到了以后才可以！」

    并在这么说之后照常伸舌抹上樱的脖子。

    「啊嗯……！」

    脸好烫，心脏狂跳不止。

    我想麻痹自己纠结混乱的情绪般，一股脑地来回舔舐樱颈部的蜂蜜。

    「嗯……嗯啊、呀！」

    说、说起来，樱为什么会说这种话……！我不懂！

    我是不是该吻她？刚才退缩做错了吗？啊～～我真的有够没用！

    心里一团乱的我要舔另一边脖子而后退时，无意间见到樱的表情。

    那和我平时舔她一样，羞耻中带着搔痒难耐，但这次似乎掺杂了一丝丝遗憾。

    我虽对那表情感到些许疑惑，但由于情绪激动难平，无力往那里多想。

    熊化解除时，我也从惊慌中平复了。

    对了，之前樱话只说到一半就被铃木打断，现在总可以好好听她说了吧。

    「樱啊，你刚想对我说什么？」

    「你、你说刚才呀……？」

    樱露骨地慌了手脚，不只发抖，眼睛还左右游移。

    「那个，呃，因为接下来放暑假，暂时不用怕流汗，所以我想谢谢你这一学期对我的种种照顾！就这样而已！」

    总觉得她是在找借口，不过我仍为这句话遭受打击，没心想那种事。

    「对喔，已经放暑假了……」

    最近又是特训又是比赛，忙得没注意到今天已经是暑假第二天了。

    过了今天，就得等到开学才能见到樱了。这么一来，也暂时享受不到现在舔的这些蜂蜜。下一次舔要等到几天后呢？

    樱的蜂蜜。最顶级的蜂蜜。

    要离开它至少一个月──

    「──好难过喔……」

    丧气话脱口而出。

    樱听了又红着脸低下头，喃喃自言自语。

    「…………不可以逃避自己的……爱。」

    樱抬起头来，害羞地说：

    「那个……如果可以，暑假我们也多约出来玩玩吧？我……会想你。」

    「樱，难道你……！」

    她该不会是对我……！

    「你也跟枫一样变成熊痴了吗？想摸我吗？」

    差点忘了，这家伙偷拍过我变熊时的样子嘛。

    既然是双胞胎，兴趣接近也是当然的，我懂。不过一次要应付两个熊痴，实在不好受啊。

    ──啪！

    我给自己找个解释而「嗯嗯」地点头时，樱一掌打在我头上并红着脸大骂：

    「才不是咧！阿熊大白痴！」

    今天才暑假第二天。

    我已经迫不及待想与樱共度接下来的每一天了。

第二卷 后记

    大家好，我是乌川さいか。

    不好意思，开头就从私事说起，还请见谅。

    在撰写这本《渣熊出没！蜜糖女孩请注意！》第二集时，我正式成为社会新鲜人了。一方面感受到打工时没有的「责任」压力，一方面又要学一堆多得记不完的事，忙得头昏眼花。

    尽管如此，一有空我就会思考──到底该怎么舔小樱才算好？

    无论休息时间表情严肃地坐在桌边，还是午休时望着天空，我的脑袋里满满都是小樱。即使新环境、新生活令人目不暇给，妄想仍充实了我的每一天。

    话题回到本作。新角色的出现为久真等人带来了新的变化。

    多了黏哥哥的妹妹和性感人鱼学姊，应该是让角色间的互动热闹了不少吧。假如各位读了这篇故事也会想舔舔天海姊妹，我就心满意足了。

    再来是感谢的话。

    首先要感谢藤木わしろ老师，在我拜会时赠言：「舔脚不就好了？」实在惠我良多。多亏于此，我才能写出突破性的变态桥段，请让我拜您为变态师父吧。

    责编大人，这次也给您添了不少麻烦，实在很对不起。对于您在各方面的援助，我十分感激，非常谢谢您。

    负责插画的シロガネヒナ老师，感谢您这次也画了这么多可爱到不行的插画。每次见到圭登的图都能让我「唔呵呵……」地傻笑着写上一段。我的创作欲有八成是シロガネヒナ老师在支撑。

    我的好友木端微尘子，感谢你依然愿意回答我各种问题。这次没机会请你吃拉面，下次务必让我请一顿。

    接下来，我要对为本书发行尽过心力的所有人士致上由衷的感谢。

    最后，我要感谢购买此书的所有读者。真的非常谢谢你们！

    我会带着这满腔的感谢，继续努力写作。

    今后也请各位支持乌川さいか的作品。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    一年B班教室笼罩在怪异气氛中。

    黑发扎成马尾的班长铃木丽奈站在讲台上，环视全班同学说：

    「再重复一次，每班原本都要在暑假之前选出校庆执行委员，结果现在暑假都过完了，只剩我们班没选出来。有谁要和我一起自愿担任校庆执行委员吗？」

    铃木表情略显头痛地问。

    这是发生在第二学期第二天放学后的事。快乐的暑假转眼间溜走，平凡的学生生活再度开始。学生接下来可期的活动，是两个月后的校庆──俗称日夏庆。现在班上就是要决定执行委员人选，协助筹备。

    「工作内容很简单，只是和班长与学生会一起在午休或放学后开会跟准备各种东西。希望有人愿意和我共襄盛举。」

    铃木这番话让同学们全低下了头，尽可能不和她有任何眼神交会，摆明了谁也不想干。这也难怪，执行委员会明天就要开始运作，接下来这两个月午休和放学后的时间都会被会议占去。

    不过，大家的行为其实不具意义。

    铃木酒红色的眼睛直盯著靠走廊的头一个座位──有一头银色长发，给人文静印象的女孩子。

    确定没人自愿后，铃木紧握手中的粉笔，双眼如孩子般闪耀。

    「那么天海同学，我们一起奋斗吧！」

    「咦？呃，那个……！」

    银发少女忽然被铃木点到名，全班视线跟著聚集过去，吓得她──天海樱肩膀颤了一下。

    「那午休和放学以后，我和阿熊就……」

    樱嘀嘀咕咕不知说了什么，后半段模糊得连坐在她左边第二个位子的我都听不清楚。虽然提到我让我很在意，可是我也不好意思在全班面前追问，使全班更加关注她。要是害她紧张得流汗就惨了。

    会顾虑这点，是因为樱的汗水有个秘密。或许你不相信，樱的汗竟然是蜂蜜，而且那香气还具有令人善待她的效果。

    不过对于这莫名其妙的体质，我自己也没立场说三道四。

    其实我是熊和人类的混血儿，蜂蜜香会刺激我的熊性本能，使我变成熊形兽人。仍保有人类骨架轮廓，但全身会长满兽毛，鼻子像狗一样伸长，且长出熊那样的耳朵与尖牙。我将这个过程称为「熊化」。

    通常我的熊化要等上二十分钟才会解除。不过很神奇地，吃了樱的蜂蜜会使我特别满足，很快就能恢复人形。

    于是我们组成了互助关系──要是我熊化或是樱流汗了，就让我舔她的蜂蜜。

    如此一来，我能早点解除熊化，她也能早点摆脱汗水，各有好处。我绝对不是因为爱蜜成痴，单纯想舔她极致的蜜才组成这种关系……绝对不是。

    总而言之，结成互助关系后，我们总算是携手跨越了种种困难。

    要怕的不只是熊化或蜂蜜汗的秘密泄漏出去。

    我曾经变成灰色的熊，恢复不了人形，在日夏山躲了一段时间。虽然被当成逃离动物园的熊而差点被抓走，弄得鸡飞狗跳，所幸在樱的帮助下，我才得以恢复人形，继续上学。

    后来在暑假前，我们帮大我们一届的酒见学姊特训。她是鲑鱼母亲与人类父亲生下的混血儿，一下水，大腿以下就会变成鱼的样子。尽管如此，她依然加入游泳社，为参加比赛而努力。我们就是为了帮助学姊抑制体质才替她特训。

    言归正传，拥有特异体质的樱从入学当天就尽可能保持低调，因为害怕体质曝光，于是避免与人接触。

    即使最近开始慢慢改变，尝试打进班上同学的圈子，目前还是只有铃木和酒见学姊这两个朋友。不过尽管有这两个知道樱的秘密，足以推心置腹的好友，她还是难以积极地与人交流。

    这样的樱突然被推举为校庆的班级代表，岂有不慌的道理。

    「啊，呃，铃木同学，我……」

    樱为难地手忙脚乱的样子，我实在看不下去。

    「铃木，让我来吧。」

    我一起身自荐，铃木锐利的目光就射了过来。

    「哎呀，阿部同学，你那里有熊喔。」

    「啊？」

    铃木的手咻地向下一甩，有个东西跟著从旁掠过。

    那东西在我旁边的地上砸个粉碎，化为四散的白粉消失不见。

    从她原本拿在手上的粉笔不见了看来，她丢出的东西就是粉笔吧。

    这个铃木是猎人的孙女，身手不凡，甚至能单手拿枪打猎。为了猎熊，她组成了捕熊队，与队员们日夜严加训练。虽然很幸运地，她还没发现我是熊人的秘密，不过每次熊化，她都会抄起猎枪对我射个不停，非常恐怖。

    暑假前，我妹妹九舞（和我一样是熊人混血）也加入了那个捕熊队。熊加入捕熊组织听起来滑稽，不过不知情的铃木倒是为有她之外的唯一女性加入高兴得很。听九舞说铃木在她加入以后，训练活动带得更勤了，而且居然因为这样，忘了要找执行委员。

    铃木面无表情地拍了拍手上的白粉说：

    「这头熊溜得很快嘛。」

    听铃木以缺乏高低的音调这么说，全班同学都像见鬼了一样。

    可是，我挑明了跟她吵。

    「喂，你干嘛丢粉笔！很危险耶！」

    只见铃木吊唇一笑。

    「是啊，很危险。你差点就被熊咬了。」

    这家伙是只想和樱一起当执行委员才试图用粉笔吓退我吧……对樱执著成这样是为了什么？

    「只要能在天海同学身边待久一点，被她的味道引来的熊就会……苏噜噜。」

    看到她吸著口水喃喃自语的样子，我就明白了。铃木猎熊是为了吃熊肉锅，说不定打算拿樱当诱饵。当然，她应该也有要保护樱不被熊掌侵犯的意思。

    铃木再度以亮晶晶的眼神望向樱。

    「所以天海同学，要不要和我一起当校庆执行委员呢？」

    「呃，就说我那个……」

    樱有口难言，不禁低下头。

    「我不是说我要当了吗？选我不就好了？」

    这番话让铃木臭著脸往我一瞥，对全班同学问：

    「还有其他人想当吗？」

    同学们再次低下头躲避铃木的视线。

    「天海同学、樱同学和天海樱同学，没人想当吗？」

    铃木头一转，又对樱倾注热情的眼神。

    你到底是有多想和樱一起当执行委员啊……

    不过樱也和其他同学一样，努力不和她对上眼。铃木似乎再怎么执著也不想强迫樱，只见她叹口气死了心。

    「……那好吧，校庆执行委员就由我和阿部同学担任。阿部同学，明天午休和放学后要马上集合开会，记得把时间空出来。」

    「知道了。」

    太好了，这样樱就不用当校庆执行委员了。这下子她就能放心了吧。

    我这么想著往樱那边看，结果她竟绷著一张脸，眼睛像在瞪我，嘴里念念有词。

    「……阿熊大笨蛋……」

    不知为何，我好像惹她生气了。

第三卷 第一话 熊与竹叶

    傍晚堤道上。

    周围阴暗，只有天还是亮的。左手边的河开始染黑，右手边住宅区几乎每户人家都开了灯。

    堤道上只有我和樱两个。和心仪女孩独处的状况，使我的心跳躁动不少。不过踏出校门之后，我们一句话也没说过。

    我偷瞄走在身旁的樱。这条路路灯少，看不清楚她的表情。她沉默到现在，感觉像在生闷气。

    「樱啊，你是不是在生气？」

    「哪有，我怎么会生气呢？」

    樱把头撇向另一边。先前在教室等天气变凉以及离开学校时，她也都是这样不太想理我。

    「才怪，明明在生气。」

    「我说没生气，你是听不懂喔！」

    樱突然停下来大吼，我也跟著停下，面对她。

    碰巧停在路灯附近，使得表情格外清楚。

    那是掺杂了气恼与落寞的复杂表情。

    「阿熊……这样真的好吗？」

    樱碧绿的眼眸注视著我，似乎有道不尽的话。

    银色长发在夕暮中微微发光，即使光线昏暗，也能看清她姣好的脸庞。她的唇绷得紧紧的。

    那丰翘的樱桃小嘴，让我想起约两个月前在日夏山发生的事──我变成灰色的熊，变不回人形时，是樱的吻帮助我恢复了。

    自那次日夏山风波之后，我自觉爱上了樱。但经过酒见学姊的特训和整个暑假，我们的关系也没什么进展，连我也觉得自己很没用。

    「以后午休都要开会，不能来楼顶了喔，放学以后也会很忙。这样你还要当执行委员吗？」

    樱的问题将我从回想中拉回现实。

    她的语气听起来像是不希望我担任执行委员。

    然而我已经答应铃木，再说要是我不出马，恐怕铃木又会找上樱。

    「我也不是想做什么啦，可是这也是没办法的事，只能忍到校庆结束了。再说，不可能每天都要开会吧。」

    「是喔，我知道了。」

    樱低著头叹气，连珠炮似的说：

    「以阿熊的个性来说，一定是为了不让我当执行委员才自愿参加的吧，这部分我很感谢你。但是这么一来，阿熊午休和放学后还是不在啊，这样就没意义了！」

    「咦，没意义？」

    我一反问，樱随即猛然抬头，表情像在生气，眼里却湿湿的。

    「对呀，没意义！因为我要阿熊陪……啊呜！」

    她欲言又止，慌忙住嘴巴。

    「怎、怎么啦，樱……？」

    樱的头摇得银色长发甩来甩去。

    「我什么都没说，真的什么都没说，不要在意。」

    而且双颊泛红，别开视线。

    这时一股浓郁香甜从她身上随风飘来。不晓得是生气还是激动的缘故，总之她应该是流汗了。

    「阿熊，你害人家流汗了啦……」

    「这、这样啊……」

    我吞下满嘴口水。光是闻到樱的蜂蜜香，口水就流个不停。那滋味很接近珍贵的樱花蜜，但闻起来更香，也更有韵道。仅仅吃上一口，就能见到一整片春光。

    在我尝过的各种蜂蜜中，那绝对是至高极品。

    于是我大口深呼吸，让整个肺吸饱香甜。

    嗯～～樱的蜂蜜香今天也是棒极了。

    「你好像没发现，其实你已经熊化喽。」

    「咦，真的假的！」

    我急忙摸头，发现两端长出圆滚滚的兽耳。再摸摸脸，是正常的人类皮肤触感。现在的我，是头上长了兽耳的人类模样。

    顾盼四周，除了我俩，谁也没见著。

    暂且能松口气了，不过问题还没解决。

    虽然现在只是长出耳朵，被其他人看见的话还是可能闹出麻烦。我马上用双手盖住它们。

    「怎、怎么办！」

    在仿徨的我面前，樱表情紧张，动作忸怩。

    「我流汗了，而且阿熊也熊化了，所以阿熊……」

    她抬眼朝我看来。

    怎样，她想说什么？一副要我亲她的样子。

    怎么办？心跳不自禁地加速。

    「…………」

    「…………」

    我和樱默默相视了一会儿。

    静待轻咬下唇的她会说出怎样的话。

    结果她忽然红起脸小声骂人。

    「就、就是要你舔我的意思啦……不要故意让我说好不好！」

    「啊、啊啊，对不起！呃……有没有地方能躲……」

    就、就是说啊，我在想什么啊！

    我赶紧看看周围，不过这条可以一眼望至海口的堤道构造乾净简洁，没有可供两个高中生躲藏的地方，往住宅区走又太危险。

    ……没办法了。

    「到那下面躲一躲吧。」

    我指著桥底下说。那是一道红色的M字钢骨桥，横跨在总共宽约二十公尺的河道与河岸上。现在太阳就要西沉，光线昏暗，比较不用担心被人看见。

    于是我和樱快步从楼梯走下河岸，躲到桥下。

    「比想像中暗啊……」

    现在暮色渐浓，光线已经够暗了，这里又没有其他灯光，我们连彼此身影都看不清。我这熊人的夜视力比较好，但现在还没完全熊化，只能看见樱的轮廓。

    「可、可以舔了吗……？」

    「不要一直问来问去啦！那个……你爱怎样就怎样。」

    樱小声骂人，羞得话都含在嘴里。虽然暗得看不见表情，从这口吻不难想像她一定是满脸通红。

    她那句「你爱怎样就怎样」给人无限遐想，让我异常亢奋起来。不过我不想被她看穿，仍故作镇定。

    「……好吧。」

    我将手按上她的肩。由于看不清楚，动作变得比较大，所幸没有像漫画那样抓到不该抓的地方。然而难题现在才要开始，因为我都是舔樱的脖子，舌头要对准才行。

    我便顺著樱的肩，将手移上脖子。又软又细，和男性的完全不同。

    「……咿！阿、阿熊！你动作很色耶……！」

    「我、我也没办法啊！不这样找不到脖子在哪里嘛！好，我要舔喽……！」

    我要大口咬下似的舔起她的脖子。

    「啊嗯！……嗯……」

    今天的蜂蜜也是极品，香甜在口中荡漾开来。甜味浓厚却清爽不腻，要我吃多少都没问题。

    蜂蜜香进一步刺激我的熊性本能，加剧熊化。口长出獠牙，指长出尖爪；鼻口前伸，嗅觉变敏锐，对蜂蜜的渴望也因而激增。

    要解除轻度熊化，得先舔过樱的蜂蜜，经过一次完全熊化才行。只要舔樱的蜂蜜直到心满意足，熊化自然会消退。

    好想再多舔舔樱，把她的蜜舔光光……！

    我舌头上下左右地摆动，樱也跟著拚命憋住声音，扭动身子。

    「……啊唔……唔……」

    她的喘息声与发烫的脖子使我不禁想像她脸红如火，眼神迷蒙的表情，心情愈来愈激动。

    「呼哈……呼哈……哈熊……」

    话都说不清的樱开始扭来扭去。

    好想看看她现在是什么表情。我暂时松口，退后偷看。全身熊化加强了我的夜视力，从头到脚都看得很清楚。

    她松开领结，由上往下解开衬衫的扣子。

    接著她又扒开衬衫前襟，使原本若隐若现的锁骨和衬衣直接露出来，强烈的蜂蜜香甜随之攻进我的鼻孔。

    受本能驱使的我张嘴就往她的胸口吸。

    「啊呜！……啊嗯……！」

    樱痒得叫出好可爱的声音，好想再多听一点，想再多刺激她一点。

    于是我舔蜜的舌头动得更快了。

    「呼喵……嗯、不要……！」

    锁骨一带的蜂蜜没了，所以我的舌头开始往衬衣底下钻。

    「啊呜！」

    樱似乎有些错愕，但我不想停。

    那里的蜂蜜实在又浓又多。如此美味的蜂蜜当前，岂有打退堂鼓的道理。即使舌尖碰到左右的隆起，我也不在乎。

    舔舔舔舔舔。我的舌头在樱的胸口狂舞。

    「～～～～嗯！」

    樱住嘴，全身猛然一抖。

    蜂蜜汗大致舔完的同时，野兽特徵也开始从我身上消退。随著外貌恢复人形，思绪也变得冷静。

    ……糟糕，今天好像舔得太过分了。

    她手拄著膝，喘得上气不接下气。这模样真是有够煽情。

    虽然只有一点点，刚刚我还是舔到了心仪女孩的重要部位。

    「对、对不起，樱……我太过分了！」

    「真的很过分。可是……希望你再舔久一点……」

    最后说得很含糊，听不清楚。

    「嗯？希望我再怎样？」

    「没怎样啦，变态呆阿熊。好了，赶快回家吧。」

    樱一边整理服装一边这么说，头一转就往河堤上去了。

    「变、变态呆是什么意思啊？」

    「请你自己慢慢想。」

    「我想不出来啦，跟我说嘛，樱！」

    我也追著樱离开河岸。

    之后不管怎么问，樱都只是嘟著嘴，怎么也不说。

    看来我对樱的了解还差得远呢。

    ◇◇◇

    「熊～～熊～～！」

    隔天午休，第四节课下课钟一响，就有个将浅棕色头发绑成双马尾的女孩带著满面笑容冲进我们一年B班。

    在有人去福利社、有人开始聊天而吵闹起来的教室里，她碎步来到我的座位旁，手撑著桌面把脸用力凑过来。

    全班的目光也自然集中到她身上。

    「嗨，枫，呃……太近了啦！」

    我将椅子向后拉，与她保持距离。

    真是的，要是我没退，脸搞不好就要撞在一起了……

    「嘿嘿嘿～～」

    枫见到我慌张的样子，乐得笑呵呵。

    她是樱的双胞胎妹妹，长相一模一样。除了那对好胜的紫色眼眸，不同之处还有樱流的是蜂蜜汗，她则是流枫糖汗，而我会因为她的枫糖汗变成北极熊。

    在生理特徵外，枫和樱还有另一个极大的差异。

    那就是为了隐藏特异汗水体质而实践的行动。她们的蜜汗存量有限，流够多了就不会再流，在体内又形成蜜之前只会流普通的汗。所以枫会早中晚不停跑步，把汗排掉。

    不过这里所谓的「够多」其实很多，像樱这样没体力的人学不来就是了……

    「嗯，对了，你今天不用跑步吗？」

    经我一问，枫带著太阳般的笑容回答：

    「要啊，等等就去。现在，我是来给你这个。」

    她说著递出一个小小的透明塑胶袋，上头印著卡通图案北极熊，并打了个可爱的蝴蝶结。内容物看似普通饼乾，可是不用闻味道也猜得到──里头恐怕掺了枫的枫糖。

    接下袋子之余，我一脸傻眼地问：

    「又加蜜了对不对……」

    「在楼顶上吃就没问题啦，当午餐吃。」

    「很遗憾，这我办不到。」

    「咦，为什么？」

    我站起来，转向从我背后走来的马尾女同学。

    「阿部同学，能打扰一下吗？」

    那正是铃木。她语气平淡地继续说：

    「早上也说过了，今天午休学生会和执行委员会要开会，赶快到学生会室集合。听说可以边吃饭边开会，你就把便当带过去吧。麻烦你了。」

    「好，知道了。」

    听了我的回答，铃木立刻离开教室。应该是先一步过去学生会室了吧。

    「就是这么回事。」

    我转回来对枫说，结果她依然笑得毫不介意。

    「那就在学生会室吃呀。」

    「我哪敢啊！」

    我大声吐槽之后，凑上去耳语：

    「要是在铃木面前吃，我就要被杀来煮熊肉锅了啦……！」

    「就算你变成火锅，我还是你的粉丝喔。」

    「你很可怕耶！太猎奇了吧！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦，开玩笑的。既然这样，你就回家以后再吃吧。这次我做得很满意，明天一定要告诉我感想喔。」

    「喔，好哇。谢谢喔。」

    屏除她会偷加自己的枫糖不谈，她做的甜点还真是极品，这次又做得很满意，实在令人期待。要是会议提早结束，就冲到楼顶上吃吃看吧。

    想著想著，枫又问了：

    「所以熊熊，你跑去当执行委员啦？」

    「没错，所以今天开始午休和放学以后都会很忙。」

    「哦～～加油喔。」

    枫自己问了却又一副没兴趣的样子这么说。表情看来若有所思，是我多心吗？

    接著她换上一张笑嘻嘻的脸说：

    「下次我就带点甜的去慰劳你们吧。」

    「不可以加蜜喔。」

    「这个嘛，要看我会不会忘记。好，我要去跑步了。要努力工作喔，执行委员。」

    枫眯眼一笑，轻轻挥手。

    「好喔，再见。」

    我稍微抬起手回应，枫随即双马尾一晃就转身往门口走，但半路停下来转向我。

    「可是，熊熊──」

    她表情失去平时的开朗，看起来有点为难。

    「姊姊她……算了，没事。再见喔，熊熊！」

    枫旋即恢复太阳般的灿烂笑容，离开教室。

    不晓得她吞回肚的究竟是什么话。

    哎呀，糟糕。还没跟樱说午休要开会，不能去楼顶。

    我往右边第二个座位看去，樱不在那里；再往四周瞧，整个教室都没她的人影。看来她已经到楼顶去了。

    现在没时间上楼顶报备。没办法，只好传简讯告诉她今天不能去了。

    我尽快送出简讯，往学生会室前进。

    好想和樱一起吃午餐啊……

    学生会室在邻栋校舍一楼中央，大小和普通教室相当。现在学生会成员和校庆执行委员全都坐进来围成口字，感觉颇挤。

    所有人从学生会室门口，由一年A班的班长、执行委员开始按顺序顺时针排列。我们是一年B班，离门口很近。

    「各班执行委员都到齐了吗～～？准备要开会喽～～」

    当空位坐满，众学生开始聊自己的事时，坐在前方中央的女学生说话了。她戴著眼镜，感觉成熟稳重，音量却意外地大。这个人，我在校内也不时会见到，她就是我们的学生会长。

    坐在她两旁的四个学生各是两个副会长、会计和书记吧。其中一个显眼到不行。

    那是个将金发扎成两个丸子的女生。虽有亚洲人脸孔，头发却不像染过，从里闪亮到外。从蓝色领结看来，她也是一年级，可是我完全不晓得一年级里有这么显眼的人。

    「呃～～大家好。各位应该都知道吧，我是学生会长汤地。谢谢各位牺牲宝贵的午休时间，到这里来开会。想吃便当的尽管吃，我们就放轻松来开会吧。那么现在，第一次校庆策划会议正式开始。」

    学生会长面带浅笑这么说，会议就此在悠闲气氛中开始了。

    可以让我们一年B班拖到昨天才决定校庆执行委员人选，就是因为这个学生会长管得很松。

    「日夏庆过去都是由学生会单独策划，不过以后需要人手的工作会愈来愈多，所以要借助各位执行委员的力量。接下来这段时间，请各位多多关照。」

    学生会长打过招呼后，指著前方黑板说：

    「而这个，就是我们意义重大的第一项工作。」

    随后，金发丸子头女生将贴在黑板右边的模造纸一口气扯下来，底下显现出「关于校庆标语」这几个用白色粉笔写的书法风格的字。看来这几个学生会成员喜欢在无谓的舞台效果上用心。

    学生会长开始说明内容：

    「今年，我要请各位决定日夏庆的标语。顺带一提，去年是『友情　─一同欢笑，一同哭泣─』，然后前年是『团结　─Let's get together─』吧。」

    两者都是没什么哏，相当普通的标语。也能说是不会出错就是了。

    「那么，由于事出突然，我会给大家一点时间想。要和旁边的人讨论也没关系，尽量想个厉害一点的吧……喔？铃木同学，你有点子了吗？说说看。」

    不晓得身旁的铃木刚刚是什么表情。我没见过她表情出现明显变化，说不定她刚刚是用胸有成竹的眼神注视学生会长。

    铃木「嗯」的一声站起来，语气凛然地说：

    「『步步为营　─胜而不骄，常备不懈─』怎么样？」

    「啊？你在说什么啊？」

    这道直接对铃木开呛的高亢声音，是来自看似学生会成员的金发丸子头女生。

    「那跟校庆一点关系都没有吧？而且日夏庆的标语传统上都是两个字再配上一段副标，希望各位可以遵守这个原则。」

    不知道这是什么状况，总之她姿态还真高。无论发色发型还是说话方式，这个学生会成员也太有特色了。

    铃木往她胸口瞄一眼，得意地浅笑道：

    「深绿同学，要是一直拘泥在老旧的思想，可是会长不大的喔。」

    「你、你很烦耶！我还有很大的成长空间啦！」

    名叫深绿的金发丸子头女生遮掩胸部，涨红了脸大声反驳。她的胸部用那双瘦弱的手就能完全遮住，很方便。

    「好了，小绿，写上去写上去。」

    「咦？啊，好。」

    经身旁的学生会长一催，深绿便乖乖将铃木的提议写上黑板。

    「铃木同学，还有其他想法吗？」

    学生会长这问题让铃木眼睛闪闪发亮。会长眼神像是恶作剧得逞，可能是拿她寻开心吧。感觉这个人似乎不好惹。

    「那么，『高扬旌旗　─敌人就在本能寺─』怎么样？啊，『努力奋斗　─麻雀相斗不怕人─』好像也不错。」

    「你为什么老爱想那些满满都是斗志的标语啊！不准你破坏风纪喔！不准！受不了，你每次都这样！」

    深绿马上就吐槽了。

    我也有同样想法，不禁有英雄所见略同的感觉。

    话说，铃木和深绿又是什么关系呢？会是她们都是学生会成员，发生过什么事情吗？她们之间的氛围不像只是认识那么简单，也没有像朋友那么亲近，相当独特。

    「一味否定别人的意见可不好喔，深绿同学。既然你都不喜欢，那就把你的想法说出来给大家听听吧？」

    被铃木这么问，深绿稍作思考。

    「呃，我想想……『羽翼　─大家一起展翅高飞─』怎么样？」

    「嗯，还真是普通。」

    「这哪里普通啦！我是把每个学生都比作羽毛，期盼所有人一起组成一对翱翔天际的翅膀耶！以即兴来说已经很好了吧！」

    深绿气得连耳根都红了。

    「好啦好啦，小绿，别那么激动。」

    「可是会长……」

    在学生会长的劝阻下，深绿不甘地收起气恼的表情，两人就此处于停战状态。

    我趁现在小声对身旁的铃木问：

    「铃木啊，你们两个是什么关系？」

    「嗯，朋友啊。问这个做什么？」

    「呃，好像只有你把人家当朋友看耶。」

    我望向深绿，铃木也跟著看过去。视线另一头，深绿正皱著眉瞪视铃木。

    这样哪算朋友啊……

    深绿彷佛恨不得重新开战，又大声说：

    「再说，铃木同学！你在校庆标语里加太多个人兴趣了！希望你公私可以分得清楚一点！」

    「校庆对高中生来说本来就等同作战吧，那我想的可以说是正好合适。」

    才以为两人之间又要狂风大作，结果学生会长拍拍手吸引她们的注意力，并带著深富包容心的温柔笑容说：

    「好了啦，你们两个，要吵等开完会再自己慢慢吵～～话说，铃木同学说得没错，我们不需要局限在过去传统的框架里，各位有点子都可以尽管说。」

    此话一出，学生们纷纷出自己的想法，铃木她们又被迫停战了。

    搜集想法约三十分钟后，一行行候选标语占满了黑板。

    例如「FLY　─不会飞的雏鸟就只是雏鸟─」、「发光吧！　─比夏日艳阳更灿烂─」、「时刻备战　─任何东西都是武器─」。

    ……就像这样，厉害的是即使不写名字也看得出哪个是铃木的主意。

    最后是采多数决，使用得票最多的标语。

    「那么，今年日夏庆的标语就是『BREAK　─打破成规的二日狂欢─』。嗯，标语本身就先打破了校庆标语的传统，不错嘛。有人反对吗？」

    学生会长这么一问，得到众人以沉默表示赞同，只有深绿表情不太服气。

    「看来没有人反对，那么今天到此散会。感谢各位来参加第一次校庆策划会议，辛苦了。」

    随后是所有人热烈的掌声。

    于是，我加入执行委员后的第一件工作平安落幕。

    预备铃响起，大伙匆匆赶回教室。

    进了一年B班教室，我立刻寻找樱的身影，想为没能事先告诉她午休要开会道歉。之前传的简讯没有回音，她可能根本没看手机。

    这时，她正好要走进教室。

    「樱……」

    当──当──当──……

    我的声音就这么被宣告第五节课开始的钟声打断了。

    结果，在这段过去天天和樱共度的午休时间，我连一句话都没机会跟她说。

    没办法，只好下课或放学后再向她道歉了。

    我这么想著，回到座位准备上课。

    ◇◇◇

    第六节课结束了。

    放学钟一响，要参加社团活动或回家的同学们就生龙活虎了起来。

    「樱。」

    这时，我头一件事就是到樱的座位去。

    很不巧，今天第五节课延长，下课没多久就要上第六节课，害我没时间跟樱说话，拖到放学后。

    「对不起，今天午休要开会，没办法去楼顶。」

    樱坐在椅子上抬头看我，表情没有变化地说：

    「没关系。虽然我刚刚才看到你的简讯，不过枫还是一样在操场上跑，已经用手势告诉楼顶上的我你不能来了。」

    「那是要摆什么手势啊……打手机不就好了。」

    「不说那个了啦，你放学不也要开会吗？」

    我查看时间，差不多得到学生会室报到了。

    「是啊，还要开会。我该走了。」

    「什么时候开完？」

    樱问得无精打采，眼神似乎有些寂寞，像只被遗弃的小狗。

    「抱歉，我也说不准，搞不好会很晚。」

    听我这么回答，樱的表情蒙上阴影。

    「这样啊……那我继续在教室等天气变凉。」

    「不好吧，在天黑以前回家比较好。女孩子走夜路很危险。」

    「可是…………好吧，知道了。我会在天黑以前回家。」

    「对不起喔……路上小心。」

    我的表情也沉了。之前还答应她夏天都要一起回家，心里满是愧疚。

    樱对我淡淡地笑。在我看来，她笑得有点勉强。

    「好。要加油喔，阿熊。」

    「我会的，明天见。」

    就这样，我拖著流连的脚步走向学生会室。

    午休一句话也没说到，放学后又不能一起回家。接下来这段时间，说不定能和樱相处的时间都会像今天这样大幅减少。

    一这么想，我就对自己担任校庆执行委员的决定后悔不已。

    「得想想其他办法才行……」

    要是没参加，现在就能照常和樱共度放学后的时间。

    不过现在说这些也于事无补。早点做完，早点空出时间陪樱就对了。

    我用力踏出迈向学生会室的脚步。

    学生会室里已经来了八成的学生，我也快点到自己班级的位子坐下吧。

    「啊，我忘记准备日夏庆的旧资料了，可是开会时间已经到了……」

    见学生会长表情困扰，我不解地看著她，而她也无意间与我对上眼。眼镜镜片上一映出我，她就贼笑起来。

    「那边那个一年级男生，可以派一项任务给你吗？现在还附送这个可爱的金发美少女喔。」

    学生会长对我这么说，并从背后抓住深绿的两颗金发丸子。

    「啊？不要乱说好不好，会长！」

    深绿莫名其妙被当成赠品，错愕地抗议。

    会长好声好气地安抚气得大叫的深绿。这件事拖久了，会议也开不成，我便答应接下这个任务，好让会议早点结束。

    「金发美少女就算了，要我帮什么忙？」

    听我爽快答应，会长露出灿烂笑容。

    「谢谢，那就麻烦你跟小绿去一趟资料室，搬以前日夏庆的企画资料过来。」

    「收到。」

    「小绿，也麻烦你喽，就放在社团活动相关资料的架子上。」

    学生会长直盯著深绿的脸，这个金发丸子头女生露出不甘心的表情低吼了一会，最后哼了一声，僵硬地点了头。

    「知、知道了啦……！」

    午休开会时也是如此，看来深绿就是违逆不了学生会长的意思。感觉上，这个学生会长真的很懂得使唤人，或者说擅于调度。

    就这样，我和深绿先一步在开会前离席，前往资料室。

    我不知道资料室在哪里，跟在深绿后头走。

    「记得你是跟铃木同学同班的一年级男生同学嘛。」

    可能是不耐沉默，深绿开口发问。

    「什么叫一年级男生同学啊。」

    深绿一脸疑惑地歪了头。

    「那不是你的名字吗？我还觉得很稀奇呢。」

    「才不是咧！一年级男生同学是什么鬼！姓一年级，名男生吗！我的名字叫阿部久真啦！」

    「哎呀，真是抱歉喔，阿部同学。我来日本才三年，还不太会分人名……」

    「这样啊。」

    那我可能有点反应过度了。当我在反省时，深绿的背开始微微颤抖。

    「呵呵呵，开玩笑的啦。我对日本有研究过，名字这种东西我当然分得出来。」

    原来是在开玩笑啊。不过既然需要研究日本──

    「所以你是真的来日本才三年？」

    「对呀，我是中国和日本的混血。」

    「咦，中国？」

    「哪里不满意吗？」

    「没有，没那回事。」

    听到是混血儿，我还以为那头金发一定是来自欧洲或那类血统的人，有点意外。

    「话说回来，你三年就把日语说得这么好，很厉害耶。」

    「我在中国也一直有在学日语，是最好的老师用最好的课本教呢。」

    「所以你的说话方式也是从课本学来的？」

    「对呀，就是这样。」

    「咦？」

    我只是开玩笑，没想到真是如此。

    「那么，还记得课文的话，可以说一句给我听听看吗？」

    「『日安，我名叫樱子。哎呀，你的长相真寒酸』。」

    「你那课本是想教什么啊！」

    为什么是大小姐用词？说人长相寒酸也太过分了吧！

    话说，深绿是中国名字吗？不晓得是姓还是名。

    「对了，我还不知道你叫什么名字。」

    「对喔。我叫李深绿，读一年D班，目前担任一年级副会长。」

    「是喔，一年级副会长啊。你跟铃木是朋友吗？」

    「朋友？不要乱开玩笑好不好！谁要跟她做朋友啊！」

    李深绿气得竖眉大骂。

    「对、对不起！」

    好像惹她生气了，可是为何气成这样？当我开始如此思考时，正好抵达资料室。

    「来，赶快找资料搬回去。」

    「也、也对。」

    深绿似乎没在气了。

    我们走进资料室。房间不大，摆满资料夹的书架占据了左右两旁。

    「那个就是会长要的资料。」

    深绿指著书架上特别厚的资料夹说。

    「看起来好重喔……」

    原来如此，就是因为重才找我陪她啊。

    或许夸张了点，不过我看起来约有十公斤。而且不只是重，还摆得很高，只有高中男生平均身高的我连指尖都构不到。

    「帮我扶一下喔。」

    深绿拉了一个及腰的梯子到书架前。

    「喔。」

    我乖乖照办，蹲下扶梯子。

    她登上顶端，往书架上的资料夹伸出手。

    「喔哇……！」

    我急忙低下头。

    深绿站那么高，差点就看见她的裙底风光了……我绝对没有看到一点点浅绿色的布料，保证没有。

    「可、可以吗？要不要换我来拿？」

    「我、可、以……又没多高。嘿咻！」

    深绿出声使劲。

    说不定那本资料夹对瘦弱的她来说真的太重了。

    「……啊，呀！」

    看见深绿向后倒，我立刻伸手扶人。

    「喔喔，没事吧？……嗯？」

    她头上的丸子碰到我的鼻尖──激发了我的熊性本能。

    金发飘散出一股清香，有一丝丝甘甜和舒爽的树叶气息。感觉和她的发色一样自然，没有喷香水，也不是洗发精这类人工的味道。

    我觉得不太妙，往脑袋一摸，果然摸到了两团毛。

    不用怀疑，我熊化了。

    「没、没事，谢谢喔。阿部同学，帮我放到桌上。我还有一本要拿。」

    「喔，好。」

    深绿没注意到我熊化，将资料夹塞给我就往书架上另一本资料夹伸出手。

    再这样下去，她恐怕会发现我的熊耳，我得找个藉口溜走。

    「深绿，我问一下。」

    「什……么事？要帮我扶好喔。」

    「那、那个啊，深绿，我可以去一下厕所吗？」

    「就不能忍到我拿完吗？」

    「我不行了！憋不住了啦！」

    「有这么急吗！那、那好吧，我马上下来，然后你赶快去。」

    深绿说完就准备往下爬。

    「啊！不要，不要看这边！你直接下来，不要看这边！」

    「你是要我不看下面下去吗！很危险……咦！」

    梯子喀哒喀哒地摇晃，眼看深绿就要摔下来了。她正好在我松开梯子时开始往下爬，造成了这场悲剧。

    「呀！」「啊！」

    ──砰！

    我就这么成了深绿的垫子，让她摔在我身上。

    「～～痛死了……」

    虽然她很瘦，但也没有轻到哪里去。有深绿压著，我摔得格外地重，全身麻得不能动弹。

    跨坐在仰躺的我身上的深绿头发又飘来那股清香。

    ──怦通！

    心脏猛然一跳，加速继续熊化。

    「讨厌啦……很痛耶……！」

    深绿手撑著我的胸部挺起上身。

    我打开痛得紧闭的眼皮，然后直接睁圆了眼。她绿宝石般的深绿色眼眸正直勾勾地盯著我。

    糟糕，被发现了！

    映在她眼里的身影，是个眼睛周围有大黑眼圈的双色熊。

    嗯？等等。这可不是普通的熊化喔……！

    是过去没有过的熊化，而且不是普通的熊，是……──

    「──猫熊……」

    深绿承接我的思绪般喃喃自语。

    没错，现在的我变得像猫熊一样。

    原来我不只能变成熊，还能变成猫熊啊……！

    「你怎么会……变成这样……？」

    深绿带著满是惊讶的表情注视著我。

    「呃！这是因为……！」

    啊……要怎么解释啊？想说明的事堆积如山，可是连我自己都不懂的事情太多了。再说，我怎么会变成猫熊？

    我才想问，这到底是怎么回事……

第三卷 第二话 猎人与竹叶

    我仰躺在地，肚子上坐了个金发丸子头少女。

    这个名叫深绿的女孩眼睛睁大，眼里满是惊愕。一对宛如绿宝石的美丽杏眼，映在那上头的我有猫熊的长相。

    继酒见学姊之后，现在换副学生会长发现了我的秘密。

    怎么办，该怎么说明才好？是不是要先请她冷静？

    要是她大叫就惨了，要怎样才能让她不叫……！

    「小嘎嘎……！」

    深绿突然喃喃自语。

    「啊，咦？小嘎嘎？──呃，你哭什么哭啊！」

    接著豆大的泪珠一颗接一颗滚出眼眶，滑过脸颊，从下巴滴滴答答地砸在我胸口上。我的样子有那么吓人吗？

    深绿从裙子口袋掏出手帕，边拭泪边说：

    「小嘎嘎是我的宠物猫熊，养在中国的家。它很善解人意，会在我难过的时候安慰我。你眼睛周围的黑毛形状和毛茸茸的手跟它很像……」

    「这、这样啊……」

    有点莫名其妙，不过看样子她是想起了以前养的猫熊才哭的。

    竟然能养猫熊，她家到底多有钱啊？听说每天光饲料开销就超过一万圆耶。再说，猫熊能让人带回家养吗……！

    总之，得先想办法处理现况才行。可是我要怎样才能止住女孩子的眼泪啊……！

    先、先摸摸头试试看好了……

    我将毛茸茸的手摆到她头上慢慢挪动。触感滑顺，不亚于丝缎。

    「小嘎嘎～～！」

    糟了，造成反效果了！深绿想起小嘎嘎（？）的温柔，哭得更厉害了。

    「对、对不起！……呃……！」

    我慌得六神无主，只能看著她坐在我身上哭。一会儿后，我的熊化……不，是猫熊化开始解除，她才终于停止哭泣。

    虽然头上还有猫熊耳，但再过几分钟也会缩回去吧。

    「好点了吗？」

    「……嗯。」

    深绿用手帕擦擦眼角，以沙哑的声音略为哽咽地回答。

    「那么不好意思，能请你起来了吗？」

    「哎呀，非常抱歉！」

    深绿赶紧离开我身上，拍了拍制服上的尘埃，整理衣o。好不容易扎好的丸子头也乱了。

    等制服处理好后，她泪汪汪的大眼睛朝我看来。

    「对了，小嘎嘎。」

    「我的名字叫阿部久真。」

    「小嘎嘎。」

    「就说不是了嘛。这段对话的既视感好重啊……算了，什么事？」

    「小嘎嘎，你刚才怎么会变成那样？」

    这个问题我才想问。我怎么会变成猫熊？是什么刺激我的本能？不懂的事太多了。

    「啊～～这个嘛……」

    我决定先向深绿说明自己了解的部分。

    告诉她自己是熊与人的混血儿，会因为蜜或鲑鱼变成熊样，好几次差点被铃木射死，还有这次完全不晓得为何会变成猫熊。

    「……就是这样。」

    「原来如此，谢谢你非常浅显易懂的说明。」

    「不客气……」

    幸亏过去对樱、枫和酒见学姊都做过类似的说明，或许已经驾轻就熟了。虽然这也没什么好高兴的……

    「居然有体质这么奇妙的人在，吓我一跳。」

    深绿嗯嗯有声地边说边点头。

    「我才被你这么容易接受吓一跳呢。」

    就算是当面看到我变成野兽面貌，也是冷静得出奇。

    「因为我的体质也有点特殊嘛。」

    「对了，你的头发有一种清爽的叶子香气耶。不是香水之类人工的味道，感觉比较自然。」

    「小嘎嘎鼻子果然厉害。玩躲猫猫的时候，我家的小嘎嘎也是很快就会找到我。」

    深绿苦笑著解开乱掉的丸子头。

    一整坨头发解开后，化作飘逸的长长双马尾。

    刚才的清香又乘著微风抚过鼻尖。

    深绿以手梳过散发金光的头发，开口说：

    「其实我的头发是山白竹。」

    「山白竹……？山白竹是那个吗，七夕之类的会用的那种竹子？」

    「对，就是那个。」

    深绿慢条斯理地将头发扎回丸子状。因为弄得太乱，需要重绑吧。

    「又来了一个体质特殊的。」

    「你还好意思说我……」

    深绿绑头发之余，傻眼地笑了。

    话说回来，山白竹吗？猫熊的确是很容易让人联想到吃竹子的画面。对了，就问问她以前养的猫熊吧。

    「该不会猫熊爱吃山白竹吧。」

    「那的确是猫熊常吃的一种。」

    「这样啊，那我可以假设自己变成猫熊的原因就是出在你的头发上吧。」

    「我的头发，会让小嘎嘎变成小嘎嘎吗……？」

    深绿扎好一边头发，将另一边发丝挽在眼前仔细看，轻声低语。嘴角带著些许笑意，恐怕是在动歪脑筋。

    「不要因为想小嘎嘎就突然把头发塞到我鼻子上喔。要是被铃木那种杀熊不眨眼的猎人发现，我搞不好会被她射死。」

    「我、我才不会做那种事呢！」

    听我半开玩笑地这么说，深绿紧张地快嘴回答。

    咦，该不会是说中了吧……？我能相信你吧？你不会乱来吧？

    「深绿，我先提醒你一下，我们的体质要互相保密才行，可以吗？」

    「那、那当然呀！」

    「所以绝对不可以在别人面前让我变成猫熊喔。」

    「好啦！讨厌，你很烦耶……！」

    既然她都这么说了，应该没问题吧。

    虽然还有些许不安，我还是决定相信她会信守诺言。

    「对了，你的金发是因为山白竹吗？」

    深绿将发丝放在探进窗口的光线底下看，并点头说：

    「我的父母都是黑发，所以生出金发的我之后家里差点闹翻。后来因为我的头发有奇妙的香味，就拿去化验，结果发现我的头发是禾本科赤竹属的山白竹纤维，原因完全不明。」

    阳光下，深绿的头发辉映炫目光芒，美得让我甚至愿意相信那是黄金拉成的丝。可是那耀眼的金色，对她而言也许是差点造成家庭破碎的可恨元凶。

    「不过感觉就只是单纯的金发，没什么大不了，所以我根本就忘记自己的头发是竹叶，直到刚刚才想起来。」

    「咦，没什么影响吗？」

    「对呀。虽然是竹叶纤维，看起来就只是头发，注意到香气的人也只有一个，不，变两个了。」

    深绿爽朗一笑这么说。

    注意到香气的人一个是我，那另一个会是谁……？啊，呃，我大概猜得到。

    「另外一个，该不会是铃木吧？」

    「答对了。你怎么会知道啊？」

    深绿眼神略显讶异，苦笑著说：

    「那个人的鼻子异于常人，第一次见面就发现了。不过我说是香水的关系，她就没追问了。」

    铃木的鼻子是什么构造啊，真是个不得了的人物。说不定我秘密曝光的日子也不远了，得加倍小心才行。

    话说回来，我好像误会了。金发对她来说似乎不是仇恨的对象。

    「那你呢，小嘎嘎？会不会很辛苦……？」

    深绿皱著眉问，看起来是真的在担心我的熊化体质。

    「有点啦，但也没多辛苦就是了。」

    「有什么我帮得上忙的就尽管说吧。小嘎嘎是我第一个认识的有特殊体质的人，当然要帮帮你喽。」

    咦，原来深绿是会讲这种话的人呀，还以为她一定是冷冰冰的大小姐呢。

    「其实你心肠满好的嘛。」

    「啥！其实你还满没礼貌的嘛！」

    深绿竖起眉毛，握起粉拳抗议。

    「啊、啊啊，对不起啦！有困难的话，我会拜托你帮我一把的！」

    「好，尽管拜托我吧。」

    深绿满足地往自己扁扁的胸脯用力一拍，然后突然撒娇似的抬眼看过来问：

    「相对地，能请你偶尔……像刚才那样变成猫熊给我看吗？」

    「这个嘛，可以考虑。不过我不是随时可以变猫熊喔，一定要挑不会被人发现的时间和地点才行。像今天午休和放学后的时间，都被开会占满──」

    「啊！」

    「怎么了？」

    深绿突然大叫出尖锐的声音，表情比看到我猫熊化还要焦急。她以颤抖的嘴唇说：

    「学生会和执行委员会要开会……」

    「啊，糟糕！」

    对喔，我们是来拿开会要用的资料！

    深绿手忙脚乱地将还没扎的头发缠成一团，赶紧和我抱起资料跑回学生会室。

    一开门，全体学生的视线就聚集过来。

    只有学生会长用一副贼眼看向我们。

    「真是的，你们太慢了，我们就先开始了。你们孤男寡女待在资料室里，该不会做了什么不可告人的事吧？我说小绿～～你一边头发松掉了哟。」

    糟糕！深绿其中一边头发绑得很急，可能因此没绑紧，跑一跑就松掉了。

    「才、才没有咧！这是拿资料的时候松掉的！对吧，小嘎嘎？」

    「对、对啊。」

    深绿慌忙解释，向我徵求同意。这样的反应，会让他们以为我们真的在资料室有过什么吧。

    果不其然，传来了「她反应太紧张了吧！」「她叫他小嘎嘎耶。」「绝对有鬼。」之类的窃窃私语。

    啊……搞砸了……现在说什么都洗不清了。

    学生会长堆起满面微笑，表情彷佛看透了一切。

    「哦～～这样啊。好了，快坐下，继续开会～～」

    「「是……」」

    在这一刻，我们都切身体会到自己不是学生会长的对手。

    会议直到太阳开始西沉才结束。

    这时间，樱说不定还留在教室里，正准备要走。

    于是我赶紧收拾，快步离开学生会室。总不能当著学生会成员的面在走廊上跑。

    等到没其他人，我一步两阶地跑上楼，全速冲过走廊。

    不多喘几口气就打开一年B班教室的门。

    靠走廊最前面的位子……没有樱的身影。

    「呼……呼……已经回去啦……」

    真想赶快回到能和樱一起悠悠共度午休和放学时光的日子。

    我这么想著离开教室，独自走上昏黄的归途。

    ◇◇◇

    与深绿共享秘密的第二天，同样因为执行委员会的工作，难以待在樱身边。

    而第三天，也就是今天早上，我们都提早到校，有机会在教室多说几句话。尽管如此，我还是希望两人独处的时间能再多一些。

    结束晨间社团活动的同学陆续进教室，我自然而然地和河野聊上两句。

    剃平头的河野加入了棒球队，脑袋的天线随时都在接收全校的美少女话题，今天也是一张口就在说谁美谁可爱。

    聊著聊著突然发现河野在坐在自己座位上的我面前，一脸色眯眯地看向走廊方向。

    「哎呀，天海今天也好耀眼～～她的头发真的好美喔～～」

    虽说是聊，其实也只是听河野单方面说樱哪里梦幻哪里好。这家伙怎么每天说都说不腻啊。

    我漫不经心地听，中途忽然想起两天前认识的少女。说不定河野会对她有点研究。

    「河野啊，你知道一年级副会长那个李深绿吗？」

    于是我随口一问，结果他大为震惊似的愣住了。

    「有没有搞错……你都没听过绿绿吗？」

    「绿绿？」

    「绿绿是我们的偶像耶！我们还组成了粉丝团，我可是堂堂三号会员喔。她是中日混血，老爸是知名大企业老板，成绩又几乎是前两名，非常优秀！大家都说她毫不逊色于一年级两大美少女喔！」

    「是、是喔……原来是这样。」

    她长得的确很漂亮，想不到这么受欢迎，而且真的是个大小姐。毕竟她说家里养过猫熊，应该不是普通人。

    「听说她还想竞选下一任学生会长喔～～不过呢，这样就得先打败我们的铃木班长了，她也想选学生会长～～」

    河野转向铃木所在的位置。一群女生围著她，聊得正起劲。

    「铃木也想选学生会长啊？她看起来不像是会对那种事感兴趣的人耶。」

    「记得她说她当上学生会长的话，就要开放学生带猎枪上课。」

    「是为了这种事喔！」

    如果深绿最后因为这种理由败选，应该也会无法忍受吧。

    原来如此，深绿似乎特别爱呛铃木说的话，就是这个缘故啊。

    这时河野忽然挺出身子，把脸凑过来。

    「所以你想问绿绿什么？该不会……！继天海姊妹和酒见学姊之后，你又看上绿绿了吧！你想攻略我们的偶像吗！」

    「才没有咧……」

    这时河野发现什么似的看向窗户那边。

    「喔！不晓得是怎样，天海在看这边耶……！该不会是终于发现我的魅力了吧！」

    「咦？」

    我跟著往走廊那边看，就看到樱眉头深锁，一脸不悦，简直就像阿修罗。

    我保持坐姿，试著前后摆动上半身，只见樱的一双凤眼也跟著我左右挪动。

    不会有错，樱在瞪我。她在生我的气。

    我做了什么对不起她的事吗……？

    ──当──当──

    还搞不清楚状况，宣告第一节课开始的钟声就响起了。

    「喔，糟糕！完全没准备上课的东西！」

    河野急急忙忙地赶回自己的座位，其他学生一起就座，同时第一节课的老师也站上讲台。

    樱仍是臭著脸不时往我瞥过来。

    不晓得我到底做错了什么惹她生气，而现在也无法确认。

    没办法，今天午休不用开会，就问个明白，向她道歉吧。

    「你好像又追著女生屁股跑了嘛，变态阿熊。」

    午休时间，我们一如以往在楼顶铺垫子吃便当时，樱开口就丢出这句话。

    语气冷得我在残暑未消的酷日底下都不禁打了哆嗦。

    「我哪有追著女生屁股跑啊。」

    嗯？难道樱早上就是为了这个才瞪我吗……

    「你该不会以为我会在忙执行委员会工作的时候偷追深绿吧？放心啦，我不会做那种事。」

    樱个性认真，应该是以为我在执行委员会打混而生气吧，不然就是在吃我的醋，但我想不太可能有这种事。不，是我宁愿这么想。要是有无谓的期待，以后内心会受伤。

    「我不觉得你会在工作上打混，这部分我一点也不担心。」

    她的目光忽然变锐利，直直射进我眼里。

    「可是……那个叫深绿的人，说不定也是一个会刺激你本能的大餐，对不对啊？」

    「最好是有那种事啦！」

    我是觉得不是大餐啦，可是刺激我本能的部分倒是说中了。女性的直觉真可怕。

    樱端详我的表情一会儿，最后叹口傻眼的气。

    「你完全是被我猜中的脸。不过我也不是不懂你的为人，应该是像酒见学姊那样，又出了一些不太方便说的事吧。」

    「呃，这个嘛……对啦。」

    我放弃掩饰，老实招认。但我答应深绿要彼此保密，不打算继续说下去。

    即使我含糊其词，樱也没有继续追究，以略显落寞的表情说：

    「可是阿熊……等你觉得可以说出来的时候，一定要告诉我喔。」

    「……好。」

    最近我和樱的距离似乎拉开许多。

    没时间和樱相处，对话也跟著变少了。或许传传简讯保持联系也不错，可是我也没什么事好传，只能偶尔为之。

    在这状况下还得把某些事憋在心里，让我觉得我们之间的鸿沟愈来愈大。

    说起来，这都是校庆害的。都是因为办什么鬼校庆，我们相处的时间才会减少。

    啊……真希望……──

    「──真希望校庆赶快结束……」

    樱替我说完心声似的嘟哝。

    「樱啊，你刚刚是不是说希望校庆赶快结束？」

    她该不会也和我有同样想法吧？她也想跟我在一起吗？

    樱惊觉地住自己的嘴。

    应该是不知不觉说出口了吧。

    「为什么希望校庆赶快结束？」

    我问得有点紧张。因为她的答覆可以让我明白她对我的想法，教我怎能不紧张。

    著嘴的樱脸愈来愈红，最后突然站起来，踩扁鞋后跟穿上就跑。

    「喂、喂！你干嘛突然跑走啊！」

    我起身要追，结果樱跑没多远就掉头跑回来。

    到我面前后，她拄著膝调整急促的呼吸。

    浓浓的蜂蜜香气从她身上飘来，看来她流了不少汗，而我头上多半也因此长出熊耳了吧。

    感觉她跑这一圈连十公尺都没有，这家伙的体力还是一样差……

    「……呼……呼……我说阿熊──」

    「怎、怎样？」

    「我不小心流汗了。」

    「我看你是故意流汗的吧……？」

    樱稍微垮下脸，开始翻找摆在铺垫上的书包。

    「你不舔的话，我就用湿纸巾擦掉喽，可以吗？」

    「啊啊！好，我舔！拜托让我舔！」

    「哼……那、那好吧。」

    樱的嘴巴看起来像是开心的笑。大概是错觉吧。

    于是我们回到铺垫上，尽可能躲进楼梯间后方。

    樱解开几颗衬衫钮扣，拉开领口，露出白嫩的颈部肌肤和琥珀色的蜜。

    我咕噜一声吞下口水。本能遭受刺激，使熊化一举加剧。

    对了，我这几天都没尝到樱的蜂蜜呢，明明前阵子几乎天天吃。

    噢，这不重要，好想赶快舔。

    「啊嗯……」

    或许是因为久旱逢甘霖，我无法克制对樱的蜂蜜的欲望。一回过神，我的嘴已经吸在樱的脖子上。

    甜滋滋的蜜汁在嘴里化开。

    啊啊，就是这浓而不腻的甘甜，宛如走进春天的香气。明明只是睽违几天，却让我怀念不已。

    「……唔嗯……」

    在樱脖子上舔拭的舌头停不下来，无法压抑亢奋。

    「樱，转过去。」

    我甚至不由自主地说出这种话。

    「呼咦？」

    樱眼神迷蒙地歪过头。

    「你背后的蜂蜜味好香啊！」

    「呃，阿熊……！」

    我抓住樱的肩膀让她往后转，并且扯下衬衫露出肩膀。比脸和手更白的窄细斜肩上漾著闪亮亮的蜂蜜。我再拉下衬衣和内衣的肩带，并将最后剩下的银色长发往前面拨。

    「咦！你、你做什么……！」

    樱稍微转头过来，眼睛因惊愕与羞怯而瞪大。

    现在樱的上半身几乎要被我脱光。若不是她按著胸口，衣服恐怕就会掉到地上。

    她的背整个都是蜂蜜，肩胛骨一带沾满金色蜜珠。

    我伸舌就舔。

    「呼喵……！」

    由下往上，顺著背脊舔。

    滑嫩肌肤底下的脊骨凹凹凸凸，舔起来很有意思，沾附其上的蜂蜜也特别香。

    接著我从底下往斜上舔，舌头在满是蜂蜜的肩胛骨一带陶醉地抹来抹去。

    「嗯、唔……！」

    樱紧抱胸口缩起身子。

    啊啊，这动作实在太可爱了。她的蜂蜜怎么这么好吃啊。

    不行了，我停不下来。

    我开始到处狂舔樱的背，舔完背上的蜜，舌头就往腰部走；又舔完了，就换到后颈唏哩呼噜一番。身体不由自主地行动，放肆地舔樱的背后。

    「～～～～！」

    樱忍过极限似的全身紧绷，随后慢慢放松，瘫倒在铺垫上。

    我的熊化也在这时解除，脑袋因见到她的模样而整个冷静下来。

    「啊，对、对不起，樱！我又舔过头了……！」

    「不要老是说对不起啦。还有，赶快转过去。」

    「对对对对不起！」

    我立刻转过身。

    背后传来衣物摩擦声。樱正在把衣服穿好吧。

    怦通怦通怦通怦通…………

    这种声音就够让人紧张的了，而我刚刚还猖狂地脱了樱的衣服。

    脱了樱……我喜欢的女生的衣服。

    她说不定在生气，到底该怎么道歉才好？

    「好，可以了。」

    我得到樱的准许而转身。

    樱身上的日夏高中夏季制服重新穿得整整齐齐，表情看不出半点怒气。

    更想不到的事，她口中蹦出令人参不透的疑问。

    「所以呢？」

    「所以什么？」

    「背上的蜂蜜好吃吗？」

    「一样棒得没话说！」

    一谈到樱的蜂蜜，我就不由得兴奋起来，竖起大拇指称赞。可是樱不羞也不气，像个得出实验成果的科学家「嗯嗯」地点头。

    「这样啊。那么从下次起，你就往积极舔背后的方向走吧。」

    「这是什么方向啊……」

    总觉得樱愈来愈奇怪了，今天还故意流汗。

    「嗯，对了，为什么会突然要我舔你啊？」

    ──当──当──当──当──

    第五节课的预备铃响了。

    樱著急地说：

    「糟了！要赶快回教室！」

    「对、对喔。」

    有种被她混过去的感觉，不过要上课了也是事实。

    我赶紧收拾便当和铺垫时，樱小声问：

    「你下次什么时候要舔我？」

    樱的声音好凄凉，让我以为她要哭了，吓得猛然回头。

    她湿润的蓝眼睛注视著我，表情非常寂寞，像是被主人遗弃的小狗。

    「不知道。不过只要你流汗，我随时都会赶到你身边。」

    我尽可能以最乐观的语气回答她，可是我的心也感到寂寞。

    回到教室以后，下次舔樱的蜜会是什么时候呢？要几天后才能再尝到那滋味呢？

    一这么想，我胸口的温度似乎就直线下降。

    樱不舍地摆出一脸微笑说：

    「这样啊，谢谢你。」

    好想多陪她一点。如果她也有这种想法就好了。

    我如此期盼，以较慢的步伐返回教室。

    ◇◇◇

    「好，决定我们一年B班要办什么项目的时刻到了。」

    铃木站上讲台，特别有干劲。

    现在是第六节课，我们决定用班会时间讨论日夏庆的班级活动。上次选校庆执行委员时，碍于有些学生放学后还要参加社团活动，不能占用太多时间；不过现在用的是班会时间，可以慢慢讨论。

    这次由班长铃木担任主席，我这个执行委员充当书记，负责写板书，两个都站在讲台上。

    「有谁想提议吗？」

    铃木说完扫视全班同学。

    而班上只是有些议论声，谁也没举手。似乎有很多人现在才知道要讨论想办的项目，正急著想。

    正当想请铃木给大家一点思考的时间时，她忽然一本正经地说：

    「那么，我就斗胆提几个方案，给各位参考看看。」

    或许是铃木有领导魅力，全班同学都盯著她看。

    「首先是『狩猎体验之旅』，怎么样？带体验者到日夏高中的后山，猎几个野味来料理──」

    「等等～～驳回驳回！有需要做这种事吗！再说不管猎什么几乎都需要执照吧！」

    铃木被我吐槽，以面对小孩不听管教似的脸看过来。

    「阿部同学，你在说什么莫名其妙的话？打猎又不用开车。」

    「不是驾驶执照！是打猎执照！话说，听你的口气，你都是无照打猎吗……？」

    「好，换下一个方案。」

    「你摆明想混过去……！」

    教九舞用猎枪那时，铃木也是不晓得需要执照的样子，所以她应该……算了，总觉得不要多事比较好。

    铃木把哑口无言的我丢在一旁，继续提议。

    「『陷阱博物馆』怎么样？在教室里安装大量陷阱，可以让客人亲身经历──」

    「不行不行，太危险了吧！」

    「这样啊，那么展出『日夏高中一带熊只出没纪录』怎么样？」

    「谁、谁会想知道那种东西！」

    日夏高中附近原本并没有熊栖息，这样的熊只出没纪录根本就是我的熊化履历。

    对于铃木这些奇葩的提议，全班同学也只能对她投以傻眼的眼神。

    「是吗，那这个怎么样？」

    「嗯？」

    终于要来个正常的了吗？全班屏息以待。

    不过，对铃木抱这种期待只是白搭。

    「就是『猎人餐厅』。店如其名，所有菜色都以猎人风格来做。学校后山捕得到蛇和野猪，食材和肉类加工就交给我来准备，各位只要负责烹调就行，可以吗？」

    铃木一脸得意地对我眨眼。不过她几乎两只眼睛都眨了，而且很用力，怪到不行。

    班上同学也差点像搞笑漫画那样摔下椅子。

    这家伙居然能自信十足地说出这么多荒唐的提议，也算是个高人了。

    我不甘不愿地将铃木那些鬼提议从黑板边缘一一写上去，然后转向众同学。

    「唉……各位，再没人提议，就要从这里面选喽。」

    听我傻眼地叹了口气这么说，同学们全都脸色铁青，陆续举起手。

    为了阻挡铃木的怪点子，全班团结起来了。

    被铃木点到名的同学一个个为校庆活动提议。

    「鬼屋！」「合唱怎么样？」「摆摊吧，卖章鱼烧或炸热狗什么的。」

    各种意见满天飞，我也写个不停。

    等到同学们不再举手，铃木突然想起似的望向靠走廊第一个座位的银发少女。

    「对了，天海同学，你有没有什么想法？」

    突然被点名，樱脸上是藏不住的惊讶。

    说起来，对于班上这种议事场合，她有自己的一套原则──保持低调。樱这个人就是害怕目光。

    可是她这几个月都很努力尝试和同学们对话。也许是对枫克服体质、被朋友围绕的模样有所憧憬吧。

    因此，她挤出全部勇气说：

    「那个……演话剧如何呢？」

    音量跟和我两人独处时完全不一样，小得像蚊子叫。不过考虑到她前阵子还不愿跟班上任何人对话，现在能这样发表意见已经是很大的进步了。

    铃木的扑克脸也浮现微微的笑容。

    「这也不错。天海同学这么漂亮，可以演女主角──」

    「还是当我没说好了。」

    樱害怕被选为最显眼的角色，立刻收回前言。

    难得铃木没用狩猎方面的事来解释，却因为提议者自己取消而无法写上黑板。

    樱「唔唔～～」低吟，接著继续提议。

    「那改成照相馆怎么样？请客人穿特殊服装，我们帮他们拍照片，送给他们。」

    「听起来不错。天海同学应该很上相。」

    「不是拍我啦……！这个我也收回好了。」

    樱急得站起来，嘀咕著抗议。可能是应付铃木让她很累，说得有点喘。

    这时，一个女同学开口了。

    「咦～～我也觉得天海同学能拍出很可爱的照片耶～～我投照相馆一票！」

    在我们班上，她是相当活泼的女生，在课堂上也常有发言。

    而我，则是拿粉笔的手停在黑板上，不知该不该写，便问铃木：

    「提案的人说收回耶，怎么办？」

    「总之先写上去再说。」

    我点点头，补上「照相馆」。

    「那么天海同学，你还有其他想法吗？」

    赞成照相馆的女同学这么问天海。

    樱平时很少和她说话，突然被她这么一问，显得不知所措，但还是努力说出想法。

    「那、那么……卖甜饼乾之类的怎么样？」

    「啊，不错喔！卖甜饼乾！我也想做这个。」

    「我看你什么都想做吧～～」不知谁的吐槽使全班哄堂大笑。

    说到樱要自己做甜饼乾嘛……我常吃枫的作品，但好像没吃过樱的。很遗憾，她的手艺糟到不行，只能祈祷经过枫的指导和反覆练习之后会变好吃……希望如此。

    然后有朝一日樱的手艺熟练了，说不定也会像枫那样在糕点里掺汗水给我吃……

    不知不觉间，我已两眼盯著樱发呆，口水从嘴角往下滴，而樱也白著眼看我。

    「……别以为我会加蜂蜜喔。」

    「我、我什么都没说啊！」

    「你的眼睛已经完全出卖你了啦。」

    「唔……」

    眼睛会说话指的就是这回事吗？我完全躲不过樱的法眼呢。

    这时，我发现整个班上闹哄哄的。

    「喂，蜂蜜是什么意思？」「大概是他们的暗号吧。」「阿部和天海同学在偷放闪！羡慕死我啦！」

    原来他们全都在谈论我和樱的关系。当然，最后是河野的声音。

    不妙。只糗我就算了，但连樱也会遭殃。

    「差、差不多就这些了吧～～！好，我们来表决～～！」

    为了混过这个场面，我强行开始投票程序。可是同学们似乎还没聊够，私语声停不下来。

    「各位，要投票了，请安静下来。」

    铃木一开口，全班同学就闭上嘴转向黑板。不愧是铃木班长。

    我跟著以黑板上的提议举行投票表决。

    先选出前三高，最后再表决一次，而结果出来得意外迅速。

    「嗯，所以是『猎人餐厅』吧。」

    「才不是咧！不要自己乱决定好吗！」

    吐槽铃木想擅自让自己的方案通过之后，我清咳一声，转向同学们。

    「呃～～所以一年B班要在日夏庆办的项目就是『咖啡厅』了。好，散会。」

    众人拍起手来，宣告第六节课结束的钟声也正好在这时响起。

    放学后，同学们回家的回家，参加社团活动的参加社团活动。

    我继续在准备交给学生会的校庆活动项目单填上「咖啡厅」。

    「嗯？」

    嘈杂的教室中，只有一个人异常安静。

    那就是铃木丽奈。她默默地一个个擦去黑板上的提议，只留下「猎人餐厅」，盯著它看。一会儿后，「叽～～」一声将它擦掉。

    动作彷佛无法接受现实的小孩，表情隐约像在闹情绪。

    她该不会是因为自己的提议全被刷掉，觉得很不甘心吧。

    原来她有这么孩子气的一面。

    「我说铃木──」

    「什么事，阿部同学？」

    铃木放下板擦，转过头问。

    「幸亏有你那些异想天开的点子炒热场面，谢啦。」

    她眼睛稍微瞪大，然后浅浅一笑。以很少表现出情绪的铃木而言，那显然是格外高兴的表情。

    「阿部同学，你人真好。」

    「我听不懂你在说什么耶。」

    「呵呵呵。既然你喜欢，我以后就多想点异想天开的点子吧。其实今天为了讨论，我还特别想了些比较成熟稳重的呢，以后我就不要自我设限好了，呼哈哈哈！」

    铃木大笑著收拾资料，返回自己的座位。

    难道我说了不该说的话吗……

    不过见到铃木稍微打起精神，我心里也好过了点。

    ◇◇◇

    「今天，我们要决定学生会和执行委员会的校庆活动项目。」

    本日放学后的会议在学生会长这一句话之后开始了。

    看来决定班级活动项目之后，还要讨论学生会和执行委员会的项目。

    「学生会和执行委员会也要办活动啊？」

    某个同学问，学生会长回答：

    「每年学生会和执行委员会都会在舞台发表或摊位当中比较少的那边办活动。由于截至今天，绝大多数的班级和社团都已经决定活动项目，结果是舞台发表比较少，所以选那边。」

    学生会长明快地继续说：

    「为了不和其他团体的舞台发表重复，我自作主张决定了，我们要演话剧。」

    「咦？」

    会长专断的宣言吓了所有人一跳，而表情最惊愕的是深绿。

    「会长，你也未免太自作主张了吧！这种事不表决怎么行……！决定演话剧又是为什么？」

    「因为已经有合唱、演奏、舞蹈和相声了，然后话剧社竟然要摆摊卖东西，所以我认为我们要补这一块。」

    「这种事要早点说啊！」

    捱了深绿的骂，学生会长只是搔著头嘿嘿傻笑，问所有人：

    「如果各位没有其他提议，那我们就演话剧了，可以吗？」

    结果，也没人真的反对。

    「好，那么今天就来决定剧目喽。」

    学生会长满意地点点头，看向黑板上的时钟。

    「大概花五分钟就好，欢迎跟旁边的人讨论，尽量想吧。」

    周围学生跟著交头接耳起来。

    然而看样子，几乎都只是同一班级的班长和执行委员在对话。我也很想和我们班的班长谈谈，不过……

    「呵呵呵……这次我一定……」

    铃木她已经露出狂妄的笑容念念有词一段时间，我根本无法跟她说话。

    无奈的我只好枯等时间过去。途中，金发丸子头副会长对我说话。

    「小嘎嘎，你怎么都不讨论？」

    「因为我不知道要跟谁讨论啊。」

    「太边缘了吧……」

    深绿满眼的哀怜。

    「才不是咧，是因为我们班长怪怪的。」

    我往旁边瞄，铃木简直像在念经。

    那诡异的模样让深绿也不敢恭维。

    「小嘎嘎好辛苦喔……」

    深绿又用哀怜的眼神看我，接著灵光一闪似的说：

    「对了，你和我讨论不就好了。」

    「和你？」

    「哎呀，不高兴吗？」

    深绿白了我一眼。

    「不是那样啦！好吧，我们就来讨论吧。」

    「没问题。」

    她点了头问：

    「那么小嘎嘎，你觉得演什么好？」

    「嗯～～老实说如果可以在后台做事，演什么都好耶。那你有想演的剧吗？」

    深绿食指点著下巴想了想。

    「……《叶限》之类的吧。」

    「那是什么？」

    「中国版的灰姑娘。」

    「噗！」

    「有、有什么好笑的？」

    见我失笑，深绿红著脸挺出身子逼过来。

    「没有啦，我只是没想到你喜欢这么有少女情怀的故事，觉得很可爱而已。」

    「什么！你、你说我口爱……！」

    深绿愣住不动，脸变得更红了。

    糟糕，惹她生气了吗？

    「要是冒犯到你，我道歉。」

    「不、不会啦，怎么会冒犯呢。只是，那个，很少人说我可爱，一时不晓得怎么回答而已。所以我，呃……」

    深绿叽叽咕咕地快嘴说话，最后抬起眼疑惑地说：

    「谢谢……可以吗？」

    居然向我道谢了。

    「这什么状况？总之不客气。」

    这时，学生会长起身。

    「好，五分钟结束。想提议的人请举手～～」

    众人随学生会长的声音停止交谈，转向黑板。朝脸风的深绿也急急忙忙转过去。

    在嘈杂尚未完全平息的学生会室中，有个学生手举得又直又高。

    「铃木同学请说。」

    被学生会长点名，铃木起立发言：

    「『猎人风情』。这是描绘猎人日常生活的故事，要在舞台上演出狩猎野兽、料理或加工的过程。当然，剧本我会负责写。」

    「你在说什么啊！不会有人想看那种戏好不好！」

    深绿当场就吐槽了。

    但学生会长只是对激动的深绿说：

    「小绿，快写快写。」

    「咦？啊，好。」

    铃木提出荒唐的意见，深绿反驳，却因为学生会长的制止，不得不写上黑板──这样的流程同样在今天上演。

    「还有其他人要提议吗？」

    会长话还没说完，仍站著的铃木又举手了。看来她状况很好。

    「喔？铃木同学还有想法？请说。」

    「『变成火锅的熊』。故事是描述熊从出生到变成火锅料的过程，有欢笑有泪水。当然，剧本我会负责写。」

    「你想这些烂戏到底要做什么啊！这种伤风败俗的戏怎么可能上得了──」

    「小绿，快写快写。」

    深绿反驳到一半被学生会长打断，心不甘情不愿地写上黑板。

    会长笑咪咪的，似乎乐在其中。这个人摆明是把铃木的失控行为当作娱乐。学生会成员和执行委员这些学长姊也因为学生会长的容许，便在旁静观其变。

    「铃木同学，你该不会还有想法吧？」

    学生会长迫不及待地问，铃木跟著点头回答：

    「嗯，『吾辈是猎枪』。主角是一把猎枪，故事描述他思考自己为何生为猎枪，为何非狩猎动物不可。当然，剧本──」

    「──剧本你会负责写是吧？少说那些蠢话了好不好！演这种戏，是要观众全都呆愣在台下吗？」

    「深绿同学，快写。」

    「咦？啊，好……呃，谁理你啊！」

    铃木装成学生会长下令，但深绿没有上当。

    另外，大概只有我听见吧，铃木偷偷「啧」了一下。

    「小嘎嘎！拜托你看好铃木同学好不好！」

    「好、好啦……」

    深绿气急败坏地骂人了。

    伤脑筋，说得我好像有责任照顾铃木一样。铃木会这么口无遮拦地点子出个没完，说不定是先前班级校庆活动项目讨论完之后我对她说的那句话害的，让我对深绿有点过意不去。

    这时，我发现学生会室有点吵闹。

    「小嘎嘎是怎样？」「他们两个该不会……」「喂，那不就是传说中吃掉一年级两大美少女的阿部久真吗？」

    这种状况，今天好像是第二次了。

    在众人瞩目之下，我和深绿都不知如何是好。

    「各位，再不快点想，我就要拿这三个来表决喽～～」

    学生会长看著黑板上铃木的提议这么说。

    这使得众人视线离开我们，趋之若骛地提议。

    会议由此继续进行，黑板上多出一大排候选剧目。

    「好，开始表决。」

    会长主持投票后，在其中一项剧目上打圈。

    「经过表决，剧目出来了。」

    学生会长指著打圈的剧目说：

    「那么学生会与执行委员会的联合活动项目就决定是《竹林公主》。」

    全员鼓掌表示赞成。

    铃木尽管遗憾，还是拍了手。

    「这样就只能靠捕熊队来达成我的悲愿了……」

    嘴里还念著令人发毛的话，先装作没听见好了。

    会长看看黑板上方的时钟，转向众人。

    「嗯～～还有点时间，顺便分配角色好了。」

    深绿把整个黑板擦乾净，从边缘开始写角色名称。

    可是才刚写完「竹林公主」就愣住了，以求救的表情转向学生会长。

    或许是她在中国长大，对竹林公主的角色不熟吧。

    接著会长说一项，她跟著写一项。

    老公公、老婆婆、天皇、五名求婚者、天人等角色……

    接著以自荐、推荐、猜拳等方式分配角色与工作。

    「怎么会变成这样啊……？」

    深绿不服气地抱怨。

    列于黑板上的角色中，深绿的名字写在辉夜姬底下，打上圈圈。

    主角辉夜姬就此决定由深绿饰演。

    「没问题的啦，小绿，你正好符合故事主角的形象。」

    学生会长的安抚引来深绿的不解。

    「我符合辉夜姬的形象……？」

    「很适合命令权贵显要『把这个宝物给我拿来～～』嘛。」

    「我在你眼里是什么形象啊！」

    深绿尖声大叫，而会长只是眯眼一笑。

    「总之角色已经决定了，要加油喔。」

    「呜呜……知、知道了啦。」

    深绿不得已只好接下主角的位子。

    虽然有点同情她，不过我也觉得她很适合扮演辉夜姬。

    「加油喔，主角。」

    我微笑著替深绿打气，结果她有气无力地说：

    「小嘎嘎不要幸灾乐祸啦，你要演老公公耶。」

    「咦？」

    黑板上，老公公底下写的是我的名字，而且已经打了圈。

    为什么！刚才老公公那边什么都没写才对啊。

    到底是谁随便把我的名字写上去……！

    「是我推荐你演老公公的。因为你心肠很好，我觉得正好适合老公公。请你一定要好好演喔。」

    铃木一脸得意地说。原来是这家伙阴我。

    「哈哈哈……谢谢喔。」

    就这样，我也要上台演出学生会和执行委员会联合演出的话剧。

第三卷 第三话 蜂蜜与竹叶

    「阿部同学，你的黑烤蝾螈咖啡好了。」

    一杯咖啡伴随著英气凛然的声音摆在我眼前的桌上，黑漆漆的液体在里头晃荡。

    以咖啡而言，好像有点浓稠，会是错觉吗……？

    我抬头望向站在身旁、在制服外面围上围裙的马尾少女。

    「呃～～铃木……为什么要给我这种东西？」

    「我们一年B班要借用班会时间，在烹饪教室把咖啡厅的菜单试做一遍啊。」

    「对喔，我都忘了……那咖啡厅哪会有这种鬼东西啊！」

    「真奇怪……是祖父跟我说咖啡厅卖这个一定行的啊……」

    「那要卖给谁啊……」

    我傻眼地叹息，环视烹饪教室。

    一年B班学生各自分组，试做大家想出来的饮品和菜肴。虽然做得嘻嘻哈哈，其实态度都很认真。顺道一提，我们放牛吃草型的导师留下一句「要加油喔」之后就不知飘去哪里了。

    敲定校庆活动一个月后，时间来到十月中旬，可以感到冬天的脚步近了。

    经过这一个月，身上穿的夏季制服也换成冬季制服了。

    可是日夏高中的整体温度反而上升，甚至有股热气。进入日夏庆一个月倒数，各班级、社团更显干劲。

    「总之，你就先喝喝看吧。这是把蝾螈磨成粉煮出来的，一定很好喝。」

    铃木将咖啡一把推到我胸前。

    「抱歉，我心领了……」

    「唔……那天海同学和河野同学来喝吧。」

    「我、我也心领了……」

    一被铃木问到，樱马上拒绝。

    河野也肯定不会喝。再怎么样都不可能喝蝾螈咖啡吧。

    可是河野眉头一皱又睁大眼睛，逼过来说：

    「阿部啊，怎么办……！平常难得有机会喝到大美女泡的咖啡，可是我野性的本能却叫我千万别喝……！我到底该怎么办才好啊啊啊啊啊……」

    「随便啦……」

    受不了，这家伙真是无药可救……

    「真是无药可救……」

    身旁的樱替我代言般说出我的心声。

    我不禁转向她，她也下意识转过来，跟我四目相接。我们吓了一跳，别开视线。

    搞什么，难得有机会和樱说话耶。

    或许是最近说话机会减少，没说几个字就会紧张得出现这种举动。

    好怀念初夏时那样天天有樱陪伴，一起放学回家的日子。

    ……真想回到那时候。

    「丽奈师父──！」

    「……！」

    尖锐的喊声响遍烹饪教室，一口气赶跑我的思绪。

    往门口一看，看到的是扎著双马尾的黑发娇小女生，身穿日夏国中的水手服制服。

    「九舞，你这么激动是怎么了？」

    铃木朝她走去。

    这个鬼叫著闯进烹饪教室的国中生，是我自幼分开，直到三个月前才知道有这个存在的亲妹妹九舞。

    九舞和我一样是熊人混血，和我不同的是她从小跟著爸爸接受训练，能够抑制熊化到一定程度。只要能集中心智，不会因为一点点蜂蜜香就熊化。

    「丽奈师父！为什么你最近放学后都不来参加捕熊队的活动？我们也要准备日夏庆的东西耶！」

    九舞大步走近铃木，激动地说。

    如同日夏高中的社团允许当地国中生参加，对校庆也一样宽容，九舞参加捕熊队活动项目有正式书面许可。

    「九舞……对不起。我都在忙著开日夏庆的会，走不开。」

    铃木刚才的活力不知上哪去了，沮丧地向九舞道歉。

    她忙著准备日夏庆的确是事实，几乎每天放学后都和她一起行动的我可以拍胸脯保证。她责任感很强，肯定是认为自己的时间管理能做得更好，就有余力替捕熊队准备校庆活动。

    可是，我关切的是另一件事。

    「喂，九舞，你该不会是为了讲这种事就跷课了吧？」

    「对呀，第六节课是自习嘛。」

    这家伙怎么能这么大言不惭啊。

    算了，她直到三个月前都住在熊之乡，不懂也没办法。

    「九舞，你现在马上回去。就算是自习，上课时间就是上课时间。」

    「哥哥说再多也没用，今天我要留下来跟丽奈师父和捕熊队一起训练！」

    「我说你啊……」

    「九舞。」

    铃木以严肃语气慢慢说：

    「很抱歉，我现在要和同班同学试做菜单，放学以后也要准备校庆。不过做完以后，我一定会到捕熊队那里，你愿意相信我吗？」

    说完，铃木的眼睛仍直视九舞圆圆的眼睛。

    「丽奈师父……」

    铃木的眼神使九舞不禁哑口无言。

    这时，一个女同学靠过来问：

    「这个女生是谁，是阿部同学的妹妹？好可爱喔～～！」

    「呃……那个……」

    女同学无视九舞的不知所措，摸起她的头，并递出装试做甜点的袋子。

    「啊，饼乾请你吃。」

    「不用啦，我是来，那个……！」

    九舞挣扎著想躲开她的手。

    然而，又有一个女同学惊喜地叫起来。

    「哇～～！这个妹妹好可爱喔！」

    「好像是阿部同学的妹妹喔！」

    摸九舞头的女同学回答。

    「是喔～～阿部同学有妹妹啊～～」

    或许是因为她们太大声，又引来更多女同学嚷嚷著：「什么什么？阿部同学的妹妹来了？」纷纷靠过来。

    「GG，你叫什么名字？」「读国中吗？」「今年几岁？」

    「啊哇哇哇……」

    接二连三的问题让九舞头昏眼花。

    一个女同学给她一支汤匙，舀的大概是布丁。

    「你吃吃看这个～～！」

    「好……呃，这好难吃！」

    布丁一送进嘴里，九舞的表情就傻住了。

    「咦～～不会吧～～！有这么难吃吗？」

    给她布丁的女生皱著眉回去。

    「那也帮我吃吃看！」

    「唔唔……有点怪怪的。这是什么东西？」

    吃下另一个女同学递来的神秘东西后，九舞表情为难地问。

    「你猜呀～～啊哈哈哈～～」

    「咦～～……」

    女同学毫不惭愧地说。

    「吃这个清清口吧！是有加蜂蜜的点心喔！这个比较好吃。」

    「好、豪。」

    九舞敌不过女同学的热情，乖乖吃下被塞到手里的饼乾。

    等等，她刚刚是不是说蜂蜜？这下糟了，九舞会熊化！

    「可、可以放我妹走了吗！」

    我对女生集团大喊，将她们的视线全拉向我。其中一个人歪头问：

    「咦，为什么！你妹妹才刚吃好吃的东西，把怪味道清掉耶。」

    那个女同学说完又转向九舞，其他人也不愿意放开她。

    这样只好强行拉走九舞了。没别的办法！

    「哇～～！」

    一个女同学尖声大叫。

    糟糕！在我蘑菇时，九舞熊化的样子已经被人看见了。

    我这个白痴！动作怎么这么慢。现在至少要从女生堆中救出九舞，想办法蒙混过去才行……！

    「毛茸茸的耳朵，还有毛茸茸的手套！这是熊吗！讨厌，怎么这么好看～～！」

    女同学惊喜地说。

    奇怪？女同学说得没错，九舞头上有圆圆的耳朵，手也毛茸茸的，摆明已经熊化。然而，她们却是这种反应……似乎是幸运地自己合理化了。我暂时松了口气。

    不过，突然有个女同学怀疑地皱眉歪过头。

    「妹妹，你是什么时候戴上去的……？」

    糟糕，果然有人发现不对劲……！

    「管他的，可爱就好～～」

    但疑惑的女生表情立刻放松下来。

    变化快得我差点跌倒。

    总之，嗯，看起来没出事，太好了。

    「耳朵让我摸一下～～！」「毛茸茸的好可爱～～！」「我也要摸～～！」

    「啊哇哇哇哇……」

    九舞就这么被大群女生围著乱摸好一阵子。

    对不起，九舞。很遗憾，我就是拿班上女生没办法。

    愧疚地守望她之余，我不经意往站在身旁的铃木瞄一眼。

    「…………」

    铃木以羡慕的眼神望著狂摸九舞的女生群，难耐地动来动去。

    这家伙曾经见到熊化的九舞而失了魂似的疯狂追著她跑，应该是很想混进那群女生当中偷摸两把吧。

    话说，为什么我光是耳朵熊化就会被她拿猎枪射，对九舞就是这种反应？我们在你眼里到底有哪里不同？但我不能真的问出口就是了。

    我叹了口大气，向铃木道歉。

    「我家小妹给你添麻烦了。」

    「嗯？不会，是我不好。最近我的捕熊队出席率实在太低，以后我该多找点时间参加活动才对。」

    「我会替你转告九舞，她听了应该会很开心吧。不过……」

    「？」

    「你不需要太勉强自己。当执行委员的我很清楚你很忙。」

    结果铃木自信满满地微笑著说：

    「不用替我担心，阿部同学。我的字典里没有『勉强』两个字。」

    她说完哈哈大笑。

    看来她就算在现在的工作以外加上捕熊队的活动，也能轻松胜任。对铃木丽奈这名少女而言，或许真的没有勉强这两个字。

    「我、我要回去了……我要回去了啦～～……」

    九舞成功逮到机会脱逃，漫画似的眼睛转得像漩涡，摇摇晃晃地走掉了。我朝她的背影说：

    「路上小心喔。」

    「好～～……」

    她头也不回，无力地举手回答。

    大概是累坏了吧。她来是为了带铃木去参加捕熊队活动，却忘了原先的目的。这让我有点担心她能不能平安回家。

    「我送你回去好了。」

    「不用～～我自己回得去～～……晚、晚点见。」

    眼睛依然在转圈圈的九舞回过头，留下这句话就离开了烹饪教室。

    聚成一堆的女生也意犹未尽地返回自己的小组。

    「啊～～阿部同学的妹妹好可爱～～」「可是她妹妹也觉得不好吃耶。」「不过总归是照食谱做的，又只是在校庆卖，应该没关系吧？」「是吗～～……」

    听了这些话，铃木自言自语般嘀咕：

    「大家好像都觉得还差一步呢。」

    「好像是……谁教我们都是没知识又没经验的外行人。或许大家说的也没错，只要算好吃就可以了吧。」

    「知识和经验……」

    铃木若有所思地盯著地板，最后找到结果似的说：

    「对了，天海同学家不是开咖啡厅吗？」

    这句话让散去的女同学又起了反应。

    她们快步凑到樱旁边，挺出上身问：

    「咦！天海同学家开咖啡厅吗！」

    「呃，啊……」

    樱的眼睛仿徨地飘移。可能是一次太多人找她问话，脑袋变得一片空白了，连一句「对啊」都说不出来。

    自从户外教学以来，她一直很努力想交朋友。尽管到了最近，她已经能和同学有一两句对话，但这么热情的场面对她而言难度或许还是太高了。

    然而同学们仍一个接一个逼近过来。

    「什么，天海同学家开咖啡厅？」「那就教我们咖啡怎么冲才会好喝嘛！」「教我们蛋糕烤到怎样刚刚好！看书都看不懂！」

    同学们不分男女包围著樱问个没完。

    「那沟……那个！轮流，拜托轮流问……！」

    铃木见状，有点过意不去地说：

    「我好像做了对不起天海同学的事。」

    「真想不到你也会有这样想的时候。」

    「唔，当然啊。」

    铃木表情不太高兴，似乎很不服气。

    可是──

    「不用担心那个啦。你看樱，虽然有点不知所措，但也愈来愈放得开了。」

    樱应付得团团转，看起来很辛苦，但脸上不时闪现真心的笑容。

    「阿部同学，你很了解天海同学嘛。」

    「也没了解到哪里去啦。」

    「对了，阿部同学，天海同学在说什么？」

    樱的嘴巴拚命地开开合合，好像有话想对我们说。

    铃木仔细观察唇形，并念出来：

    「……给、我、弥、勒……什么！天海同学想射弥勒吗！」

    弥勒是铃木的爱枪名字。

    樱用力摇头。

    「好像不是耶。」

    她的嘴又开始张张合合，这次换我猜了。

    「嗯～～我看看……快、来、救、我…………快来救我？」

    「什么！天海同学在求救？」

    樱点点头，做出往脸风的动作。

    「一定是紧张和被人包围的热气让她流汗了……！」

    聚集在樱周围的同学也要证明这点似的四处张望。

    「咦，好香甜的味道喔……」「真的耶。」

    烹饪教室里，因为制作糕点而充满香甜味道，不过同学们很快就发现有股气味不同凡响，特别有魅力。

    其中还有人开始吵架。

    「拜托！不要随便靠近天海同学啦！」

    「你才离她太近了咧！」

    樱的蜂蜜香气具有引人好感的奇妙力量。受她吸引的人会暂时对她百依百顺，而这也是樱直至今年初夏都试图回避他人的主因。

    「糟糕……！」

    应该是受樱吸引的学生开始排斥他人接近樱了。若不设法处理，那些人的争执恐怕会愈演愈烈。

    「各位请安静！你们造成天海同学的困扰了！」

    铃木大声一喊，可是被樱吸引的人实在太吵，听话的只有外侧一部分。

    「很抱歉，我太没用，他们似乎已经听不见我的声音了。阿部同学，能助我一臂之力吗？」

    「别这么说，我才要请你帮我呢。」

    听我如此回答，她轻笑一声。

    「不愧是阿部同学，真可靠。你想到好方法了吗？」

    于是我对她说出我打算怎么救走樱。

    「铃木，你替我引开全班同学注意，我会趁机把樱拉走。」

    「知道了。」

    铃木点了头，不知从哪里掏出猎枪。

    呃，猎枪？

    ──砰轰！

    「「「！」」」

    雷鸣般的巨响吓了全班同学一大跳。铃木朝天花板开枪了。

    不过天花板上没有任何弹痕，应该是空包弹吧。

    「抱歉，手滑了。」

    铃木放下枪口冒著硝烟的猎枪。

    到底要怎样滑才会扣到扳机啊……

    无论如何，大家的注意力都集中到了铃木身上。快趁现在带樱走。

    我拨开人群往樱那边挤。

    接著铃木对围在樱周围的同学们说：

    「对了，各位，有空的就来试喝我冲的黑烤蝾螈咖啡吧。谁──」

    「好～～！努力做松饼喽～～」

    「我还要烧滚水煮咖啡呢！」

    「洗、洗碗洗碗～～！」

    樱周围的人瞬时做鸟兽散。

    这样要接近樱就容易多了。

    然而被樱吸引的同学依然留在原地，而且有六七人之多。

    我从同学之间向樱伸出手。

    「……樱……！」

    「阿熊……！」

    樱也伸手过来。

    可是就在指尖差一点就能碰上的时候，一个站在我们中间的男同学阻止了我。

    「阿部同学，可以不要乱碰天海同学吗？」

    「你、你闪边去……！」

    我手往旁边挥想推开他，但他一动也不动。他在体育课时明明是个运动白痴，哪来这种力量啊？

    这时，其他同学也靠过来想赶走我。

    「不、不要……！」

    「天海同学，你后退。」

    樱想阻止他们，却被站在身旁的女同学拉住。

    虽然被吸引的人会对樱百依百顺，但是没办法听清楚她说的话就没效了。

    「可恶……！」

    我继续靠近樱，却被同学组成的墙推回来。

    这样根本接近不了樱……到底该怎么办才好……！

    ──怦通！

    胸口猛然一震。

    我知道这亢奋昂扬的感觉代表什么。

    现在我才发现周围充满了樱的蜂蜜香。

    「糟糕……！」

    熊化开始了。

    我急忙伸出手盖住头，毛茸茸的熊耳正好冒出头顶。

    即使想溜，也不能就这么丢下樱不管。

    于是我蹲下遮掩逐渐熊化的脸，钻到附近调理台底下去。

    其间，蜂蜜香仍不断将我变成熊的模样。

    「唔、唔哇！有熊！」「什么时候跑进来的？」

    周围同学忽然大声惨叫。

    他们见到终于完全熊化的我而惊慌逃窜，烹饪教室里其他听见叫声而看过来的同学也陷入恐慌。

    虽然在烹饪教室正中央熊化非常危急，但这或许是个机会。

    我站起身，果然见到围绕樱的同学都散了。

    我便伸出长满黑毛的手，抓住樱的手臂。

    「樱！我们赶快跑！」

    「……好！」

    我拉著樱穿过人墙密集处，冲出烹饪教室门口。

    就这样在笔直的走廊上一路奔驰。

    ──砰轰！

    枪声回响，但同样没有弹痕，所以也是空包弹吧。

    「臭熊，你又出来了！这次我一定要把你做成火锅吃掉！」

    铃木背起猎枪，掏出不知从哪来的野战刀跑过来。

    因为怕射到樱，所以用刀子吗……！

    凭她的身手，只用刀也猎得了熊吧。

    再不跑快点，就要被她大卸八块了。

    不，等等。

    我停下来，注视著樱。

    「阿熊你做什么！快点逃啊！」

    樱露出可怕的表情这么说。

    她的体温温柔地传到我的掌心。这是我这几天梦寐以求的温暖。

    我却放开了樱的手。

    「咦，阿熊……？」

    樱的眼神像在问我为何放手。

    铃木的目标是我，那么樱摆脱被她吸引的同学以后就完全不必跟著我逃，而且万一铃木的刀伤了她也不好。

    「掰啦，樱！我要一个人跑！」

    「等等，阿熊！」

    我丢下樱，拔腿就跑，以熊的脚力全速狂奔。所幸现在是上课时间，走廊上一个人也没有。

    「别想跑！」

    背后传来铃木举枪的声音。既然樱不在我身边，她就不必搁置猎枪不用了。

    但我一定要躲过这一枪……！

    「铃、铃木同学！」

    「什么事，天海同学！我现在很忙！火锅料要跑掉了！」

    樱当场抱住铃木。

    多亏如此，铃木停下了动作。

    太好了，我看准这个机会，开窗跳进中庭。

    然而乱跑恐怕会增加目击者。

    于是我紧贴著校舍墙壁，窥探铃木的下一步动作。

    铃木当然想继续追我，但樱的手紧紧拉住了她。

    「我、我怕熊又回来抓我……留、留下来陪我啦。」

    我彷佛能听见铃木的心被樱乞怜的眼射穿的声音。

    铃木立刻高高竖起大拇指说：

    「知道了，没问题。」

    我总算是放心了。

    真得感谢樱的美貌和铃木的单纯。

    等樱用湿纸巾擦完脖子和手，铃木陪她回到乱成一团的烹饪教室去。

    既然有铃木在，暂时可以不必为樱的蜂蜜担心了。

    「哥哥，你在这里做什么？」

    「呜喔哇！呃，是九舞啊！」

    九舞不知何时来到我身旁，一脸疑惑地歪著头。她的熊化已经解除。不愧受过抑制熊化的训练，解除得很快。

    「你没有回去啊？」

    「我本来要回去啊，可是烹饪教室突然很吵，我就躲起来看看状况了。」

    「原来是这样。」

    「对了，是不是需要我帮你一点忙？」

    我往烹饪教室看一眼。

    明显是恐慌状态。几个同学不断往窗外瞄，确认安全与否。事情好像会闹很大……

    「不介意的话，我就去帮你把有熊出没的事蒙混过去吧？」

    「可以吗？」

    「可以。」

    九舞笑咪咪地点头。

    「那不好意思，交给你喽。」

    「包在我身上！」

    九舞挺起洗衣板胸脯用力一拍，接著从窗口进入校舍，急忙跑向烹饪教室。

    大约十分钟后，她回来了。脚步摇摇晃晃，飘忽不稳。仔细一看，她又熊化了，而且嘴边沾了很多饼乾之类的碎屑。看来她又跟先前一样，被人又喂又摸的了。

    「……还好吗？」

    「啊～～哥哥～～……」

    精疲力竭的九舞傻笑著看我。

    「我完全帮你混过去喽，所以今天晚上要不围浴巾跟我一起洗澡澡喔～～呀～～哥哥的肉体美～～！」

    「那是两回事……呃，喂，等等，九舞！」

    九舞散发著闪亮亮的光环，摇摇晃晃地走掉了。

    说到洗澡，九舞现在还是每晚都会在我洗澡时闯进来，想和我一起洗。我当然都会抵抗，可是有时候就是会累得没力抵抗。尽管如此，我还是会在重要部位围上浴巾，也会尽可能避免看见九舞的身体。

    毕竟我们虽是亲兄妹，实际上还是直到最近才相认。即使不会把她当异性看，还是很害羞。

    「今晚洗澡好像会特别累……」

    今天乾脆不要洗澡算了。不，也不能不洗澡啊，今天跑来跑去流了很多汗。那么，该怎么办……

    思考如何躲过妹妹时，熊化解除了。

    我决定先回烹饪教室。

    一进教室，铃木就来迎接我，不过表情非常阴暗。

    「阿部同学，你到哪里去了？你不在的时候有熊跑进来，搞得一团乱呢。」

    「奇怪了，铃木，你脸色怎么这么差？有熊出来，你不是应该高兴吗？」

    「那只熊的真面目好像只是穿著布偶装的九舞……我的熊雷达居然会出错……唔，太可耻了……！」

    熊雷达又是什么鬼，这家伙该不会是生化人吧。应该没这种事。

    这个布偶装应该就是九舞为了替我掩饰才瞎掰的。幸亏有她，我才能顺利混过去。不过见到铃木因为用来保护我的谎言而大受打击，良心仍会隐隐作痛。

    「不过，雷达（？）这种东西总有故障的时候嘛，不需要这么难过。再说九舞应该没受伤，这样不就好了吗？」

    「唔……」

    铃木似乎一时还无法接受，但我的安慰让她多少镇静一些了。

    「对了，樱在哪里？」

    「那里。」

    铃木指向烹饪教室里其中一组。

    樱在女同学身边教她做东西。

    虽然不像先前那样围一整圈，不过她也不习惯这样一对一指导，很辛苦的样子。

    「樱还真努力。」

    「是啊。」

    这时我忽然想到一个问题──樱的手艺不是毁灭性地差吗？她和枫比赛做甜点时，我就领教过了。

    「不过……真的没问题吗？」

    「你在担心什么？」

    「就是……樱的手艺其实是毁灭性地差。」

    铃木拿起旁边桌上的咖啡杯给我，里头装满冒著蒸气的黑色液体。

    「阿部同学，你把这个喝下去。」

    「这不是黑烤蝾螈咖啡吗……？」

    「不是，你喝下去就对了。」

    我战战兢兢地将咖啡拿到嘴边，啜饮一小口。

    x那间，咖啡的芬芳通透口鼻，接著是细微的酸苦，还能感觉到深奥的浓醇。

    「……好喝。」

    「这是天海同学教我泡的即溶咖啡。」

    「咦？」

    「只是在杯子里用少量的水拌匀咖啡粉，然后加入热水。不要沸腾，80～90度就好，最后用微波炉加热。这都是天海同学教我的。只是稍微加几个步骤，即溶咖啡也能变得这么好喝。」

    「所以樱还是有知识啊，怎么会……」

    「怎么了吗？」

    「没事，别在意。」

    我的视线回到热心教学的樱身上。

    她的笑容盖过了眉间的难色。或许是和同学一起试做餐点，逐渐舒缓了她的紧张。

    樱和同学们说话的样子真的很愉快。

    从她开始尝试交朋友，她就盼著这一刻，心里当然高兴。

    她将以此为契机，慢慢融入这个班级吧。

    「樱好像教得很开心，太好了。」

    「……阿部同学，你那是真心话吗？」

    「咦？」

    「啊，不好意思，我只是觉得你表情有点怪怪的。就当我在胡言乱语，忘了吧。」

    「喔，好。」

    我的表情怪？我不是真心为樱和班上同学相处融洽感到高兴？

    ……唉，或许真是如此。

    经铃木一提，我发现了心中刚萌芽的某种情绪。

    觉得樱会就此离我远去，产生了失落与孤寂。

    以往会和樱说话的几乎只有我，今后可能就不一样了。这让我寂寞得不得了。

    眼见樱得到幸福，我却不能由衷为她感到开心────我真是个「人渣」。

    「铃木……说不定真的被你说对了，真有你的。」

    「因为我们是这一个月天天一起做事的伙伴嘛。要说我不会看错熊和阿部同学也不过分呢。」

    铃木说得很得意，但那并不是事实，不然我早已被射死做成火锅了。不过这还是让我明白她真的很了解我。

    「嗯嗯，所以我知道你其实很想喝这个。」

    铃木端来不知哪冒出来的咖啡杯。

    杯中有点浓稠的黑色液体相当眼熟。这是蝾螈咖啡。

    「我实在搞不懂你到底了不了解我耶！」

    在我们推来推去的时候，第六节课结束了。

    今天放学后依然得为准备日夏庆而忙碌。

    ◇◇◇

    「辉、辉夜姬……呃～～你为何望著月亮掉眼泪呢？」

    我对著深绿念台词，语调僵硬到不行。

    深绿跟著以泫然欲泣的哭腔说：

    「其实我原本住在月宫里，并非凡人。现在时辰已到，我不得不回去了。本月十五，月宫的人就会来接我。一想到要和爹娘分离，我就悲痛万分。」

    放学后，学生会和执行委员会在体育馆排练校庆要表演的话剧。

    穿著运动服的我和深绿站在台上，一手捧著剧本扮演各自的角色。

    「你说什么！我绝不让他们带你走！」

    我也模仿深绿，在台词里多加点感情，结果变得很做作。

    而深绿则是有如辉夜姬上身，表情满是惆怅，甚至让我觉得只是有深绿的外表，内心完全是另一个人。

    「我的亲生爹娘都在月宫里，可是我在人间待得太久，连他们的长相都记不清了。对我而言，离开这个世界使我痛心疾首，然而……我还是不得不回去……」

    「好，卡！休息十五分钟～～」

    一听学生会长拍手这么说，我便忍不住吐出长长的气。

    接著下台，往体育馆边缘放东西的地方走。很多原本在舞台边或舞台底下的学生为了喝水、看手机，也来到体育馆边边。

    我对就在身旁喝瓶装水的深绿说：

    「你演技好厉害喔，跟你一起演，我也会被你感染耶。」

    深绿旋上宝特瓶盖，贼笑著对我说：

    「哎呀，你有在演戏吗？我还以为你在朗读呢。」

    「随便你怎么说啦。」

    「不过我的演技还差得远呢。这种表现，演出不会成功的。」

    深绿表情抑郁地盯著前方几步的地板看。

    她为何会这么要求自己呢？

    「不需要把自己逼得那么紧吧？」

    「那怎么可以。要是搞砸了，家父绝对不会原谅我。」

    深绿以稍强的语气这么说。

    「你爸妈很严啊？」

    「很严啊，应该说──完全不准违背他们的意思。」

    深绿的语气不只是害怕，更像敬畏。

    「他们从以前就要我什么都要争第一，所以为了不辜负他们的期待，我也总是全力以赴。不管是幼稚园赛跑、小学音乐会、国中作文比赛，我做什么都会全力争取第一，所以这次也不能失败。」

    深绿以坚定的眼神遥望远处，彷佛怀抱某种强烈决心或使命感。

    话说回来，原来如此，这下我懂了。

    她是为了争第一才打算竞选学生会长，将对手铃木视为眼中钉吧。不能违抗父母的意思，使她无法容许障碍的存在。

    总之，父母的话对她而言等于命令吧。

    「说不定你跟辉夜姬有点像喔。」

    「哪里像啊？」

    「因为辉夜姬也无法违抗父母的命令，要回月宫去嘛。」

    「这……是没错。」

    深绿的眼眸蒙上阴影。

    「抱歉，伤到你了吗？」

    「没、没有！怎么会呢！」

    「可是辉夜姬如果想留在地球，怎么不跟父母讲清楚呢？」

    「哪、哪有那么简单……！月宫里的父王和母后是绝对不能违抗的！」

    深绿话说得像在要求同学遵守校规的班长。

    可是父母说的话和校规不同，不是非遵守不可。

    「父母要你做这做那，都是为了让你幸福吧，不过孩子偶尔照自己的意愿行动也没什么不好的吧？」

    「我就是……就是不能那么做……！」

    深绿猛然逼近，抓住我的肩用力摇晃。

    「如果那样，家父会对我……！」

    竹叶的清香和女孩特有的幽香扑鼻而来。

    她美丽的脸庞近在眼前，我感到心跳愈来愈快。

    呃，糟糕。要是别人看见这种状况，恐怕会造成误会。

    「等一下！放开我，深绿！」

    「啊，对不…………起。」

    深绿的手忽然一软而放开，但眼睛仍愣愣地注视著我。

    「怎么了？我脸上有什么吗？」

    「头顶有耳朵……眼睛有黑眼圈……」

    在深绿接近的状况下长出耳朵和黑眼圈，我只能想到一件事。

    「我猫熊化了吗！」

    心跳加速不是因为深绿靠近我，而是她的发香刺激了我的熊……猫熊本能。

    「要、要赶快躲起来……！」

    「先躲那边吧……！我想办法帮你！」

    深绿往体育馆后方指，体育器材室就在那里。

    虽然有一小段距离，不过舞台边可能有人在，也没其他地方好躲。

    于是我和深绿互点个头，掩著脑袋走向体育器材室。

    尽可能不引人注意，尽可能自然……

    「深绿，你们怎么啦？」

    附近有个女学生找上深绿。

    我立刻缩身遮脸。

    「小嘎……阿部同学眼睛好像有沙子跑进去，我要带他去洗手台冲一下。」

    深绿说得行云流水，不慌不忙。

    不愧是深绿，演技和饰演辉夜姬时一样完美。

    女学生盯著我的脸问：

    「是喔，有什么我能帮忙的吗？」

    深绿掩护我般上前一步回答：

    「不用了，没那么严重。既然有得休息就好好休息吧。」

    「好～～」

    女学生就这么信步走掉了。

    我们一起吐出一大口气。

    接著再也没引起任何人注意，顺利抵达体育器材室。

    小心翼翼推开厚重的铁门，尽量压低声响。

    最后钻进门缝，背靠门板。

    暂时能松口气了吧。

    『呃～～再过不久就要继续排练《竹林公主》了，请演员到舞台上集合。』

    当深绿也进门，广播喇叭响起学生会长的声音。

    「糟糕！我这样回不去……！」

    「我、我要怎么帮你？」

    「深绿，我看你还是先回去好了。」

    我对慌张的深绿这么说。

    熊猫化的我不能回去，可是她没义务陪我。

    不过深绿的责任感比我想像中强多了。

    「我怎么能自己回去！小嘎嘎是因为我才有危险的耶！」

    「别管我，快回去。」

    「不要！」

    真是个倔强的大小姐。

    这样和我躲在这里，她又能怎么…………嗯？等等。

    「那么深绿，为了帮我，你什么都愿意做吗……？」

    「什么都……？小嘎嘎，你该不会想对我做下流的事吧……！」

    深绿抱著自己缩成一团，以轻蔑的眼神瞪我。

    「这种时候我哪会做那种事！」

    「这种时候？那、那什么时候就会做！」

    深绿满脸通红地大叫。

    「啊～～你很麻烦耶～～！深绿，让我舔你的头发！」

    「…………你、你说什么！为为为为什么要舔我的头发！这种要求就够下流了啦！简直无耻！你想都别想！」

    「我可能需要舔你的头发才能复原啊！」

    「啊～～？」

    从没见过深绿这么不知所措的样子。这也难怪，毕竟我一开口就要求舔她头发，她肯定以为我是个大变态。

    『辉夜姬和老公公～～休息时间结束喽～～请马上回来～～』

    广播喇叭又传来学生会长的声音。

    看来少了我们无法继续排演，所有人都在乾等。

    深绿因而恢复镇定，轻声问：

    「你真的……真的那样就会复原吗……？」

    「不晓得……不过我觉得很有可能……」

    「……唔唔～～～～……………………知道了啦。」

    她紧闭著眼，决定豁出去似的这么说之后，解开扎成丸子的头发。

    金发舒展，化为及腰的双马尾，柔顺飘逸得看不出到刚才还是一团圆球，在阴暗的体育器材室中也散发出光辉。

    「来、来吧，随便你怎么……舔。」

    深绿羞怯地垂下双眼，将右侧马尾抬到我胸前的高度。

    从这距离看，她的头发真的好美。

    我立刻将那缕秀发塞进嘴里。

    「开动了……！」

    窜过鼻腔的清爽香气，滑溜柔软的口感。

    猫熊化猛然加剧，我现在看起来肯定是穿著制服，用两只脚走路的猫熊。

    或许是因为没有嚼，几乎舔不出味道，但隐约有种微微的甘甜，有令人上瘾的潜力。那究竟是山白竹的味道还是深绿自己的味道呢……现在还是别想这个好了。

    「……」

    「……」

    舔啊舔啊舔。整间体育器材室里只有舔头发的声音。

    没多久，深绿似乎已经受不了这种状况，开口说：

    「那个……小嘎嘎，可以让我摸一下吗？」

    我的猜想差得远了。

    她的眼睛像被禁止做喜欢的事的孩子，想摸我又不敢摸，扭来扭去。

    「我、我忍不住了啦……！嘿！」

    「～～～～～～！」

    深绿不等我答应就摸起我的猫熊耳。

    酥麻与妙不可言的舒畅从耳朵遍及全身。虽然动作和某人很不一样，不过这个大小姐倒是摸得很熟练。

    深绿备感幸福地感叹：

    「啊……这些毛、这个体温，根本就是小嘎嘎嘛！啊啊，小嘎嘎…………小嘎嘎、小嘎嘎、小嘎嘎！」

    「嗯哈！……别、别这样，深绿……！」

    我松口吐出深绿的头发，想挣脱她的魔掌，可是办不到。她纤细的手臂紧紧缠住了我，不让我逃跑。

    这么一来，就只能尽快解除猫熊化了。我加快舔她头发的速度。

    「哎呀，耳朵缩回去了……」

    深绿甚感遗憾地说。

    「呼……呼……总算恢复了……」

    猫熊化解除得比想像中早，会与深绿摸我有关吗？不，不可能。

    总之现在可以确定，下次猫熊化可以舔深绿的头发帮我恢复人形。虽然我不太希望再有下次，但事情发生时就这么做吧。

    ──喀啦……

    「「咦？」」

    体育器材室门开启的声音使我们转过头去。

    有个穿体育服的女生站在门口。

    「猫熊……」

    她喃喃地说。

    糟糕，被第三者撞个正著了……！

    那个女生有浅棕色鲍伯头和圆滚滚的紫色眼睛，长相酷似樱……

    「……呃，这不是枫吗！」

    她是我认识的人。

    这个解开双马尾的模样是社团活动时的发型。

    「猫熊……大猫熊耶！」

    枫笑嘻嘻地开始解说。实不相瞒，她是个只要扯到熊就什么都不管的超级熊痴。

    「大猫熊只栖息在中国一小部分地区！体长约一百二十到一百五十公分，体重八十到一百五十公斤！刚出生时全身是粉红色的，只有薄薄的白毛，可是只要大概四周就能看清楚花纹了！主食是筇竹或箭竹的叶子，手很巧，可以抓著竹子吃，样子非常可爱！熊熊，这些你都知道吗！」

    这个人激动的登场方式，使深绿不知所措地往我看。

    「这、这个人是怎样……？」

    「她是一个有点……不，非常奇怪的人。你就忍忍吧……」

    我转向枫问：

    「枫，你怎么会来这里呀？」

    「因为我今天练跑比较早结束，就来帮其他项目的人拿器材。这不重要啦，为什么熊熊会变成猫熊啊？难道这个女生也和我们一样有那种体质？」

    樱以充满好奇的眼神来回看我和深绿。

    「体质？小嘎嘎，体质是什么意思？」

    枫的话引起深绿的注意。

    既然都说出来了，枫和深绿也很难隐瞒彼此的秘密吧。

    「啊～～……好吧。枫，等社团活动结束到校门口来，我会说明你们的体质。我们要先回去排练话剧。」

    「知道了。」

    枫活力十足地点头。

    「深绿可以吗？」

    「我是很想请你现在讲啦，但也只好这样了。」

    深绿不太情愿地说。

    就这样，我们暂时解散。

    决定等各自活动结束再集合。

    我和深绿在学生会长喊集合之后很久才回去，又像上次开会时那样被会长大肆调侃一番。

    可是深绿又发挥演技，说我是眼睛有东西跑进去，一直弄不出来，最后总算是没有造成什么误会。

    ◇◇◇

    完全离校时间就快到了。

    我和深绿在校门口望著学生们纷纷离校，很快就在结束社团活动的学生中发现枫的身影。

    「枫……」

    想喊她时，我发现她身旁还有人。

    「呃，樱？我以为你已经回家了耶。」

    樱陪枫步出校门并解释：

    「因为枫突然要我留下来呀。看这情况，你好像是想『撇开我』，只跟她们两个讲体质的事？」

    樱对我投以疑惑的目光。

    「我、我跟她们说完之后就会跟你说啊……」

    「是喔，天晓得。」

    樱哼了一声，转向另一边。

    「这、这种事不能在这里说，我们找个地方吧。附近有哪里合适的吗～～？」

    我主要是为了转移话题才这么说，而枫跟著回答：

    「学校附近有间不错的店，我们就到那里说吧。」

    「好！那就先到那里去！」

    我们在枫的带领之下，来到所谓学校附近的店。

    那是一间咖啡厅。

    外观和樱她们家走近代风的咖啡厅「SWEETNESS」完全不同，属于前卫现代风。

    窗户很大，很有开放感，能看见时髦的柜台和桌椅。

    进了店内，我们找了靠窗的四人桌位坐下。我旁边是深绿，对面各是樱和枫。

    我和樱先点咖啡，枫点红茶，深绿点乌龙茶。接著是一段谁也不吭声的时间，等到各自的饮料上桌，我先开口：

    「好、好啦～～！先从自我介绍开始好了。我就没必要了，所以从枫先来吧？」

    「好～～！我是天海枫，一年A班。社团是田径队，和熊熊是摸摸的关系。来，换姊姊。」

    枫活泼地向深绿介绍自己，并交棒给樱。

    樱看也没看深绿就做起自我介绍。

    「我是枫的双胞胎姊姊樱，和阿熊一样是一年B班，和他是会一起吃午餐、一起放学的关系……还有秘密的互助关系。」

    「你们为什么最后要补上跟我是什么关系啊？话说，摸摸的关系是怎样……？」

    「我比较在意的是那个秘密互助关系。你们两位到底是什么关系？」

    深绿有点不敢领教地问。

    「啊～～怎么说呢……等等就会解释了，你先自我介绍吧。」

    深绿不再多问，点了头转向樱和枫。

    「我名叫李深绿，班级是一年D班，目前很荣幸担任副学生会长的工作。和小嘎嘎的关系是……」

    「等等，小嘎嘎是谁？」

    枫在深绿介绍途中插嘴问。深绿眼睛一亮，想夸她问得好似的说：

    「那是我家以前养的猫熊。它毛茸茸又圆滚滚的……唔呼呼。啊，因为阿部同学猫熊化以后很像小嘎嘎，所以我这样叫他。」

    「猫熊化……？」樱表示疑问，却被枫活泼的声音盖过。

    「咦～～有这种事啊？话说回来，你取的名字还真特别。」

    「叫他熊熊的人还好意思说我喔……」

    深绿苦笑著如此结束自我介绍。

    「总之，我和小嘎嘎的关系大概就是一起准备校庆的伙伴吧。」

    这时，樱不知为何松了口气似的抚了抚胸口。

    我搞不太懂，就继续说吧。

    「那么我要履行承诺，解释我们的体质了。」

    接下来，我将樱、枫和深绿的体质；我是熊人混血，会变成熊或猫熊，舔了蜜汗或竹发之后可以快速恢复人形等事大致说明一遍。

    「你会舔蜜……舔女生的汗……」

    深绿冷冷地瞪著我。

    「我、我也没办法啊！要快点解除熊化就只能那样嘛！」

    「你会舔竹子……舔女生的头发……」

    这次换樱冷眼瞪我。

    「我、我也没办法啊！要快点解除猫熊化就只能那样嘛！」

    两人都用害怕的表情看我。

    其实她们还挺有默契的嘛。

    「话说，你们对蜜汗跟竹发怎么一句也没吐槽？适应力真的很强耶。」

    樱和深绿同时回答：

    「也没什么好吐槽的呀……」

    「因为我们都是那种体质……」

    说得也是。由于我们体质异常，见到不是太夸张的都能无条件接受。这里体质最怪异的我最了解这一点。

    「对了，深绿同学。」

    樱转向深绿，以字字带刺的感觉说：

    「我家阿熊好像很受你照顾喔。」

    「我什么时候变成你家阿熊了？」

    「不过让他舔头发只会带坏他，请别再那么做了。」

    「不理我喔！」

    樱无视我的吐槽，眼泛敌意地注视深绿。

    深绿也准备吵架般回嘴：

    「你说你家的？那么你们两个是男女朋友吗？」

    「不、不是那样啦！」

    樱红著脸反驳。

    「那我没义务听你的话。」

    「既然你这么说，表示你想继续让阿熊舔你头发吧？」

    「什么跟什么啊！我才没想过那么下流的事咧！」

    樱和深绿大眼瞪小眼，火花四溅。

    事情好像一发不可收拾，该趁早喊停吗？

    但在我插嘴之前，枫先开口了。

    「对呀，姊姊。」

    「枫……？」

    想不到枫居然选择站在深绿那边。

    樱表情不安地看著枫。

    结果下一刻，枫兴奋地逼近到樱面前说：

    「深绿的头发可以让熊熊变成猫熊耶，很可爱又毛茸茸的猫熊耶。有办法不让她把熊熊变猫熊吗？当然没有啊！」

    「咦，啊，说、说得也是。」

    樱不知如何回答，一脸仿徨。枫接著转向深绿。

    「以后要用你的头发多让熊熊变成猫熊喔，深绿。」

    「咦，我……没问题。」

    深绿也因为姊妹俩说的话完全相反而一脸为难。

    我傻眼地叹口气，一掌轻轻劈在枫头上。

    「不要跟人乱约定。」

    「嘿嘿嘿。」

    枫搓著捱了手刀的额头傻笑，不晓得在开心什么。我实在搞不懂这家伙的习性。

    深绿小声问我：

    「小嘎嘎……这两个姊妹真的很奇怪耶……」

    「我也无法否定……」

    ──嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。

    店里忽然响起手机铃声。

    大家都看来看去，寻找手机的主人。

    最后深绿从制服口袋取出智慧型手机，接通电话。

    「喂…………爸爸。」

    听不懂她在说什么。

    啊，对喔，刚刚那是中文吧。

    深绿离席，走到店外。

    隔著大玻璃窗能见到她讲电话的模样。

    主要是在听对方说话，而且表情愈来愈阴暗。一会儿后她结束通话，快步返回座位，重整心情般换上笑容。

    「不好意思，我得回去了。好像有人要来学校接我。」

    「咦～～再待一……」

    枫想挽留深绿，但我出手制止并问：

    「深绿，你爸找你呀？」

    深绿明确地颔首。

    「所以我不得不回去了。」

    她说这句话的神情彷若今天排戏时演出的辉夜姬。

    对她而言，父亲是不可反抗的人。假如她的双亲是老公公老婆婆那样的人，应该留得住她，可是我和她只是一起筹备校庆的伙伴关系，没有置喙的余地。

    「是吗？那就这样吧，再见喽，深绿。」

    「嗯，明天见。」

    我们目送深绿离开。

    不久，樱和枫也偕伴离去，我独自踏上归途。

    仰望夜空中的满月，想起深绿告别之际的脸。

    她看起来很想再多留一会儿。

    什么忙也帮不上的我只能怀著郁闷的心情回家。

第三卷 第四话 枫糖与竹叶

    举办日夏庆的日子一天天逼近，会议与各种准备工作也紧锣密鼓地进行。

    不过今天午休会议临时取消，难得有时间和樱一起吃便当。

    第四节课下课钟一响，我就踏著轻快的脚步来到樱的座位。

    「樱，今天不用开会……」

    「G，小樱，我们今天也一起吃午餐吧！」

    可是我还来不及开口，班上女生就先约了她。

    樱根本没注意到我，紧张地对同学陪笑。

    「好、好。没问题。」

    「好耶！那就跟之前一样，带到中庭吃吧～～！」

    见到女同学先回自己座位拿东西，樱松了口气，表情看来颇为高兴。

    这时，樱的视线转向我。

    「……啊，阿熊，有事吗？」

    「呃，没事。朋友在等你喔。」

    原想邀她吃午餐，但还是算了。

    难得有朋友找她，别打扰比较好。

    「也对，那我走喽。阿熊要认真工作喔。」

    「好。」

    樱和几个朋友有说有笑地离开教室。

    看来她跟班上同学相处得不错，真是太好了。

    不过看著她的背影，我仍不由得感到寂寥。

    好想回到有樱在身旁的日子。

    我怀著这样的惆怅，回到座位吃自己的便当。

    「阿熊。」

    才刚放学，樱就主动找我。

    表情看来非常过意不去。

    「对不起喔，我后来才知道今天午休不用开会……」

    「呃，没关系啦。你最近常常和班上女生吃饭嘛，很好啊。」

    「是没错啦……」

    「嗯？」

    樱踌躇著编织出话语。

    「阿熊，今天我们一起──」

    「小嘎嘎。」

    深绿忽然出现，打断了樱的话。

    表情有点急迫。发生了什么事吗？

    「深绿，怎么了？」

    「我有事要请你帮我一下。」

    「咦，现在吗？」

    我说著看向樱的脸。

    她蓝色的眼眸不安地晃荡，似乎还有话想对我说。

    看到她这样的表情，我实在不愿丢下她。

    于是我转向深绿问：

    「找学生会其他人就好吧，我不确定我能不能帮上忙耶。」

    「我就是要找你啦。」

    深绿笑咪咪地一把抓住我的手，是不想让我逃跑吗？

    结果樱直接挡到我们之间。

    「G，深绿同学，我正在跟阿熊说话，不要随便打扰。」

    还冷冰冰地这么说，显然在生气。

    不过面对这样的樱，深绿也毫不畏惧，堂而皇之地说：

    「小嘎嘎是大家的小嘎嘎，请你不要独占。」

    樱和深绿锐利的视线凌空碰撞，我都能看到火花四溅的幻影了。

    再这样下去，恐怕会真的吵起来。于是我像樱刚才那样走进两人之间，对深绿说：

    「不好意思，深绿，你先等我一下。」

    接著将樱拉开两三步，并问：

    「抱歉，樱，你要说什么？」

    「……没事啦，什么都没有。」

    樱垂著头回答。

    我再迟钝也看得出来，她原本应该有话想说。

    「真的不用说吗？不然晚点传简讯给我。」

    「对，真的不用。阿熊，今天也要努力工作喔。」

    樱浅浅一笑就转过身去。

    今天也要就此和樱告别了。一这么想，心里就充满寂寥。然而我不能让她发现我的想法，不然她好不容易前进那么多，恐怕会害她前功尽弃。

    于是我佯装平静地说：

    「好吧，路上小心喔。」

    「好。」

    我转头这么说，回到自己座位拿书包就离开教室。

    深绿跟著靠过来。

    「来吧，小嘎嘎，我有很多事要请你帮我做喔。」

    「好好好，包在我身上。」

    我先帮深绿处理事情，然后继续准备日夏庆。

    这成了我最近每天都要做的事，不知不觉间，樱不在我身边变成理所当然了。

    ◇◇◇

    「我回来了～～」

    今天执行委员会的工作特别久，到家时天已完全黑了。

    家里好像没有人。老妈参加社区妇女会之类的旅行活动，本来就不在家，九舞不晓得上哪去了。

    我这么想著换拖鞋时，大门随著一道活泼的喊声开启。

    「我回来喽！」

    九舞晃著轻盈的双马尾进门。她身上穿著日夏国中的冬季制服水手服。

    「九舞，你刚回来啊？怎么这么晚？」

    「因为捕熊队也要准备校庆活动的东西，很忙嘛。」

    「对喔，你之前跑进我们学校时就说过捕熊队要办活动嘛。」

    九舞爽朗地笑著说：

    「最近丽奈师父常常来参加活动，我好高兴喔。」

    「她也很拚嘛。」

    日夏庆的准备状况也进入重头戏。然而，铃木一有时间就去捕熊队露脸，但她当然没有因而忽略学生会的工作。在许多方面，铃木丽奈都是个不简单的少女。

    「哥哥。」

    九舞忽然盯著我的脸看。

    「嗯？怎么了？脸上有什么吗？」

    「没有，只是觉得你表情有点阴沉……」

    「我表情阴沉？」

    我不禁摸了摸脸。

    完全不觉得自己表情阴沉。

    原因出在哪里，应该想也不用想。

    「因为我和樱……」

    「天海樱？」

    九舞愣愣地看著我。

    我很想直说，是因为我和樱相处的时间变少了。不过对九舞说这种事感觉很害羞，于是急忙改口。

    「樱、樱花蜜啦，好像不太够！」

    「我最喜欢无法否定这种可能性的哥哥了。」

    九舞苦笑著这么说，换个话题似的清咳两声。

    接著笑咪咪地往自己胸口一拍。

    「为了让哥哥打起精神，今天就让我帮哥哥服务一下吧！」

    「我有非常不好的预感，不用了。」

    「咦～～不要这么说嘛～～！来来来，赶快洗手换衣服，到饭厅等我吧。」

    看来她不会管我愿不愿意，我便姑且照她的话去做。

    洗了手回房更衣，走进饭厅。

    「喔喔。」

    餐桌上有块非常霸气，大得盘子都快看不见的肉排。回来到换衣服的时间不够她煎，所以是事前煎好再加热的吧。

    「锵～～！怎么样？怎么样？」

    穿上围裙的九舞微笑著走来。

    「好大喔。九舞，这是什么肉……」

    「你先吃吃看嘛！」

    九舞绕到背后，把我往餐桌推。

    「呃，你先说这是什么肉嘛。」

    「就是吃了以后再猜才好玩呀。」

    我拉椅子坐下，拿起摆在盘边的刀叉。

    接著往这块神秘肉排下刀，切了一口大小叉到面前盯著看，吞了吞口水。

    红肉虽多，却嫩得一切到底，香料的气味也使人垂涎。尽管不知是什么肉，总之看起来很好吃，我便决定先吃再说。

    「嗯。」

    整个塞进嘴里，大口咀嚼。

    油脂分布得刚刚好，香极了。有猪肉的味道，却也有点牛肉的感觉，吃了以后还是不知道是什么肉。

    「……好吃耶。」

    「是吧！不愧是丽奈师父，很懂怎么料理山猪！」

    「嗯？山猪？」

    「咳、咳！喏，哥哥，沾我特制的这个酱会更好吃喔！」

    九舞仓皇拿出装酱料的小碟子。

    「总觉得你是想掩饰什么，不过无所谓，我沾沾看。」

    我拿山猪排沾一点所谓的九舞特制酱料，试吃一口。

    「嗯，真好吃。」

    「呵呵呵～～太好了！」

    九舞打从心底感到开心般笑了。

    这时，我发现九舞只是笑嘻嘻地看我吃，自己一口也没动。

    「对了，九舞，你没留自己的份吗？」

    「不需要，我跟捕熊队吃很多了！」

    九舞用力竖起大拇指回答。

    尽管如此，在别人注视下一个人吃，感觉还是很怪。

    「九舞，不如就跟我一起吃吧？」

    「跟哥哥！一起吃！」

    她乐得整张脸都亮了。

    「没问题！我们一起吃！」

    九舞在我面前坐下，「啊～～」地张大嘴巴。

    这是要我喂她吗？真是的，有够麻烦。

    「来，啊～～」

    我将肉排切成一口大小，送进九舞嘴里。

    她闭上嘴嚼一嚼，吞了下去。

    「唔～～好好吃喔～～！」

    九舞陶醉地捧起脸颊，表情都快融化了。

    会是我太疼妹妹吗？还真想让她永远保持这个样子。

    「还要再吃吗？」

    「要！」

    我再喂九舞一口。

    「哇～～好好吃喔～～」

    是怎样，有种喂小动物吃东西的感觉。

    我也再吃一口山猪排。不可思议地，好像比刚才更好吃。

    所谓独乐乐不如众乐乐，或许真是如此。

    我们就这么分享山猪排，一转眼就吃光了。

    晚餐后，我独自走进浴室。

    「说到底，这个妹妹还不错嘛。」

    我泡在浴缸里喃喃自语。

    「咦！你刚说妹妹不错吗！真的有说对不对！」

    身材幼小的双马尾女孩大力拉开浴室门跳进来。

    虽然身上围著浴巾，但松得随时会散开。

    「九舞你又来了！不要进来！」

    「别这么说嘛～～！今天我要把你身体每一个角落都洗乾净～～」

    「我自己会洗！」

    「哥哥不需要这么见外啦～～！」

    即使我百般不愿，九舞还是不容分说地跨进浴缸。

    手还要抱我似的围过来。

    「来，快站起来离开浴缸。」

    「喂！不要乱摸！住手！」

    九舞的手都碰到下半身的危险地带边缘了。这家伙大概没想到这种事吧，胡闹似的咯咯笑著想赶我出浴缸。

    「有什么关系嘛～～有什么关系嘛～～」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    不过我顽强地抵死不从，九舞再大胆也还是放弃洗乾净我身体的每一个角落。

    「真是的，哥哥好怕羞喔。」

    九舞管不动小孩似的这么说，开始洗自己的身体。

    然后，我们肩并肩泡进浴缸。

    「哈啊～～」「呼啊～～」

    我和九舞都为筹备校庆忙得快累趴了。热水直透疲惫的筋骨，舒服得我们兄妹俩慵懒地叫出声来。

    即使家里浴缸算大，我们的肩还是会稍微碰到。不过经历那么多肌肤相亲后，这实在没什么，感觉已经麻痹了。

    「哥哥，你跟天海樱怎么了吗？」

    九舞随口聊似的突然这么问。

    「为什么突然提到樱？」

    「因为我想不到其他事会让哥哥有那种表情嘛。」

    「是怎样？」

    不过我为樱烦恼的确是事实。

    呃，等等。既然她会这么说，就表示……

    「九舞，难道你看出我……？」

    「对呀！哥哥喜欢天海樱吧？」

    听九舞笑嘻嘻地这么说，我都快倒进水里了。

    「咦，错了吗？」

    「没有……你说对了。」

    我半张脸在水里噗咕噗咕地说。

    她怎么会这么理所当然地看出我的感情啊。

    啊啊，被家人知道自己喜欢谁，真是羞死人了……！

    我掩饰害羞似的说出一些真心话。

    「……最近，我觉得樱和我的距离愈来愈远。」

    「因为准备日夏庆很忙吗？」

    「一部分是这样啦……」

    主要是因为樱最近和同学混熟了。不过这种话我只敢放在心里。

    要是说出来，就好像招认自己是个「人渣」一样。

    我的表情似乎又沉下来，让九舞转过来用安慰的语气说：

    「我不喜欢哥哥消沉的样子，所以有心事欢迎找我商量，让我来帮你排忧解闷。只要哥哥能打起精神，我什么都愿意做。」

    「九舞……」

    真是个好妹妹啊。令人自豪得觉得生为我的妹妹可惜了。

    为了不负这样的妹妹，我也得当个可靠的哥哥才行，所以不能露出消沉的脸。

    我将手轻轻拍在九舞头上，说道：

    「那么，你先到浴室外面去吧。」

    「知道了！是要我先到床上待命吧！」

    「待什么命啊。」

    我浅笑著用手刀在敬个小礼的九舞额头上轻轻一劈。

    「好痛喔！」

    九舞即使喊疼也一脸开心，唔呼呼地笑著爬出浴缸，往更衣间走。我对著那背影自言自语般说：

    「九舞，谢喽。」

    她跟著转过身来，露出天使般无邪的笑容点头回答：

    「嗯！」

    ◇◇◇

    时间来到十一月，让我们连续筹备了两个月的日夏庆终于要在明天开始。

    今天做的是最后的准备工作，全校学生都在准备活动项目和布置校园。

    学生会与执行委员会也不例外，在体育馆进行最后排演。

    「那边的布景颜色有点浅，麻烦再涂深一点。音响组不要在那边闲著，有空可以去帮其他人吗？话说天皇的小道具还没好吗？」

    一身整齐制服的深绿往各方向厉声呼喊。

    或许因为校庆就在明天，她一早火气就很大。不过其他学生难得热闹一下却要听她大小声，虽然还是会照办，却都是用觉得麻烦的眼神看她。体育馆里的气氛当然逐渐飘起火药味。

    再这样下去，深绿会成为众人厌恶的对象。于是我找上她，希望她冷静点。

    「深绿啊，之前我也说过了，再稍微放松一点嘛。」

    「小嘎嘎……可是不盯紧大家，戏一定不会成功。既然有我在，我绝不允许那种事发生！」

    结果深绿连我也吼。

    看来她真的把自己逼得很紧，说不定我现在说什么也没用。

    这时，一道朝气十足的声音传来。

    「熊～～熊～～！深绿～～！我带东西来慰劳你们了～～！」

    穿著制服的枫捧著一个大保鲜盒来到体育馆。老实说，她活泼得与现在的紧绷气氛很不搭调，却给我得救的感觉。

    「喔，枫，你们班都弄好啦？」

    「只是出来透透气而已啦。你看，今天我做的是巧克力派喔！」

    枫打开保鲜盒展示内容物。

    里头装满一口大小的方形派，焦黄的面皮和闪亮亮的油光勾人食欲。

    「喔喔，好像很好吃耶！不过，没加枫糖吧？」

    「吃了就知道啦～～」

    枫戏谑地说。

    「我可不想在这种地方熊化喔。」

    体育馆里几乎无处可躲，铃木也在这里做事，一熊化可能就会马上被她开枪。之前在这里熊化时，真的只是运气好才没事，而好运不会天天有。

    接著，枫露出一脸贼笑。

    「唔呼呼，开玩笑的啦。这次没乱加，放心吃吧。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    枫不像在说谎，吃下去应该不会出事。

    于是我对深绿说：

    「听到了吧？我们就先吃个甜的冷静一下好了。」

    「可是──」

    深绿想拒绝时，体育馆内有广播响起。

    『大家辛苦了，接下来休息十分钟～～』

    是学生会长的声音。那个人很鬼灵精，说不定是觉得状况不妙，特地帮我一把。

    深绿叹了口气，不情愿地说：

    「吃就吃吧……」

    我们移动到体育馆边缘坐下。

    枫铺好餐巾，将保鲜盒放上去。

    「快吃吧～～」

    「我开动了～～」

    我先伸手抓一块巧克力派。

    轻轻扔进嘴里。

    一咬下就是酥脆的声音，焦香的面皮和不会太甜的巧克力巧妙融合。

    「嗯，真好吃。枫果然厉害。」

    「嘿嘿嘿～～熊熊夸我耶～～」

    枫傻笑得整张脸都放松了。

    深绿在腿上铺好手帕，也拿一块巧克力派，并稍微张嘴，往角落咬一口，接著惊讶得眼睛睁到最大。

    「真的好好吃喔，说是我家厨房做的也不会有人怀疑呢。」

    「真的吗！」

    枫的表情看起来是由衷地高兴。

    「是啊，你愿意教我家主厨怎么做吗？」

    「当然好哇！呃……」

    枫接著说出材料与做法，深绿用智慧型手机记录下来。

    讲解完做法和注意事项后，枫环视舞台说：

    「话说回来，你们的布景好精致喔～～要演什么呀？」

    「还不能说。」

    深绿难得笑得像个孩子。枫抓住她的手摇来摇去。

    「咦～～告诉我没关系吧～～」

    「不～～行。」

    两人嘻嘻哈哈打闹起来。

    她们感情什么时候变得这么好啦？也罢，枫本来就很善于和人相处，可能没什么好惊讶的。

    「你们做这个好好玩喔。」

    枫忽然这么说，听得深绿表情一愣。

    「咦？」

    「大家一起演一场戏，感觉很好玩呀。虽然累的事应该也不少，不如意的时候也很多，可是大家一起克服困难的乐趣应该更大吧。」

    「…………」

    深绿从枫身上别开视线，低下头。

    会对枫这番话如此反应，表示她并不觉得以学生会或执行委员的身分筹备校庆是件快乐的事吧。

    不，她背负著来自父亲的压力做这些事，怎么会快乐呢？如今她求好心切，非要让这场戏成功的执著反而使她显然与众人格格不入。

    深绿无言以对，不禁沉默。

    再沉默下去，或许对深绿是种折磨。

    为缓和气氛，我问枫：

    「枫，你们班是办什么？」

    「我们班是鬼屋喔。在最后一天准备之前，我们根本来不及布置教室，今天可能会晚回家。不过这样也满好玩的。」

    「你不会……」深绿抬起头，略显不安地看著枫。

    「……你不会担心事情不顺利吗……？」

    「嗯～～」

    枫往半空中看了看，嘿嘿傻笑。

    「我完全没想过会不顺利这种事耶。」

    深绿听了，表情半是惊讶半是傻眼。

    「没想过……你们这样还能准备到今天啊？」

    「因为只要自己和客人都高兴就算是大成功了吧？我至少还有这种自信。」

    「自己……和客人……」

    深绿喃喃地说，彷佛在心中反覆咀嚼枫的话。

    「在这方面，我可不会输给学生会和执行委员会喔～～」

    枫轻轻抬手握拳，表现斗志。

    「我们努力了这么久，也不会输给你喔。是吧，深绿？」

    「……对、对呀，那是当然的喽。」

    深绿从沉思当中被拉回现实般回答，接著一如平常地说：

    「我们也会开开心心去做，让观众看得开心，不会输给你们班的。」

    「呵呵呵～～来比赛吧。」

    枫开玩笑地这么说，眼睛不经意往体育馆的时钟瞄。

    「啊，要回去了！剩下的派都给你们吃！」

    接著匆匆忙忙留下这些话就离开了。

    少了这个太阳般开朗的少女，体育馆似乎一下子安静好多。

    「我……想做得更开心一点。」

    等枫的背影消失后隔了一次呼吸的时间，深绿喃喃地说。

    她缺乏自信似的抬眼问：

    「还来得及吗？」

    「说什么傻话，校庆明天才要开始耶，当然还有时间开心地做啊。我们一起演场好戏吧。」

    深绿的表情逐渐明朗，脸颊也微微染红，笑咪咪地点了头。

    「好的！」

    ◇◇◇

    学生会和执行委员会的准备工作进行得很顺利，使我无事可做，便到自己班上看看情况。

    穿过到处有人张罗布置而非常忙碌的走廊，前往一年B班教室。校园里已完全是过节的气氛。途中，我发现有个人挡在去路上。

    「……」

    那个人穿著红色的鱼形布偶装，两条腿露在外面。大概是金鱼吧。头朝上、圆滚滚的肚子朝前，眼睛又很无神，感觉很痛苦。

    「这个布偶装是怎样……？」

    小孩子看到一定会哭出来。难道这也是打算用在日夏庆上吗？

    我的野性直觉告诉我，最好不要跟他扯上关系，于是我尽可能不和他对上眼，从旁经过。

    可是──

    「……！」

    ──金鱼（？）布偶装横向挪动，挡在我面前。

    「能让我过吗？」

    「…………」

    金鱼不回答，只是默默站著。

    看起来很超现实，有点可怕。

    「少挡路，快让开！你到底是谁啊！」

    「…………」

    都这样说了，金鱼仍决定无视到底。

    这家伙是怎样，没事乱挡路，眼睛又很恶，让人有够火大。

    「给我让开！」

    我用手推开金鱼前进，结果金鱼一跳步就回到我面前。

    既然这样……！

    我使出假动作，向右一晃就往另一边跑。

    然而金鱼还是想跟过来，这时我伸手向前直接推开他。这样前面就一路畅通了。

    柔软。

    「嗯？什么东西这么软……」

    推金鱼的手即使隔著布偶装也能清楚感觉到一团柔软。

    而我的手是按在金鱼大肚腩的上半部。

    该不会……

    「胸部！那边是胸部！」

    金鱼鳍伴随著模糊的尖叫声往我身上拍个不停，我才赶紧收手。

    难道里面的人是女生……？

    也就是说，我做了罪该万死的事。

    「啊，对、对不起！」

    「你乱摸什么啊！很过分耶～～！」

    金鱼大叫著脱下布偶装头部。

    出现的女生有著带点波浪的粉红色头发，在左侧扎成侧马尾。有一副成熟的美貌，气得嘟起脸颊。

    「酒见学姊？怎么是你！」

    所以我刚刚摸到酒见学姊的胸部吗……！

    「那个，真的很对不起，酒见学姊！我不是故意的，真的很对不起！」

    酒见学姊见我全力鞠躬道歉，轻声说：

    「久真，你先把头抬起来。」

    我便照她说的做，抬头看她。

    她脸上是平时的爽朗微笑。

    太好了，说不定没生气。

    「真的很对不……」

    「如果你熊化之后对全校女生○○跟××，我就原谅你。」

    我收回前言，她根本气炸了。

    「拜、拜托你饶了我吧！」

    我再次用力低头求饶。

    现在只能道歉到底了。这么想时，一阵窃笑声传进耳里。

    我慢慢抬起头，发现是学姊在笑。

    「呵呵呵，开玩笑的啦。虽然有吓一跳，不过姊姊也有错，没生气啦。」

    「什么嘛……」

    「不过我会永远记住你摸到我胸部。」

    「噗！」

    「嘿嘿嘿～～」

    酒见学姊笑得十分开心，好像捉弄我很好玩似的。

    这个学姊真的很难应付。

    「唉……所以酒见学姊，你怎么穿成这样？」

    「其实姊姊穿这个布偶装，是要替我们班宣传喔～～」

    她用鳍啪啪啪地拍手，雀跃地这么说。

    「就是穿这个吓人当有趣吧？」

    「唔呵呵，答对了～～」

    酒见学姊露出孩子捣蛋时的笑容。

    「拜托请你适可而止喔。我要去看看班上状况，先走了。」

    我说完就想绕过学姊，不过──

    「久真，先等一下。」

    学姊又拦下我。

    「什么事……？」

    酒见学姊的红眼睛笔直注视我，并向前倾缓缓接近。

    被学姊这样的美女盯著看，使我心跳不自禁加速。

    接著她哼一声说：

    「你最近蜂蜜摄取不足吧？一副蜂蜜缺乏症的脸。」

    「那是什么脸啊……可是我每天早晚都会吃蜂蜜耶。」

    「嗯，可是中午没吃，所以缺乏了。」

    这个人在说什么啊？

    「我中午在学校，会熊化所以不能吃啊。」

    在学校熊化，就要被铃木射死煮成火锅了。

    我才不会为了吃蜂蜜冒这种险。若要冒险，只能是为了吃无与伦比、值得赌上性命的蜂蜜。

    酒见学姊继续端详我的脸。

    「可是你之前不是都有在吃吗？」

    「什么意…………」

    ……对喔，我先前中午经常在吃蜂蜜。

    樱的蜂蜜。

    而最近，我失去了吃蜜的机会。最近天气变凉，铃木又经常贴身保护她，我不必特地帮她舔汗了。更糟的是，我们之间出现了一条沟。

    所以我拿铃木当理由，把不舔樱的汗当作理所当然了。

    可是我心里仍眷恋樱的蜂蜜。即使要冒著被铃木射死的风险，我也想舔樱的蜂蜜。好想和樱在一起。

    可是樱说不定已经不需要我了。

    那我可以只为满足私欲舔她吗……我怎么能对自己喜欢的女孩这么做呢？

    「嘿。」

    「咦？」

    想著想著，酒见学姊的嘴唇冷不防在我额头上吻了一下。

    「你、你、你突然在干什么啊！」

    虽然只是一下下，但额头上的确留有嘴唇的触感。

    这个学姊为什么要做这种事！会害我误会耶！

    「嘿嘿嘿嘿，因为我的手现在是鳍，只好用嘴唇弹你额头了。」

    酒见学姊晃著鱼鳍，笑得像个孩子。

    「也不需要这样就亲额头──」

    「……现在能帮久真打起精神的不是我啊……」

    酒见学姊呢喃低语，露出从没见过的哀戚眼神。

    然而声音太小，被其他准备校庆的学生轻易盖过。

    还来不及反问，学姊又恢复平常的开朗表情。

    「所以姊姊要给久真一个建议。校庆当天，你要挤出时间陪陪樱喔～～这样什么事都解决了。」

    「咦，这是什么意思？」

    酒见学姊没回答就转过身，用鳍擦擦眼睛。

    「你还好吗？是不是灰尘跑进眼睛了？」

    「不是，我没事。」

    学姊这么回答后戴回布偶装头部，又转向我。

    「那么姊姊要走喽，再去吓下一个人。」

    她模糊地这么说，挥鳍道别。

    「不要再吓人了啦……」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    学姊无视一脸傻眼的我，大笑著跑向走廊另一头。

    我在犹如狂风过境的走廊上自言自语。

    「和樱一起逛啊……好像很棒。」

    和心仪的女生一起逛校庆，岂有不开心的道理。

    嗯？话说，学姊怎么突然说这种话──

    「──难道学姊也发现了我喜欢谁……！」

    我急忙望向学姊的去向，却找不到她的背影。

    虽然错失了问清楚的机会，不过她多半早就看穿我的心思了。

    啊啊，心里痒痒的……！好害羞啊。

    先慢慢深呼吸再说。

    吸……呼……

    ……好，镇定一点了。

    下次见到酒见学姊，这股羞耻又会被唤醒吧，总之现在就先不管它了。

    我想起原来的目的，往一年B班教室走。

    到了教室，同学们正闹哄哄地准备咖啡厅的东西。

    樱就在那中央，一边和同学们说说笑笑一边做手上的事。她的表情已经没有任何不自在，完全是个和朋友聊天的普通女孩。

    现在和她说话，说不定会打扰她。

    而且见到她和其他同学相处融洽，彷佛证明了她不需要我，让我很难受。

    ……回去好了。

    我转过身，走向体育馆。

    ◇◇◇

    完成最后一场彩排，我们今天的工作也就结束了。

    深绿在这之后也要和其他准备校庆的学生会成员会合，再忙一会儿才能离开。

    窗外的天空转为紫色，再过不久就要全黑了。

    一年B班教室已经熄灯。

    啪嚓，开了灯，完全布置成咖啡厅摆设的教室呈现在眼前。

    复古风的墙、有种暖意的木纹桌，感觉很像天海家的咖啡厅。

    环顾教室，谁也不在。

    「又一整天没说到话了……」

    今天好想和樱一起回家，可是这也没指望了。

    至少和她说句话也好……

    这么想的我无精打采地走向鞋柜，准备换鞋。

    「阿熊。」

    还以为是幻听。那是我近来朝思暮想的声音。

    我慢慢望向声音来源。

    见到樱就在校舍正门看著我。

    「你、你在等我吗，樱？为什么？」

    我快步走过去。

    「我们一直弄到刚刚，想说你那边大概也快结束，就留在这里等了。」

    这是在作梦吗？怎么办？好高兴。

    樱在等我耶。过了那么久，终于能和樱一起放学回家了。

    为了避免声音变调，我小心地说：

    「现在天黑了，我们一起走吧。」

    「好。」

    樱浅浅笑著点了头。

    夜晚的堤道上。

    河面映照满布天空的星光，闪闪发亮。

    住宅区错落的灯光有点令人怀念。

    不过这条路上灯光不多，相当昏暗。

    连我这样夜视能力好的半熊人都看得很吃力了，走在身旁的樱想必更辛苦吧。我小心地走，不让樱跌倒。

    话说回来，我真的好久没和樱两人独处了。

    虽然什么话也没说，和她走在一起就让我十分幸福。

    这种感觉，或许还是第一次呢。

    怎么才能延长这样的时光呢？怎么才能让明天也有这样的时刻呢？

    「我到家了。」

    想著想著，已不知不觉走到樱的家门口。

    那是现代住宅区中的明治风格两层楼建筑，白墙布满藤蔓，门上方有块打了光的浮雕招牌，刻有「SWEETNESS」的字样。

    直到最后，我还是不晓得该怎么做。

    怎么才能和樱在一起？

    「樱……」

    被我一唤，樱圆圆的眼睛注视著我。

    我好想和心爱的女孩在一起，但不知该怎么做。我到底该如何是好？

    这时，脑中浮现今天听到的话。

    ──校庆当天，你要挤出时间陪陪樱喔～～这样什么事都解决了。

    这是酒见学姊的忠告。

    不知怎地，我也觉得那真的能解决所有问题。

    「要不要跟我一起逛校庆？我第二天应该有时间。」

    樱惊讶地睁大了眼。这反应让我心中满是不安。

    「不、不要也没关系，不用勉强！你也会想跟朋友一起逛吧，没必要跟我──」

    「阿熊。」

    樱紧紧抓住我的手。从她掌心传来的柔和体温，使我焦虑的心情逐渐镇定。

    接著她恬然微笑说：

    「我想跟阿熊一起。」

    胸口怦通一震。

    脸好烫。这要我不以为樱其实也喜欢我未免太强人所难。我该在这时候问清楚她的心意吗？

    啊啊，怎么办？完全想不到该说什么好。

    「……这、这样啊。那就到时候见喔。」

    「好。」

    或许有人会笑我窝囊，可是我觉得没必要现在确认樱怎么想。

    我和樱笑著互道再见，踏上归途。

第三卷 第五话 蜂蜜与竹叶与熊

    「我现在宣布第七十届日夏高中校庆──日夏庆正式开始！标语是『BREAK　─打破成规的二日狂欢─』，让我们一起high个过瘾吧～～！」

    体育馆内，制服穿得整整齐齐的学生会长在开幕典礼最后用麦克风这么说，使学生们欢声雷动。

    准备了两个月的日夏庆，在这一刻正式揭幕。

    接下来，我的工作是协助舞台发表进行，然后在校内巡视。

    经过约一小时的巡视，我终于有机会在上午看看自己班上的状况。

    「好的，马上来！」

    「我重复一次您的餐点。」

    「久等了，这是您点的咖啡和三明治。」

    招呼客人的声音此起彼落。毕竟接近中午时间，一年B班的咖啡厅生意兴隆。

    他们还给服务生准备了服装，男生穿执事装，女生穿侍女装。

    「好像很忙耶。」

    「啊，阿熊。」

    我喃喃自语时，一个银发女服务生向我打招呼。不是别人，就是樱。

    她穿著镶满荷叶滚边的围裙洋装，以活泼的水蓝色和白色为主，和「SWEETNESS」的古典样式相差甚远。发型也和平时不同，在头的两侧扎起公主头。

    原来樱还满适合穿这种衣服的嘛，感觉好新鲜。

    看著这样的樱，心跳不自禁加速。为了不让她发现，我佯装镇静地说：

    「樱，衣服很棒耶。」

    「这是服装设计社的人做的喔，是不是很可爱？」

    樱轻提裙o给我看。

    她每个动作都牵动著我的心，让我觉得自己真没用。

    我别开视线说：

    「对、对了，有什么我能帮忙的吗？」

    「阿部兄，你在说什么傻话啊～～」

    穿执事装的河野这么说著走过来了。

    他是棒球队队员，顶个大平头，穿这样真的不搭得可怜。

    「你的班在明天吧，今天要忙的是执行委员会那边，还要演戏。天海同学这里有我顾著，你快到那边去啦。」

    「不需要顾著我，请不要接近我。」

    樱冷冰冰的反应使河野垮肩垂头。

    「太无情了吧，天海同学。奇怪，怎么有种兴奋的感觉……还不错嘛。」

    这家伙是怎样，变态度是不是提升啦……？不过我没资格说他就是了。

    「河野，不准你接近樱。」

    「咦咦咦咦～～……既然老公都这么说了，那就这样吧。给你点面子。」

    「「谁是她（我）老公啊！」」

    我们异口同声对回去干活的河野的背影吐槽。

    受不了，没事说什么老公不老公，害我脸烫得不得了。

    樱似乎也差不多，拚命著红通通的脸。

    「对、对了，你今天要演戏嘛。」

    「对啊。」

    「还好吗，会不会紧张到肚子痛？」

    「唔……很遗憾，你说对了。」

    樱两手掩嘴吃吃窃笑。

    「不要笑啦，熊的习性就是一紧张就想上厕所啊。」

    「人类也有很多这样的喔。」

    樱说完回头看看教室。时间接近中午，更多客人到来，喧闹声就要达到最高峰。

    「不好意思，我该回去做事了。话剧要加油喔，到时候我会抽时间去看。」

    「好，谢啦。咖啡厅也要加油喔。」

    「好！」

    樱走向校外客人的桌位，拿出笔记本点餐，不时可以看见自然的笑容。

    话剧是下午一点开演，该吃午饭了。

    我在心中再次为樱打气后离开教室。

    我从舞台边偷看观众席的状况。

    位子大概坐满了八成吧。

    「人还满多的嘛。」

    「那当然呀。」

    我往答话声来向转过头，看到的是穿好戏服的深绿。那一身十二单辉煌斑斓，丸子头也完全梳直，与平时印象全然不同。

    虽然排练时见过了不少次，现在看起来还是很美。今天还上了点淡妆，有种成熟的魅力。

    舞台边还有许多学生，不过她特别醒目。

    当我看得入迷时，她竖起食指得意地说：

    「学生会和执行委员会的活动项目每年都很精致，所以很受欢迎喔。」

    「原来有这种事……」

    听她这么说，我更紧张了。再去一次厕所好了。

    「话说回来，小嘎嘎……不，老公公，穿这样很适合你喔。」

    深绿以蝶翼般的大袖子掩著嘴笑。

    我现在穿的是用茶色布料制成的破古装，说适合我，我也高兴不起来。可悲的是，我照镜子也觉得很合适。

    「你打扮成这样也很好看。」

    「呵呵呵，谢谢你的夸奖。这给你。」

    深绿从衣服中取出某样东西，我伸手接下。

    那是以红绳编成的几何形状的绳结，约巴掌大小。造型特殊，非常耐看。

    「喔，这是什么？」

    「这叫中国结，类似护身符。每一个结都有作者自己的心意。我编的时候，是诚心诚意地祈祷你上台不会吃螺丝喔。」

    「嗯？所以说这是你特地为我编的啊？」

    「就是这样。」

    「好厉害喔。」

    她手真巧，像我就根本做不来。

    「然后呢，我也有一样的喔。」

    深绿这么说著拿出另一个绿色中国结。

    「咦，不同颜色的啊……呃，不同颜色？你该不会……！」

    难道深绿喜欢我，所以送我只属于我们的对结当礼物……？

    深绿愣了一下，不久后察觉我的言下之意般红著脸快嘴解释：

    「喂！不要乱误会啦！又不是只有我们两个的一样！我还有准备其他人的份啦！」

    「这、这样啊。」

    冷静想想，一般都是这样嘛……呼。

    「不过还是谢谢喔，深绿。我很高兴。」

    「不客气。来，差不多要开演了，东西收好。」

    「喔。」

    就在我听从表情略显腼腆的深绿，要把中国结收进怀里时──

    「借过一下～～」

    搬运大道具的人从背后撞得我失去平衡。

    「喔！」

    「呀！」

    我以扑向深绿的姿势向前跳了一步。

    所幸没像那些运气好得老是有艳遇的动漫男主角一样把她压倒，不过嘴还是稍微碰到了她的头。

    舒爽的香气立即窜过鼻腔，沁入肺中。

    「还好吗？」

    我先关心深绿的状况。

    要是在这关键时刻害她受伤就糟糕了。

    「没、没事……那个，小嘎嘎……」

    深绿呆呆地往我额头……不，头顶一带看。

    这样的反应，我在樱身上已经看过很多次。

    「不会吧……？」

    我摸摸头，摸到鼓鼓的东西。

    ──猫熊化了。

    我立刻用手盖住头顶，弯腰缩身。

    「怎么办！」

    「请、请先冷静！之前不是也变过一次，然后很快就复原了吗？就照那样做吧。」

    「真、真的可以再舔一次吗？」

    「现、现在是紧急状况嘛，没时间管那么多了。」

    深绿说得没错，距离揭幕已经没多少时间。

    不过周围到处都是做最后准备或等待揭幕的学生。

    「到底要躲哪里才好……！」

    「这个嘛……躲到那后面去吧。」

    深绿视线所指之处，是舞台背景的布幕。

    原来如此，布幕后面是有点空间，或许真的能躲。

    于是我们彼此点了头，开始往布幕后移动。

    偷偷地，慢慢地，拚命压抑想快步走的心情，以不会让人觉得不自然的步伐前进。

    就在距离布幕只有两三步时──

    「啊，请先等我一下。」

    ──深绿跑向附近的墙，往墙上控制盘的众多按钮之一按下去。

    紧接著，后台所有灯光都熄了。后台没有窗，当然是伸手不见五指，学生们叽哩呱啦吵成一团。

    「小嘎嘎，这边……！」

    这时，深绿一把将我拉进布幕后躲起来。

    布幕后的缝隙比想像中大，只要不乱动，躲在里面不会被发现。

    「是谁关灯的啦～～」

    布幕外的灯光随这道吼声亮起，底下透了点光进来。然而看这情况，应该没人看见我们钻到布幕后。真是多亏深绿的机智。

    「谢啦，深绿。」

    「来，快点舔吧。」

    深绿背对我，方便我舔。

    「好，我要舔喽。」

    我从背后靠近她，挽起一缕长长的秀发。

    触感舒服得好想一直摸下去，但现在得赶快解除猫熊化才行。

    于是我将鼻子靠近深绿的头发。

    洗发精的香甜和清爽叶香随即刺激我的鼻腔。

    能感觉到全身血液奔腾，体温升高。

    猫熊化正加速进行。

    或许是这个缘故，她的头发看起来好好吃。

    「啊嗯。」

    我将深绿的头发含进嘴里。

    x那间，我有置身于浓密竹林的错觉。

    如此浓烈的竹叶香化为滋味，接管了我的口腔。

    还有种淡淡的甜味。

    虽然我偏好蜂蜜那种爽快的甜，不过这也不错。

    「…………」

    深绿稍微转头往我瞥了几眼，又转回去摇摇头。

    「怎么了？」

    「没、没事啊。」

    显然有事。该不会像上次一样……

    「我还是忍不住啦！」

    深绿突然整个人转过来。

    然后朝我的头啊、脸啊到处摸。

    我就知道会这样～～！

    她的动作还是一样恐怖，一转眼的功夫就让我酥麻得快融化了。

    「小嘎嘎～～」

    「嗯～～嗯！」

    深绿嗲声嗲气地叫我，抚摸我的耳朵和脖子下方。

    而我只能小心不叫出声音，继续舔深绿的头发。

    ──啪唰！

    「「咦！」」

    遮掩我们的布幕冷不防掀起，我们立刻分开。

    掀布幕的人似乎是铃木。

    她一脸不解地看著我。

    糟糕……！被发现了！那家伙的眼睛紧盯著我，她要开枪了！

    「明明感觉到有熊，结果掀开一看居然是你们……你们在这里玩什么啊？」

    铃木这么说著歪过头。

    呃，奇怪，铃木没开枪耶。

    我摸摸自己的头，明白了原因。

    猫熊化已经解除了。

    可是现在安心还太早，过了一关还有一关。现在铃木很可能误会我和深绿在这里搞七捻三。

    「啊，呃，这是那个！」

    深绿和惊慌的我完全相反，霎时就想好藉口回答：

    「这是因为，呃……对了，我们在这里面练习最后的对戏！在这里练，声音就不会吵到别人了！」

    「这样啊，不好意思打扰了。」

    铃木似乎接受了。

    真得感谢她看到这情况也完全不怀疑的个性。

    「对了，这是捕熊队拿来请大家吃的。晚点别忘了吃。」

    铃木手上有个保鲜盒，里头装著形似艾草麻^的东西。

    我姑且先向她道谢：

    「好、好啊，谢谢喔。晚点一定吃。」

    「啊，对了，快开始了，过来集合。」

    铃木竖起大拇指，往后台走，学生会和执行委员会成员都在那里。有穿好戏服的演员、一身黑的黑子、仍穿著制服的音响照明人员，各有各的装扮。

    我和深绿急忙过去集合，待铃木也到之后全员到齐，学生会长环视众人说：

    「各位，经过这两个月来的辛劳，等一下终于要正式演出了！把最后的力气都用上吧～～！来，小绿，给你结尾。」

    「咦，我吗！」

    突然被点到名，吓得深绿慌张起来。

    我往她肩上一拍，说道：

    「大胆说出来吧，辉夜姬。」

    「小嘎嘎……」

    深绿下定决心般点点头，将深深吸入的气化作声音吐出。

    「让我们开开心心演完这场戏吧～～！」

    「「「喔喔喔──！」」」

    深绿稍微举拳一喊，大伙也朝天花板振臂高呼。

    好，这场戏终于要开始了。

    我们来到尚未揭幕的舞台上，各就各位。

    第一幕是从我──老公公和老婆婆在破屋的场景开始。

    『接下来，由学生会暨校庆执行委员会所演出的话剧──《竹林公主》揭幕。』

    播报声之后，布幕在观众的掌声中升起。

    掌声在布幕收完时停止，音箱播放旁白：

    『很久很久以前，有一个人称采竹翁的老公公。他每天上山采竹，靠制作竹器的微薄收入养家活口。』

    「辛苦啦，老公公～～在下次出场前多休息一下吧。」

    我退场之后，学生会长在舞台边笑咪咪地对我这么说。

    「好，谢谢。」

    话剧进行得很顺利，场景来到五名求婚者各自出发寻找辉夜姬所要求的宝物。原作是一个个分别拿宝物回来交差，可是反覆换景太折腾人，所以改成一次全上。

    也就是说，我和深绿暂时没戏。

    这时，我发现深绿表情阴郁。

    我便走向她问：

    「怎么啦，深绿？脸色不太好耶。」

    深绿看向我，不改脸色地说：

    「我父母……都来看了。」

    「真的吗？太好……」

    不，一点都不好。那对她而言并不好。

    「一定是来看我有没有让他们丢脸的吧。」

    「不是来帮你加油的吗？」

    「都一样。要是我没让这场戏成功落幕……」

    深绿的眼神又回到几天前为「成功」二字所困的样子。

    「深绿，我们都努力到现在了，接下来只需要发挥平时的表现，享受过程就好。」

    「可是……」

    「唔喔喔哇啊啊啊～～！」

    忽然一个扮演天人的人哀号似的惨叫，一溜烟地跑掉，不知要上哪里去。

    「怎么了？」

    我问附近担任黑子的女生，可是她也不清楚。

    「不晓得耶，演天人的同学全都突然跑掉了……」

    这时，一个穿制服的男学生冲到舞台边。

    「大事不好了！演天人的不晓得吃了什么坏东西，全部跑去拉肚子了！这样根本没办法演！」

    这话在舞台边引起学生们一阵骚动。

    「小绿！」

    学生会长满面急切地唤了深绿。

    「我去厕所看一下他们的情况，这里可以交给你吗？」

    「咦……啊，好。」

    深绿立刻答应。

    「不知道怎么办再打电话问我，要快喔。」

    学生会长即使放心不下，最后仍毅然离开舞台。

    留在原处的学生议论纷纷。

    「坏东西是什么啊？」「演天人的全都吃了，到底是什么……？」「啊，他们前半段没戏分，所以都有吃人家送来的艾草麻^。」「咦，所以……」

    众人不约而同地往铃木手上的保鲜盒看。

    可是铃木还在状况外，露出疑惑的表情。

    「嗯？你们也想吃丸井同学做的艾草麻^吗？」

    丸井，怎么又是你～～！

    害我们天人全灭，根本是新种恐怖分子。

    「喂，深绿，还好吗？」

    她彷佛见到世界末日，脸色比刚才更糟了。

    「没天人的话，这出戏就毁了……我失败了。父亲一定……」

    「深绿，你振作一点！」

    「！」

    深绿赫然回神，注视我的眼中荡漾著惶恐。

    「要是连你这个副会长也乱了手脚，大家也会跟你一起乱，到时候这场戏就真的完蛋了。要突破这个状况，你自己一定要先稳住才行。」

    在这时候要她振作起来，我也觉得是强人所难。

    可是深绿至今作为副会长发号施令，说不定想得到能带领大家突破现况的方法。所有人都需要深绿。

    「我们一起想想办法吧。」

    深绿用力闭起眼，接著笃定心意般睁大双眼。

    「好，我们一起想。」

    她随即用手托颚思索，似乎想到了一个办法。

    「找人代演怎么样？现在演官差的人，最后应该可以代演天人。」

    听了深绿的提议，扮黑子的女学生举手发问。

    「可是天人的衣服都穿在蹲厕所的那些人身上……」

    「那就麻烦你先拿衣服过去，问他们有没有办法换。」

    「啊，好……！」

    黑子女同学抓起一旁的衣服就跑走了。

    不过既然是闹肚子，换衣服恐怕要花不少时间，不一定来得及在登场前回来。

    「直接另外做一套怎么样？」

    「时间绝对不够，而且赶出来恐怕会很粗糙……」

    负责服装的女同学回答。

    「那该怎么办……」

    这也不行，那也不行，还能怎么转圜……！

    「喂，辉夜姬、老公公、老婆婆，你们的戏分快到了。」

    偷看舞台的黑子男同学说。

    糟糕，要马上想出办法才行！

    「那个，各位。」

    当众人开始表情困窘地低下头时，深绿开口了。

    「我有个想法，请各位听听看。」

    听了她的提议，我们起初都很犹豫。

    可是最后被她的诚意说服，决定孤注一掷。

    舞台灯光调暗，转换为需要天人出场的终幕。

    天人来不及换装，也就是只能执行深绿的提议。

    上台之前，我发现身旁的深绿显得非常僵硬。

    碰碰她的手后，她惊讶地看过来。

    「还好吗？」

    「啊，还好。」

    我从怀中取出中国结，拿到她面前。

    「你的护身符好像很有效喔，我到现在一次也没有吃螺丝呢。」

    「那真是太好了。希望效果可以持续到最后……」

    「深绿，我相信你一定可以把辉夜姬演得很好，而且人家不是常说玩得尽兴才是赢家吗？就让我们享受到最后一刻吧。」

    「小嘎嘎……」

    深绿也取出中国结，浅浅地笑。她的氛围与刚才截然不同，平静下来了。

    「好，我会好好享受的。」

    我们互相点个头，就舞台位置。

    辉夜姬和老婆婆一起待在家里，老公公和士兵都在屋外。

    天人要在这一幕接辉夜姬回月宫。

    舞台开了灯，旁白响起。

    『满月的夜晚终于到了。天皇派出众多士兵前往老公公家中保护辉夜姬，严密得连一只老鼠也溜不进去。』

    叮铃铃、叮铃铃──音箱播放的铃声愈来愈大。

    我按照原来的台词说：

    「月宫的使者终于来了吗？」

    到此为止都是照著剧本走，但接下来就不同了。

    「爹。」

    见到辉夜姬踏出家门，我──老公公吓了一跳。

    「辉夜，怎么了？为什么跑出来了？」

    「您愿意相信我吗？」

    「这是什么意思……？」

    「我从来没说出自己的真心话。我总是受到爹和其他人的照顾，可是我不想再这样下去了。」

    辉夜姬……不，深绿往观众席瞥了一眼。

    不用想也知道，她看的是她的父母。

    接著她面向观众，稍微仰起头阐明内心。

    「从以前，无论爹要我做什么，我都没有第二句话。认为爹说的都是对的，爹说的都是绝对。」

    没错，辉夜姬和深绿都一样，对父母言无不从。

    可是深绿并不是辉夜姬。

    「然而经过这段日子，我发现不应该完全那么做，所以……所以我要做我真正想做的事。我不要回月宫，就算这是忤逆我的亲生父亲，我还是想顺从我自己的心……我想在人间，这个充满温暖人情的地方活下去。」

    那不仅是辉夜姬的想法，也是深绿的想法。

    深绿说出这段话之后，表示天人接近的铃声停止了。

    全场一片寂静，无声的时间流逝。

    可以感觉到观众席不知道这是什么状况，弥漫紧张的气氛。

    这时，一道特别响亮的铃声打破沉默。

    紧接著，后续铃声逐渐变小，最后再也听不见。

    辉夜姬与老公公面面相觑。

    「天人……回去了？」

    老公公这么说的同时，士兵们高声欢呼。老公公跟老婆婆还有辉夜姬都很开心。

    当场面恢复平静，辉夜姬问：

    「是我月宫的爹娘明白了我的心意吗？」

    「是啊，一定是这样没错。他们一定听见了你的心声。」

    「可是爹……」

    辉夜姬含蓄地问：

    「这样真的好吗？我留在这里，可能会给爹娘添麻烦呢。」

    我还真觉得这是句傻话。

    「只要你不再伤心难过，添点麻烦算什么。」

    宣告剧终的乐曲响起，灯光转暗。直到再度亮灯，我和深绿向观众立正敬礼，接著是如雷的掌声。

    最后所有演员上台列队致意，掌声久久不停。

    深绿见到观众的反应愣了一下，然后表情稍微放松，露出由衷欣喜的微笑，脸上混杂著安心、喜悦与成就感。

    虽然故事结局与原来的《竹林公主》不同，不过快乐的校庆或许就是适合这样快乐的结局。

    就这样，学生会与校庆执行委员会的话剧非常成功地结束了。

    ◇◇◇

    校庆第二天。

    一年B班一早就手忙脚乱。

    都是为了准备甜点或菜肴等班级活动项目。

    轮班在第二天的我也忙进忙出，还得注意不要接近用了蜂蜜的甜点，累死人了。当班时，更是一刻也不能松懈。

    我换上男服务生的执事服，进入教室隔间后，对后场其中一个勤快的背影说：

    「早啊，樱。」

    「阿熊早安。我在准备甜点的东西，过来帮我。」

    「喔。」

    樱正在处理饼乾，用模具在面皮切出形状，我也拿模具加入行列。

    见我加入，她重杆面团成扁平状分给我，继续压饼乾。

    这段时间，我的眼睛都停留在樱身上。

    她今天也穿著班上咖啡厅的服装，可爱得像来自梦幻国度的公主。

    「阿、阿熊，你干嘛一直盯著人家看？」

    「啊，没事，没什么。」

    「这样啊。」

    樱羞红脸颊，继续压饼乾。

    「对了，昨天的话剧改成好结局真的好棒喔，看得心里暖烘烘的耶。」

    「也跟深绿说一声吧，她一定会很高兴。」

    ──挤压。

    樱压扁面团，然后挤成一球。

    「那个人……」

    「你为什么这么讨厌深绿啊？」

    「也不是讨厌啦……只是看她跟阿熊在一起，我就会……」

    樱含糊其词，愈说愈小声。

    「就会怎样？」

    我往她的脸瞧，只见她用力一捏面团，开始揉面。

    「没什么啦。快快快，再过不久就要开店了，赶快准备啦。」

    「好，知道了。」

    我轻轻点头，在樱杆出的面皮上继续压饼乾。

    「天海同学，有没有什么我能帮忙的？」

    背后有道英气凛然的声音对我们说话。转头看到的是身穿执事装的男生……不，定睛一看，原来是铃木。

    她的白衬衫领口以领结束起，配上黑色背心，最外面还披著猎人的皮裘。

    「铃木，你穿男装啊？」

    「不知道为什么，女生都要我穿这个。我也想穿可爱的女装啊。」

    表情不太服气的铃木背后，有一群女生对她颇有威严的男装扮相投射热情的眼神。看来铃木有一群怪怪的粉丝。

    「可是你看起来挺满意的样子，还把皮草穿上去了耶。」

    「因为穿著它会让我觉得很自在。」

    铃木挺起胸展示她自豪的毛皮。身为健全的男性，焦点飘到比那团毛更丰盈的两座小山也是没办法的事。

    「阿熊，你的眼神很下流。」

    「什！才没那回事！」

    我在看哪里，似乎完全逃不过樱的眼睛。即使矢口否认，她还是不收回白眼。

    这时，有个女同学对铃木说：

    「铃木同学，麻烦你准备餐具～～」

    「嗯，马上去。」

    铃木往樱瞥了一眼就乖乖跟著女同学离去。其实她也很想和樱说说话吧，可是班长身分不方便拒绝。

    她遗憾的脸很滑稽，害我忍不住噗哧一笑。

    不过，能这样轻松也到此为止了。

    众人摆设桌面与最后修饰时，开店时间到了。

    「进来坐喔，欢迎光临一年B班咖啡厅！」

    班上同学们热情地出门揽客，为忙碌的一天揭开序幕。

    上午客人都是稀稀疏疏，到接近中午才有显著增加，一下子变得热闹滚滚。现在离吃午餐还有一小段时间，只是来吃点心的吧。

    学生和校外民众进进出出，络绎不绝。

    「还真辛苦耶……」

    我还没时间习惯这身穿著，就得端著客人的餐点在教室绕来绕去。

    固体食物就算了，一次送两三杯咖啡等饮料需要诀窍，相当累人。

    以为能稍微喘口气时，做甜点的同学又喊人了。

    「阿部同学，这你拿去！」

    「好。」

    桌位就在斜前方，没几步路。

    我将放甜点的托盘端在胸前，跨步送餐──

    「嗯……这香味……」

    ──结果就在这时候，一股芬芳扑进鼻腔。

    那是拥有强大吸引力，让人想吸个饱的香气。

    啊啊，可以感到血在躁动，心跳逐渐加速。

    「阿、阿熊……！」

    转头一看，送菜单回厨房的樱愣在那里，错愕地看著我，并指著自己的头顶，一张嘴开开合合。

    什么什么？熊、耳、朵……熊、耳、朵……

    ──糟糕，又熊化了！

    我赶紧摸头，果然有两团长著软毛的东西。

    也就是说，这香味的来源是……！

    我仔细观察拖盘上的甜点。乍看之下是普通的蛋糕卷，但即使只是一点点，它确实有蜂蜜香。可能是用来提味的吧。

    我急忙盖住头，查看周围同学的反应。所幸教室里很吵，没人注意到的样子。

    我赶紧把蛋糕卷送到斜前方的桌位后，用托盘遮掩头顶。

    「来这边……！」

    樱也很快就跑过来，设法处理我的危机。

    可是咖啡店里客人这么多，哪里都无处可躲。

    「不行，人太多了！」

    恐将在自己班上的咖啡厅熊化的绝望状况，使我紧张得要死。

    樱拉起我的手就往教室门口走。

    「到走廊上再说……！」

    她是选择离开教室以避免被班上同学发现吧。

    问题是走廊上的人也很多，她究竟想怎么做？

    「我们躲这里！」

    樱也紧张得额头上冒出点点蜂蜜汗。她所指的方向，有一面写著「一年C班　迷宫」的招牌。

    「迷宫……说不定真的最好躲。」

    进了这里头，就可以在没人看见的地方解除熊化了。

    我顺从樱的引导，一起进入阴暗的迷宫。

    看似瓦楞纸搭成的高墙组成了满教室的迷宫，导致通风不良，空气有点闷。不过迷宫本身倒是做得毫不马虎，真是谢天谢地。这样可以彻彻底底遮住我。

    不过，事情总不会这么简单。

    「我好像闻到熊的味道，是神经过敏吗？」

    进了迷宫才拐第一个弯，背后就传来铃木的声音。

    「糟糕，被她发现就没地方跑了……！」

    铃木的感官比熊还强，若不想个办法，迟早会变成她的枪下亡熊。

    可恶，没辙了吗……！

    「阿熊，用你最厉害的鼻子找出口！」

    对喔，我现在熊化了。而且樱在流汗，就快完全变成熊了。只要用鼻子闻外面的味道，就有机会顺利逃脱迷宫，摆脱铃木。

    我赶紧吸一大口迷宫的空气。

    大多是迷宫挑战者的气味，但仍有一丝新鲜空气。

    「这边。」

    先右转再左转，继续左转……

    我们心无旁鹜地穿越迷宫，从阴暗空间一路奔向光明。

    「终点到了…………啊！」

    可是终点外就是人来人往的走廊，什么也没解决。

    而且铃木还在迷宫入口处，现在是碰巧没往这边看，而是往迷宫探头探脑地找熊，跑出去很快就会被她逮到。

    她应该是认为野生的熊走不出迷宫，很快会循原路回来，所以守在那里吧。或许真正的熊会这样，可是拥有人类智能的我走得出迷宫。

    铃木丽奈这个猎人实在不容小觑。

    不，现在不是佩服她的时候，这样会被她发现。

    而她也注意到我的存在，正要转头。

    这次真的死定了！

    「噗……！」

    忽然有股强烈冲击，眼前一片黑。不，是视野变窄了。

    有个重物压在头上，包住了整张脸。

    看来我的头是被某种东西套住了。

    「嗯，觉得有熊在应该真的是错觉吧。」

    铃木歪著头走掉了。

    得救了……吗？这是怎么一回事？

    「哎呀～～好险喔，久真。幸好我碰巧看到你跑进迷宫，在这里等你出来～～」

    「「酒见学姊！」」

    摇晃著粉红色头发的酒见学姊出现在狭窄视野之中，身上穿的仍是圆滚滚的白肚子朝前挺，身披红鳞的金鱼布偶装，不过缺了头套。

    难道套在我头上的就是……

    我以摸脸的方式触摸套在头上的东西。

    啊，没错，是那个诡异的金鱼头。

    是酒见学姊眼看铃木就快发现我，所以急中生智，用金鱼头盖住我了吧。

    樱怯怯地问酒见学姊：

    「这……不是鲑鱼吧。」

    「这是金鱼喔～～」

    酒见学姊笑呵呵地这么说，摆鳍要我们到走廊上。

    「注意点，还不能松懈喔。赶快找个地方舔一舔吧。」

    「酒见学姊，真的很谢谢你。」

    我小心地鞠躬，不让头套松脱。

    「好了好了，要谢我的话，待会儿就到我们班来玩吧。」

    「那当然。」

    酒见学姊露出满意的笑容。

    「阿熊，这间教室好像可以躲。」

    往校舍深处走的樱看见希望似的转过头来说。

    我再次对酒见学姊微微鞠躬。

    「我走了。」

    「嗯。熊化解除以后，东西要拿来还我。那个戴起来感觉很超现实，好玩喔。」

    「你说这种话不好吧……」

    「啊哈哈哈。」

    我留下笑得很愉快的酒见学姊，快步朝樱走去。

    这身怪里怪气的金鱼头执事装服务生自然引来众多目光，不过每个人都以为我是在打广告还是宣传些什么，轻松融入校庆的环境。

    樱带我来到的是陈设成果展示品的教室。

    虽然是开放展示，不过不仅没有学生参观，也没有安排学生导览。

    我稍微浏览，发现展示内容是「日夏高中周边蜜蜂分布图」。怪了，怎么会没人想看呢？我就很感兴趣耶。晚点来仔细看看吧。

    「这里就不用怕了吧。」

    「还不能大意，麻烦你安静一点。」

    樱说得没错，制造无谓声响可能会引人进来。

    于是我和樱蹑手蹑脚地躲到可以遮掩我俩的展示板后头。

    我摘下金鱼头套，樱解开衬衫钮扣。

    见到樱这么急，我不禁傻笑。

    「你在偷笑什么啊？很恶心耶。」

    「没什么啦，只是觉得好久没这样了。」

    上次舔樱已经是两个月前的事了，是在和樱一起回家的路上。

    「就是啊。」

    樱表情略显落寞地点头。

    走廊传来喧闹嘻笑声。现在不是聊天的时候了。

    「要舔喽？」

    「……好。」

    我尽可能不刺激樱，顺著脖子往上舔。

    「……嗯。」

    樱也尽可能不出声，紧闭眼睛著嘴。

    舔了一会儿，熊化很快就解除了。

    我很想继续舔下去，可是没有正当理由。

    樱迅速整理凌乱的衣物。舔得愈久，被人发现的风险就愈大，这样做当然没错，可是我还是很舍不得和樱分开。

    该怎么做才能在樱身旁久一点呢？该怎么做……

    ◇◇◇

    中午过后。

    上午所累积的疲劳开始显现，肚子也饿了。

    我整理咖啡厅后场洗好的餐具时，一个女同学找上我。

    「阿部同学，人潮差不多告一段落了，你可以出去放风了。天海同学也是。」

    她这么说，也看向在调理台将甜点装盘的樱。

    我问她：

    「现在还算午餐时间，客人感觉还在陆陆续续进来，没问题吗？」

    「嗯，你已经做得够多了。」

    「这样啊，谢啦。」

    好机会终于来到，我兴奋地看向樱。

    点点头确认后，樱处理完手边工作就跑过来。

    「樱，我们走吧？」

    「好。」

    我们换上校庆T恤，下半身则穿制服。

    不过樱的发型还是在头顶两侧扎了公主头。

    公主头跟T恤也很搭耶。

    「来，快走吧。」

    樱对不禁看呆的我这么说，正式出发。

    我们先往枫的班级走。一年A班办的是鬼屋，樱起初还很迟疑，可是敌不过枫的三寸不烂之舌，不情不愿地进去了。

    其实我对学生做的鬼屋完全不抱期待，不过场景做得很正式，妖怪的特殊化妆也很仔细。

    在入口纠结很久的樱，进门以后胆子比我还大，大步大步往深处走，终点一下子就到了。

    我原想夸她几句，结果发现她看似从容的脸微微发抖，看来她其实是怕得要死。

    这样的她也让我觉得好可爱，不禁噗哧一笑。

    她以为我在看她笑话而发了点脾气。这些互动都让我开心得不得了。

    接著，我们造访酒见学姊的班级。

    学姊班上是办捞金鱼，但不是真的金鱼，而是用纸网捞儿童泳池里的玩具金鱼。

    看起来很好玩，我和樱想试试身手，结果酒见学姊也亢奋起来，想穿著金鱼布偶装就跳进儿童泳池里。

    要是在这里鲑鱼化就糟了，我和樱拚命阻挡学姊。在旁人眼中，我们就像在死命推挤发狂的巨大金鱼，一定觉得我们是怪人。

    虽然没捞到金鱼，但是得到了快乐的回忆。

    接下来，我们前往捕熊队的摊位。

    「咦，捕熊队办打靶啊？还满正经的嘛。」

    用合板钉成的台子上摆了山猪、花鹿、狸猫、狐狸、熊等约十个标靶，感觉很像庙会会摆的摊。

    我好奇捕熊队准备了什么奖品，便往柜台底下看，结果发现一个穿短褂的双马尾女孩正在那里忙著装子弹。

    女孩一发现我，整张脸就亮了。

    「哥哥！……呃，天海樱，你也来啦？」

    「我不能来吗？」

    她们还是一见面就有火药味。

    九舞把枪放在柜台上，要让自己身体看起来大一点似的抱起胸。

    「哼，今天我就特别跟你停战。两个都玩吗？」

    接著这么说著翻开笔记本，在其中许多正字底下尚未完成的正字补上两划。

    妹妹预料外的态度让我这个做哥哥的好高兴。

    「很棒喔，九舞。」

    「嘿嘿嘿～～」

    我一摸她的头，她就乐得扭动起来。

    九舞完全恢复好心情之后，一手拿著枪说明打靶规则。

    「总之就是用这把玩具枪射那些动物造型的靶。其实原本想申请真枪，可是难度实在太高了，就只好将就一下了。」

    「你们竟然还打算申请真枪啊……」

    「不过丽奈师父还是有争取到最后一刻喔。」九舞噘著嘴说。

    的确是铃木会干的事。知道九舞给我的不是真枪，让我稍微放心了。

    请九舞教我们要诀之后，我试射几发。

    仔细瞄准距离约五公尺的标靶，结果──

    「啊～～比想像中难很多耶。」

    别说射中，连边都没擦到。

    但是，樱却在意想不到之处发挥了才能。

    她只开两枪就抓到诀窍，靶子接连倒下。

    「樱，你好强喔。」

    「没、没有啦。」

    「不，你射得真的很准。虽然我们是敌人，我也要说句公道话。」

    九舞对她的枪法也赞赏不已。

    后来甚至问她有没有兴趣加入捕熊队。先前还水火不容的样子，现在居然能像朋友一样对话了。

    最后，樱的成绩是两头山猪和一头鹿，我则是勉强打倒一只狐狸。

    九舞把枪收回柜台，抱著满怀的东西回来。

    「这是你们的奖品。」

    她给我包装过的袋子，给樱用叶子包住的不明物体。

    「我的是糖果啊？」

    有多种口味，不过写的都是青蛙、蝗虫、蚯蚓等令人不敢领教的东西。话说这玩意儿是从哪里弄来的啊？

    我装作没看见，偷偷把糖果袋封印到口袋里。

    「我的……是什么？」

    樱疑惑地拿著叶包问，并战战兢兢地打开，看到一块看起来很硬的褐色物体。

    「这是用鹿肉做的肉乾，非常好吃喔。」

    樱听了立刻把鹿肉乾推到笑咪咪的九舞面前。

    「麻烦退货。」

    「这是奖品，你就收下吧。」九舞推回来，结果樱又推回去。

    推来推去，最后是樱投降，收下那块比手掌还大的鹿肉乾。

    之后我们继续到处逛展览和摊位，直到校庆结束的这一路上，樱都是表情厌恶至极地提著那包肉乾。

    就这样，快乐的时光稍纵即逝，校庆来到最后一刻。

    ◇◇◇

    在体育馆结束闭幕典礼后，日夏庆最后的活动──营火晚会终于要在操场举办。

    我在操场中央处理执行委员会的工作。

    营火晚会上要点燃一座颇大的营火，我们就是在准备点火。深绿在我旁边，脚步轻盈地检查柴堆是否有任何异常。

    「总算要结束了呢。」

    始终埋首于手上夹板的她抬起头微笑。

    视线投向先前演出《竹林公主》的体育馆。

    「是啊，这两个月真是累死人了。」

    「可是也过得很开心。」

    「那就是大成功啦。」

    这两个月真的发生了好多事。

    尤其是深绿。她当初执著于办一场完美成功的日夏庆，而那样顽固的想法如今已不复见，单纯只想享受当下。

    「戏演完以后，你爸妈那边还好吗？」

    最后那场戏是我唯一的悬念。

    那不仅是临时修改结局，还藉由演戏对她父母说了段语重心长的话，不知他们反应如何。

    深绿朝我看过来，眉梢略为下垂。

    「他们把我叫过去骂，问那是怎么回事。」

    ……果然啊。

    这也难怪。父母突然听见女儿说那种话，都会生气吧。

    不过以挨骂来说，深绿的口吻倒是很轻。

    「可是他们答应我，以后能以我想做的事、想走的路为优先。所以我会稍微不那么追求完美，把重心放在享受过程上。」

    「那真是太好了。」

    深绿的表情爽朗无比。

    彷佛一次诉尽心里的话，神清气爽。

    我和深绿相视而笑。

    「小嘎嘎，这两个月真的是辛苦你了。」

    「你也辛苦了。」

    我由衷认为能加入执行委员会，认识深绿并成为朋友，一起办一场成功的校庆，是我的福气。

    随后，我们迅速完成点火准备，并结束最后检查。

    深绿喘口气时，身旁不知何时多了个银色长发少女。

    「那个，深绿同学。」

    「这不是樱同学吗，怎么了？」

    樱的模样与先前不同，已经放下头发，穿著制服。大概是晚会前换的吧。

    「……」

    被深绿一问，樱先沉默了一会儿，再经过一段反覆呼吸，她深吸一大口气说：

    「那场戏的结局，改得好棒。」

    没想到她会这么说。

    之前要她对深绿这么说时，还一副要命的样子呢。

    深绿也讶异地睁大眼睛，愣了几秒之后说：

    「感谢你的赞美。」

    虽然说得有点僵，樱还是很高兴。

    见到深绿的表情，她紧绷的脸也终于放松。

    「差点忘了。」

    深绿忽然手一拍，将手探进裙子口袋摸索。

    抽出来以后，手上多了个以黄色细绳编成的眼熟的东西。

    深绿拿到樱面前并说：

    「来，这个请你收下。」

    「这是什么？」

    樱双手接下之余问了。

    「这是叫中国结的护身符，我和小嘎嘎都有一个。」

    深绿展示自己的中国结，我也从口袋里拿出自己的给樱看。

    樱往我一瞥，再看看深绿，然后注视自己的中国结。

    表情若有所思。

    「为什么要给我？」

    「因为我一直很想和你做朋友。我觉得你有某些地方和我有点像。」

    「深绿同学……」

    或许真的有点像。

    樱和深绿都有些顽固的部分，可是当我熊化或猫熊化时，她们都会奋不顾身地帮助我，拥有先为他人著想的菩萨心肠。

    樱的指尖沿著黄色细绳滑动，最后紧紧握在手里。

    「谢谢你。以后的日子，请你多多指教。」

    深绿伸出手，樱也用空著的手与她相握。

    刚认识时我还很担心，幸好最后皆大欢喜。

    樱又多了一个新朋友。

    经过漫长的握手，深绿将夹板夹在腋下，转身说：

    「那么，我就先回学生会，不打扰二位了。再见。」

    她踏著依然轻盈的脚步走向学生会长所在的地方。

    即使那句话让樱不知所措，她仍握著中国结，微笑目送深绿的背影。

    深绿刚走，随即有个人往我们走来。

    「校庆这种东西就是不会平白结束呢～～」

    「酒见学姊，今天真的很谢谢你救我一命，也谢谢你的忠告。」

    「唔呵呵，不客气。」

    酒见学姊的忠告──日夏庆时挤出时间陪陪樱，似乎还真的解决了一切问题。

    「对了，下次我们一起去温水游泳池吧。」

    学姊对我说出的提议使樱脸色赫然一变，眼神锐利得像看见敌人。

    不过学姊不予理会，悠哉地说：

    「当然是大家一起去呀。」

    右眼还俏皮地一眨。樱顿时放松表情附和：

    「好啊，我们一起去。可是在那之前，要先想办法处理鲑鱼化喔。」

    「啊哈哈，也对。再来陪我特训吧？」

    「可以啊，要几次都奉陪。」

    「谢谢你，小樱。」

    酒见学姊对爽快答应的樱甜甜一笑。

    接著甩动粉红色长发，转向后方。

    那里有一群喧闹的学生，其中有个女学生挥手喊学姊的名字。

    「喔，我该回班上去了，失陪喽～～」

    「好，再见。」「改天见。」

    酒见学姊就这么走了。

    眼看营火就要点燃，我和樱移动到操场边缘。

    学生会长来到我们刚才所在的中央位置，以火把点燃高高的柴堆。

    「喔，点火了耶。」

    「好美喔。」

    火炷高高窜起。

    远眺营火的学生们高声欢呼，纷纷靠近营火。

    同时，广播喇叭开始播放营火晚会少不了的土风舞曲。

    在今天这样的日子，众人怀著受校庆加温的情绪，牵起朋友或异性的手，配合节奏舞动。

    我和樱之间弥漫著一股尴尬。

    她的手离我不到二十公分，轻轻一伸就能牵起来。

    樱瞄了我一眼，低下头沉默不语。

    火光照在她的侧脸，每根睫毛都看得好清楚。白皙的肌肤染上一层薄薄的橙黄。

    ……就邀她跳支舞吧。

    正当我要开口──

    「熊熊～～～～～～！」

    「唔喔～～怎样！」

    「我们一起跳吧！」

    「啊，咦？等一下啦，喂！」

    一个活泼的双马尾少女突然从背后跳出来，勾住我的手就走。

    这股枫糖香，除了枫没有第二个。虽然她平时流掉不少蜜汗，还是有稀薄的甜味，但应该不至于让我熊化。

    枫抓住慌张的我，硬是拉到营火边。

    接近营火，音乐也更大声了。

    「我没怎么跳过舞喔。」

    「放心，我教你。这样，然后这样。」

    枫一边指示一边踏步。

    可是我光要跟上节拍就很勉强，完全被枫拉得团团转。

    浅棕色双马尾摇摇晃晃。枫与我的距离比我预想的还近，让人心头一阵乱跳，可是没多久就开始乐在其中了。

    「对对对，就是这样。」

    枫不仅在舞步中加入即兴动作，还愈来愈远离中央。

    一边跟著枫跳一边回到我们原来的位置。

    最后她翩然转圈，往樱一指。

    「来，再来换姊姊跳了。」

    「啊？」

    我不禁滑稽地叫了出来。

    樱跟著眯细了眼。

    「不高兴吗？」

    「没、没这种事啦。」

    跳土风舞，手都会牵在一起。

    要是和樱跳，恐怕会跳得满手都是汗。

    而且和枫跳过以后，我才知道距离原来那么近。

    假如和樱贴那么近跳舞……

    在我天人交战时，樱似乎已经用光耐性，一把抓起我的手就往营火边走。

    我实在太害羞，接下来的事都记得很模糊。

    只知道自己跟著樱的引导踏步，随音乐转圈圈。

    不过樱和枫差很多，运动细胞烂得吓人，动不动就踩到我的脚。

    痛是很痛，可是绝对不能说出来。

    这样的近距离使我心如擂鼓，掌心也像洪水泛滥。

    可是，樱也和我一样。

    我能从交叠的手心感觉到樱也全身发烫，反覆交融的汗水飘散出微微的香气。

    樱的脸比一旁的熊熊烈火还要红。

    「阿熊，再跳下去，你可能会熊化喔……」

    对喔。也许是因为她流汗了，一直有股蜂蜜香刺激鼻腔。

    再跳下去，就要在营火晚会中央熊化了。

    「我们走吧？」

    樱乾脆地点了头。

    我们悄悄离开操场，到老地方──楼顶上。

    这里没有其他人，营火也能看得很清楚，还有远处传来的音乐。

    「呼～～营火好热喔。」

    「就、就是啊。」

    樱要冷却火烫的脸颊般不断用手风。

    在这无人的空间与她独处，反而让我汗流得更凶。

    营火晚会热度更上一层，终于来到最高潮。

    听见细微的「咻噜噜噜噜噜」声，紧接著烟火伴随轰然巨响在夜空炸开。

    内白外红的火花凌空飞散。

    「好美喔。」

    「对呀。」

    砰！在腑脏也为之震撼的烟火爆炸声中，我偷瞄身旁的樱。

    烟火照亮她那在黑暗中的脸庞。

    「樱。」

    即使楼顶又被黑暗笼罩，我也知道她朝我转过来。

    我要说出这两个月来始终藏在心底的话。

    「这两个月没什么机会跟你在一起……怎么说呢，我真的很难受，不想再遇到这种事了。我不太会表达，总之不管怎么样，我就是不想离开你。」

    明明是自己的感情，却无法清楚说明、完整传达。我抱著如此焦躁难耐的心情说出这些话。

    结果一不小心就说得好像前一阵子在傍晚堤道上对她说过的话。

    樱浅笑著问：

    「那不是对我的蜂蜜说的吧？」

    「这、这次不是。完完全全，是我对你的想法。」

    就说出来吧，把自己对她的感情清楚说出来。

    我鞭策有生以来跳得最快的脉搏和频频发抖的嘴唇开口：

    「樱，我喜欢你，希望你以后可以跟我在一起。」

    烟火迸响，照亮樱的脸，银发闪耀。

    她面带幸福的笑容，眼角泛泪回答：

    「好，久真。」

第三卷 终章

    校庆后不消几天，我们都回到平时的校园生活。

    十一月也步入中旬，一早就凉飕飕。

    我打了冷颤来到教室门口时，背后近处传来英气凛然的声音。

    「阿部同学，我听说你的真实身分了。」

    口气充满自信，不转头也知道是谁。

    但我还是得转身。只见铃木手K著腰昂然挺立，表情是难得地认真。

    关于我的真实身分，我只想得到一件事。

    难道我露出马脚了吗……！

    而且偏偏是被最麻烦的人物发现。

    「你、你在说什么啊……？」

    我紧张得喉咙乾渴，忍不住猛吞口水。

    铃木一甩乌黑长发，悠然开口说：

    「佐东同学都告诉我了，你是知道怎么呼唤熊的召熊师吧。为何不早点告诉我！」

    是那件事喔！说真面目，还以为知道我是熊了咧，害我慌了一下。话说，佐东不是说不会告诉任何人吗，怎么告诉铃木啦？而且还偏偏是告诉铃木……

    铃木两眼发亮猛然逼近，双手大张并说：

    「阿部同学，跟我──以结婚为前提结婚吧！」

    「那不就是单纯的结婚吗！」

    「这样哪里有问题？」

    「满满都是问题！」

    这家伙到底在说什么啊？我大声抗议，结果铃木却错愕地直盯著我瞧。

    而且真的不晓得哪里有问题似的，手摸下巴开始思索。

    受不了，铃木走到哪里都是铃木。

    我走过喃喃自问自答的铃木身边，进入教室。

    同学几乎都到了，还有几个一早就参加社团活动的人陆续回来。

    我也到自己的座位放下书包。

    这么早就浪费不少精神与体力，先坐下喘口气吧。

    于是我拉开课椅，准备就座。

    但这时又来了个人，使我不得安宁。

    「熊熊，我又烤了一些饼乾！来吃吧～～！」

    一个浅棕色头发扎成双马尾的少女理所当然地走进教室。不用说，她是天海枫。

    枫似乎还没进自己班的教室，还背著书包。她从里头掏出两个巴掌大的罐子交给我，我打开看，里头满满都是饼乾。

    我对著看起来很好吃的熊造型饼乾长叹一声，往枫一瞪。

    「问这问题都变成例行公事了。有加蜜对不对？」

    「呃啊！」

    不出所料。绑得高高的双马尾随身体向上一蹦。

    「你也太好猜了吧。」

    话虽如此，枫的手工饼乾仍是极品。我盖起罐子，直率地道谢。

    结果枫马上就求我：「我要摸摸……」

    这个熊痴真是死性不改，专打我熊化的主意。

    我有些粗鲁地摸摸她的头。

    「晚点要吃喔～～」

    才来没多久，枫又一阵风似的离开了。

    那落荒而逃的背影在走廊中央停下来，转身挥挥手。

    表情和长得与她一模一样的少女截然不同。

    我想像著罐中饼乾的滋味，也对她轻轻挥手。

    或许我也一样慌吧。一早就被铃木吓一跳、为枫傻眼，拜托不要再有麻烦了……

    「啊，小嘎嘎在耶。」

    还来不及喘息，又有个人找上我，还带著如此独特的称呼。

    往教室门口一看，一名金发丸子头美少女站在那里。她和枫不同，不会随便进别班级的教室。

    我将枫的饼乾罐塞进书包，到门口打招呼。

    「深绿，有事吗？」

    「这给你。」

    深绿又将一个中国结送到我手上。之前是只用红色细绳编成，这次还加了点闪亮亮的金线。

    「又有新的中国结啊，而且还有金线耶。」

    「对呀，那是我的头发喔。」

    如此脱离常轨的发言引来几个同学的注意。

    他们似乎产生怪异的误会，交头接耳地慢慢远离我们。

    为了洗清不必要的嫌疑，我问深绿为何编入头发。

    原以为她会说：「这样效果一定特别强！」不过──

    「既然要灌注自己的心意，加入自己的一部分应该更好。」

    「结果你是往那方面发展吗！往病娇属性发展！」

    「啊？那是什么意思？」

    深绿不懂何谓病娇，歪起了头。

    真是的，深绿和铃木都没恶意，这样反而难处理。

    「总之我心领了。不好意思啊，你特地为我编中国结还这样。」

    「小嘎嘎好坏喔……」

    见我推回中国结，深绿呕气地嘟起嘴离去。

    好吧，既然都闹成这样了，该来的还是会来吧……

    「久真……你玩得很开心嘛。」

    不悦的声音随即到来。只见樱就站在教室门口，不知待多久了。

    她似乎已经向在走廊上念念有词的铃木打听过状况，正要回座位。

    「喔喔～～阿部惹正宫生气喽～～！」

    「河野，你给我闭嘴。」

    河野不知何时来到我身旁，贼笑著乱开玩笑。

    这家伙每次开口都会造成误会。正宫这个词，是还有其他女人才会用的啊……

    啊啊，樱听了河野那么说之后果然更火大，大皱眉头。

    河野火放完就幸灾乐祸地快速逃离现场。

    可恶的河野，给我记住……！

    我急忙开口安抚樱的情绪。

    「樱，不要误会，只有你才是我的──」

    「我、我是你的什么？」

    樱眨眨眼，红著脸问。

    「呃，这里不方便说……樱，你是不是流汗了？」

    我惊讶地查看樱，见到额头有点点晶亮。

    「久、久真……！」

    「不用你说我也知道。」

    我扎实地吸了樱的蜂蜜香，熊耳就要从头顶冒出来了吧。我急忙用手遮住头并问：

    「要跟我溜出教室吗？」

    「那当然。」

    于是我偷偷来到走廊，和樱并肩走。光是如此，那股甜香就不断搔弄我鼻腔深处。

    感到香气变浓时，奔窜全身的血液也跟著发烫，熊化终于开始了。

    「糟糕……！樱，要跑喽！」

    「好、好的！」

    我一手按著头，拉著樱的手冲上楼顶避难。

    一开门就是满面冷风，温差与室内大得我又打哆嗦，樱也差不多。我们赶紧躲到楼梯间后头避风。

    「好，我要舔了！」

    我满怀期待，樱倚著墙，慢慢解开领结和衬衫钮扣。逐渐裸露的白皙肌肤和上头闪亮亮的金黄液体使我直吞口水。

    「……请舔。」

    解开第二个钮扣后，樱红著脸拉开领口。

    我搂住她的腰，让她更靠近我，然后将唇贴上脖子。

    「……呼喵……」

    樱身躯轻扭，细细地叫了一声。

    浓纯的香甜在口中扩散，甜度似乎比上次舔时高了一点。

    夏季时我就自然而然地发现，樱的蜂蜜会随季节变化。冬季的蜂蜜浓得甚至有点黏牙，会令人上瘾。我还要！我还要多舔一点……！

    「那个，久真……嗯，现在太冷，蜂蜜出不来了。帮我加温。」

    「知道了……！」

    樱羞答答地看著我。

    室外的确很冷，香喷喷的蜂蜜都要变硬了。

    不过我该怎么加温呢……

    我犹豫著将手伸到樱背后，手臂碰上她银色的细发。身体碰到软软的鼓起，我的心脏开始暴跳。

    「这、这样吗？」

    「好温暖喔。」

    樱的头极其自然地埋进我胸口。

    虽然我以前碰过她很多次，可是在舔以外的行为这样做就突然觉得好害羞。

    啊啊，心跳声吵死人了。这么大声，搞不好会被樱听见。

    我发现自己手上长满浓浓的黑毛。

    樱的蜜香也愈来愈浓了。

    「阿熊，人家的嘴唇……也要加温。」

    樱忽然抬头，窃声央求。海蓝色的眼睛撒娇般往上望著我。

    「喔……」

    我搭上她那对十足女孩子气的柔顺肩膀，视线被唇瓣吸引过去。

    这样解释加温嘴唇应该没错吧？

    樱更在我迟疑时轻轻闭上双眼，长长的睫毛在脸颊投下阴影。

    我以此为讯，僵硬地稍微侧首，将脸贴近樱小巧的唇──

    「嘴、嘴唇还是下次再温好了！我、我流了很多汗，你快点舔吧。」

    ──结果却被她阻止了。

    樱原本轻闭的眼睛睁得好大，催我舔锁骨一带。也许是真的很紧张，那里聚了一池金黄色的蜜。

    「好、好吧！」

    我无法违逆樱和她的蜜，嘴唇偏离航道，继续吸吮那甜甜的蜜。

    在舌上翻搅过后，能感觉到滋味比刚才圆润不少。

    「嗯……啊呜……」

    樱痒得叫出声。

    迷蒙的眼眸依然充满渴望，晃晃荡荡。她也想要我做更多更多。

    于是我的嘴离开脖子，追求比蜂蜜更甜的东西。

    「嗯……！」

    将唇贴上她的唇。

    好软的触感。很有弹性，暖暖的。

    令人忆起往日眷恋的甜蜜的唇。

    这突如其来的吻似乎让樱吓了一跳。

    摄取大量蜂蜜，使我几乎完全熊化。当然，我的鼻尖都顶在她脸上，吻得很滑稽。

    可是樱还是很高兴似的柔柔地笑眯了眼。

    嘴唇分开时，我们相视而笑。

    虽然短暂，却是一段比任何蜂蜜都还要甜，能感觉到樱有多么温暖的时光。

    ◇◇◇

    放学后，我和樱走在傍晚的堤道上。头上已有些微弱的星光。

    樱不时指著天空，乱七八糟地聊。

    例如那颗星属于哪个星座，能看见狮子座流星雨的时候就快到了之类的。

    或许是还在害羞，话说得很快，耳根也有点红。

    我配合樱的步调，注视她的侧脸。

    我和樱彼此需要的互助关系，至今毫无改变。

    尽管这部分毫无改变……

    「久、久真。」

    我将右手叠上樱的左手，勾住她纤细的手指。

    这里可能会有人看见，让樱慌了一下，不过她很快就放弃闪躲，也握了回来。

    假如她流了汗或是我熊化，就互相帮助。

    午休在楼顶两人独处，放学后一起回家。

    我们的生活依然会是如此，绝不会有巨大改变。

    可是它仍发生了变化。

    优雅的蜂蜜香；樱的体温。

    感受著这样的幸福，我们牵手回家。

第三卷 后记

    大家好，我是乌川さいか。

    恕我冒昧，且让我从制作秘辛开始说起。

    我大学的第二外语选的是中文，因此本集写到深绿这个中日混血儿时，觉得那些中文知识终于能派上用场，干劲都来了。

    可是动笔之后，发现几乎没有中文出现的机会，而且自己其实也荒废了好一阵子，写不出什么东西。原以为有机会可以耍个帅J一下，真是太可惜了。

    这一集的内容是由校庆、话剧和服务生所组成。老实说，我从学生时代就很想写关于话剧的故事，还向话剧社的朋友请教过很多次，或许多少有点帮助。

    但愿各位会边看边想和蜂蜜少女一起忙校庆会是怎样的情境。

    实不相瞒，这部《渣熊出没！蜜糖女孩请注意！》将于本集第三集落幕。

    没有什么事能比各位读者看了这部以「女生的汗应该很甜吧，好想舔舔看」为出发点所写的作品，而稍微体会到我的心意更值得我高兴了。要是还会想像久真和小樱以后会过怎样的生活，我甚至会亢奋得几乎熊化吧。假如会因为这部作品，对蜂蜜、熊或东北猎人产生兴趣，也是我所乐见的。

    各位的鼓励与妄想力，就是我写蜂蜜少女的原动力。而且我相信各位会继续提供我力量来写更多甜蜜可爱的女孩子！

    接下来是几句感谢的话。

    责编大人，这次在截稿日方面真的给您造成了很大的麻烦。不过在如此赶的状况下，您还是给我许多详细的意见，让小樱她们的魅力膨胀好几倍，实在感激不尽！

    为这部作品绘制插画的シロガネヒナ老师，本集同样在时程上给您添了无谓的麻烦，真的很抱歉！可是您还是在百忙之中将银发少女──小樱画得非常可爱，请收下我由衷的感谢。尤其是看到封面的时候，我还萌到在电脑萤幕前怪叫起来了呢。我永远不会忘记老师对我的恩情，真的非常感谢。

    接下来，我诚心诚意地感谢所有为出版本书劳心劳力的每一个人。

    最后要感谢的，就是不吝购买本书的各位读者，真的很谢谢你们！假使各位往后看到蜂蜜或熊就会稍微想起这部作品，即是我的荣幸。

    未来的日子，也请各位多多关照乌川さいか。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)