★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<加入年轻人敬而远之的黑魔法公司，没想到工作待遇好，社长和使魔也超可爱，太棒了！>


第一卷 第一话 虽然应徵不上白魔法公司，但黑魔法的话似乎就没有问题

    台版 转自 轻之国度

    录入： Castaway

    校对： Castaway

    图源： Castaway

    修图： Castaway

    很遗憾地通知您：您未能通过「王都白魔法检查协会」的面试。谨此衷心祝您前程似锦。

    「又是这种『衷心祝您』的落选通知啊――！」

    我在宿舍前的信箱抱起头来。

    这下就是第三十四次收到落选通知了……不对，应该是第三十五次了。超过第三十次之后，我己经记不太清楚数字了。

    前三次收到落选通知时，我的精神还强韧到足以撕碎通知，并咒骂对方有眼无珠，将来肯定会为了没有录取我而后悔莫及；但从途中开始，我的心理防线就崩溃了。

    居然被三十家以上的公司拒绝，难道我真的就这么没有价值吗……？

    我带著沮丧的情绪，前往魔法学校的宿舍餐厅，却发现餐厅里的人全都在讨论明年的新生活。

    「你是在哪家公司就职啊？」

    「中小企业的白魔法工作室啦。在王都隔壁的城市。」

    「那不是挺好的吗？我可是在小朋友的魔法补习班当讲师呢。我没有认真上过师培课程，老实说没什么自信啊。」

    「对了，你知道隔壁班的齐里斯，已经拿到魔法军干部员工的内定了吗？」

    「那家伙成了高级公务员啊……将来可以捧著铁饭碗了呢&#12316;」

    可恶，为什么学校没教让现充爆炸的魔法啊……

    我要是会这种魔法的话，现在就可以马上让这些家伙爆炸了……

    「好啦，法兰兹同学，别老是这样垂头丧气的，赶快把饭吃了打起精神来吧丨」

    伴随著「咚」的一声，一块有脸那么大的巨无霸面包，及一盆满满的沙拉被摆到了我的面前。

    送上餐点的，是负责宿舍伙食的小丽莎。

    丽莎的年龄应该是在二十岁前后。也就是说，尽管昵称里加了个「小」，但她的年龄其实比我们学生都大了几岁。只是大家都习惯用「小丽莎」来称呼她。

    因为现在是供餐时段，丽莎戴了个帽子把长发拢了进去，不过这个造型也相当适合她。

    不同于娇柔的外表，丽莎的个性就是不管住宿生点了什么餐点，她都一定会送上特大号的份量。

    「因为我又被刷掉了嘛……到现在都还没找到工作的人，估计也就只有我一个人了吧……」

    「说的是呢。整间宿舍还没找到工作的人，就只有法兰兹同学而已呢。」

    「你就不能安慰我两句吗……」

    不过，就算丽莎毫无根据地安慰我「一定没问题」，我能不能坦然接受又是另一回事……

    「唉，不管哪家公司，竞争都超级激烈……而且因为大家的魔法技术成绩都相差无几，到头来只能用面试分出高下……」

    我所就读的王都国际魔法学校，是一所四年制(十四岁至十八岁)的学院。学生会在此习得职业魔法使的基础技能，并从事魔法相关工作。

    当然，那些名列前茅的学生，已经有研究人员或校内教师的职位等著他们。只是这样的学生是例外般的存在，人数不到全体的十分之一，因此和我没什么关系。而且那种超级优秀的家伙，应该都是在王都的最高学府就读。

    而我就在求职活动里不断碰壁，一路到了今天。

    顺带一提，现在是二月时分。

    由于下个月便要举行毕业典礼，因此到时也得搬出宿舍。

    因为学生身分会保留到三月结束，所以在毕业典礼后还是能在宿舍住到月底，但这只能算是误差值。

    「那你乾脆留级好了，等到明年再以应届毕业生的身分去求职如何？」

    「你这主意我也考虑过了。可是当我想到这点子时，我修得的学分已经足够毕业了。」

    「这样啊，法兰兹同学是那种在学校有认真上课，但求职时却完全发挥不出来的类型呢。」

    「小丽莎，你是那种会踢尸体两脚，再顺便放把火的类型呢……」

    而且因为她说的几乎都是事实，所以我毫无反驳的余地。

    「嗯&#12316;让我来说的话，我觉得你应该去黑魔法业界赌一把。」

    我露出嫌恶的表情说道：

    「这时代没有人想碰黑魔法了吧……那可是被称作恶心(kimoi )、a脏(kitanai)、危险(kiken)的3K魔法界耶。大家都说最好还是选择白魔法企业。」

    这个世界总共有七种颜色的魔法。

    这七种颜色分别为：白、黑、赤、青、绿、紫、金。

    严格说来还存在著混合了复数颜色的虹色，可是因为虹色不被算作颜色，所以被排除在外。

    不过，即使魔法有著繁多种类，但其中独占鳌头的还是白魔法。因为赤魔法只能用于攻击；绿魔法则是只有精灵能使用；紫魔法的用途在于干涉人类的精神，但却是一种非常困难的魔法。其他几种魔法也是类似的情形。

    因此说到要在魔法界工作，几乎都是指白魔法企业。

    黑魔法企业虽然似乎也有一定的就职机会，但我对黑魔法只有负面的印象，像是要贡献活祭品、寿命会缩短、全身会搞得脏兮兮之类的。虽说这算是偏见了，但一般人的确是这样看待黑魔法的。

    黑魔法的魔法使在过去也是有一定数量，只是在应徵者数量连年萎缩的情况下，已处于濒临绝种的状态。

    「前些日子王都的报纸也才在说，年轻人都对黑魔法避之唯恐不及。因为没有人想拿自己的生命开玩笑。像这种名副其实的『黑色企业』，就算不是年轻人也一样会逃之夭夭。」

    「我也很清楚黑魔法的风评很差啦。不过风评很差就代表没什么人参与竞争吧？你就试著去应徵看看，万一工作内容真的很诡异，像是每晚都要献祭山羊头之类的，你再把工作辞了也不迟嘛。」

    「上班没多久就辞职，履历好像会不太好看耶……」

    「可是再这样下去，一个月后你就要从『毕业』变成『待业』？」

    「待业」这个词汇，听起来实在是沉重无比。

    「我知道了啦……我会去黑魔法企业应徵看看……但是……」

    ……应该还有其他问题存在。

    「在公司说明会之类的活动里，几乎看不到黑魔法公司的踪影，所以我也不晓得该去哪边找门路……」

    能举办大型说明会的都是一些大公司。在我记忆所及里，魔法学校就业辅导室的布告栏上，从未出现过黑魔法公司举办的说明会。

    即使有张贴出来，也有可能被我下意识地忽略掉，所以没有注意到相关讯息。

    「啊，如果是这样的话，我认识一名在黑魔法公司工作的女性。她是我常去的咖啡厅的熟客。你就去找那名女性聊聊吧！」

    「你还认识这样的人啊？小丽莎的人脉可真广……」

    「这里可是王都喔。当然会有以黑魔法为业的人。」

    那就死马当活马医吧。

    「那能麻烦你帮我跟那名女性联系吗？」

    我就这样顺其自然地决定去和黑魔法从业者洽谈了。

    几天之后，我照著丽莎所指示的，造访了咖啡厅『百目夜枭』。

    店内的装潢一如店名，摆满了以猫头鹰为主题的家具器物，因此空间整体的氛围相当时尚。

    按照丽莎的说法，我只要坐在最里头的桌子，那名黑魔法从业者便会主动过来找我。因此在点了一杯黄金麦茶之后，我便在那个位子坐了下来。

    黑魔法业界的女性啊……那待会儿过来的，肯定是位满脸皱纹的老婆婆吧。

    就像传统工艺的世界那样，感觉不会有什么年轻人想待在黑魔法这一行。毕竟工作环境非常恶劣，总觉得都是一些在祭坛摆放山羊头之类的工作。

    就在我想著这些让人高兴不起来的事情，等待对方的到来时，头上忽然有一道阴影罩下。

    我抬头一看，发现一名穿著长袍的犬耳女孩站在我面前。一头棕色的短鲍伯发型和她十分相称。

    她的年龄应该比我还小一点，大约是十六、七岁。既然长著犬耳，那她大概是狼人吧。王都有各个人种在活动，因此狼人也不是什么稀奇的存在。

    「请问你是法兰兹同学吗？」

    女孩开口问道。也就是说，她是黑魔法公司的相关人士？这么说来，她身上的长袍是黑色系的。白魔法从业者不会穿这种漆黑的长袍。

    「是的，我就是法兰兹……」

    「真、真、真――的是太感谢你了！」

    女孩忽然抓住我的手，半强迫地和我握了手。

    这、这个人是怎么回事!?

    「我是死冥之诺黑魔法公司的代表，亦即担任社长一职的凯璐凯璐！你愿意加入人才不足的黑魔法业界，我真的真的非常高兴！」

    「哎？公司代表是由你这样的年轻女孩来担任……!?」

    这女孩不管怎么看都比我还小啊!?

    「啊，我出自魔界的猎犬――凯鲁贝洛斯一系，这副外貌并不是我真正的模样喔。我的年龄差不多有五世纪了。」

    我还是第一次遇到用「世纪」来表达年龄的人！

    「哎呀&#12316;真的是得救了呢。其他学生光是听到『黑魔法』三个字就吓得退避三舍。法兰兹同学这样的青年才俊愿意加入，对整个业界的活化很有帮助，我真的很高兴！」

    仔细一看，女孩的尾巴在身后猛烈摇摆。看来她是开心到尾巴甩个不停。

    「那个……我还没有说我要加入喔……？今天只是先来听听说明……」

    「好的！那你就把今天当成是联欢会吧！你想吃什么都可以随便点！要不要先来个一打季节松饼？」

    「不必了，我喝茶就可以了！」

    这时候若是点了一大堆东西，待会儿就会变得难以拒绝对方！

    在那之后，凯璐凯璐小姐便详细介绍了死冥之诺黑魔法公司。

    「本公司过往的员工人数曾达到三百人之多，包含魔界在内，全国各地约有十五家分公司……但目前各家分公司皆已歇业，员工人数也只剩下十人左右。」

    是中小企业啊……或者该说，在这样的夕阳产业工作没问题吗？

    「你刚才在想我们公司是夕阳产业对吧？」

    吓我一跳。

    「没关系的！请你不必在意。倒不如说我们这个业界已经日落西山，都快到夜幕降临的程度了呢&#12316;」

    「站在求职学生的立场，听到这样的自嘲哏根本笑不出来啊丨」

    「哎，说的也是呢，不好意思。我们凯鲁贝洛斯天生就是这种吊儿郎当的性格&#12316;不过在公司经营上可是一点都不马虎的喔！」

    虽然我想不通凯鲁贝洛斯和吊儿郎当的性格有什么关联，但要吐槽这件事太麻烦了，就先搁著不管吧……

    所谓「魔界」，指的是魔族居住的世界，因为近年来很少有人造访魔界，所以我不是很清楚那里的情形。但人类和魔界目前并未处于战争状态，因此应该没什么问题。

    「我想请教一下，贵公司都是从事哪些工作？会是什么稀奇古怪的工作吗？」

    万一到时候要我做一些有违法之虞的工作，那可就伤脑筋了。这部分得事先确认清楚才行。

    「最近主要是派遣小恶魔或尸妖，去清理沼泽之类的。啊，一开始要召唤出尸妖可能有点难度，我会先让你去做其他更简单的工作，这点不必担心。」

    「其他工作呢？」

    「整理坟墓或荒地之类的。」

    「……还有其他的吗？」

    「我们也会负责管理无人的废墟之类的。」

    咦？工作内容相当普通耶。

    「没有那种会鲜血飞溅，或是需要献祭大量活祭品的工作吗？」

    「没有喔。」

    凯璐凯璐小姐立刻答道。

    「你看，如果要用羊来做活祭品，那光是买羊就是一笔相当大的开销。公司如日中天的时候还好说，但现在的我们根本没本钱做这种事情。都是一些脚踏实地的工作喔。」

    「会缩短寿命的那种工作呢？」

    「虽然的确是有这种魔法，但这一类的危险工作，实际上都是由我这种不老不死的人来执行，所以没有任何问题。然后，这类魔法的风险其实是用来弥补发动时的魔力。因此只要老老实实地提升技术，增加自己的魔力和本领，就可以不用承担这样的风险。」

    这份工作似乎比我想像的还要安全。

    「你刚才在想这份工作比你想像的还要安全对吧？」

    吓我一跳。

    「就是这样喔！近年的黑魔法业界可是很安全的！黑魔法在人们的印象里会如此不堪，完全是过往活祭品之类的行为所留下的恶名。」

    凯璐凯璐小姐嫣然一笑。

    「我们的基本工作时间是早上十点到晚上七点(中间包含一小时的休息时间。实际工作时间为八小时)。若被安排晚上也需出勤，隔天便会把这些工时补休回来。薪水也是白魔法业界的两倍左右。」

    「太有良心了吧！」

    「也禁止上司强迫部下出席联欢会之类的活动。只有在部下愿意出席的情况下，才会去预定店家。因为对黑魔法的操纵者来说，夜晚的私人时间是非常重要的。上司擅自剥夺部下的夜晚私人时间是违反规则的行为。」

    「这点也让人超开心的！」

    不会出现下班后还得继续奉陪上司的烦人情形，真的是很有吸引力。

    咦？难不成这是一家超佛心公司？

    如果真的是这样，那就没有任何拒绝的理由了。

    「你意下如何呢？」

    和我隔桌对坐的凯璐凯璐小姐，把脸凑了过来。

    因为她的外表就是个比我小的女生，所以这让我有那么一点心跳加速。

    而且她的眼睛还滴溜溜地转来转去，感觉像只小动物似的。我明白丽莎为什么会和她变成茶友了。丽莎感觉就会喜欢这种小女生。

    「试用期是就职后的一个月。你要是不喜欢的话随时都可以辞职。」

    「公司不会追杀辞职的人到天涯海角吧？」

    「老实说，像这种会让业界风评进一步恶化的行为，我们公司根本没本钱去做。只有那些不愁找不到人顶替的业界，才有胆子去欺负员工。而我们公司的立场只能低头求人来工作。」 凯璐凯璐小姐的话确实合情合理。

    「对了，你应该是下个月中旬就得搬离学校宿舍吧？我们公司在王都设有员工宿舍，包含厨房、餐厅、卫浴，及三个独立房间。你可以搬到那里去住喔！房租的话，每个月只需要从薪水里扣掉一枚银币就好！」

    我忍不住吞了一口口水。

    因为就连租金低廉的学校宿舍，每个月房租也还是得付四枚银币……

    虽说是员工宿舍，但从一般的角度来看，这几乎是跟免费没两样的价格。

    而且考虑到社会新鲜人找房子的难度，员工宿舍真的能省下许多麻烦。

    「那么，你意下如何呢？」

    凯璐凯璐小姐再次问道。

    我伸出手去，紧紧握住凯璐凯璐小姐的手。

    「请让我在贵公司工作！」

    「你被录取了！还请你在毕业之后加入本公司！」

    凯璐凯璐小姐精神饱满地答道。

    终于敲定就职公司了！这下可以放心参加毕业典礼了！

    在这一瞬间，我感觉自己完成了进入魔法学校以来的最难课题。

    「对了，你接下来有时间吗？我想带你去公司看看。」

    在完全不了解公司的情况下跑去上班，难度的确有点太高了。

    「那么，就有劳您了。」

    我和凯璐凯璐小姐离开了咖啡厅。她理所当然般把我的饮料钱也一起付了。

    途中穿过了王都的繁华大街。

    因为凯璐凯璐小姐很可爱的关系，不时引来街上男性的目光。

    搞不好其他人觉得我们两个是在约会呢。他们应该根本想不到这名女孩是一家公司的社长，而我则是应届录取的员工。

    在繁华街道的尽头处，出现了好几面写有白魔法企业名称的招牌。

    想必班上的同学和宿舍的朋友之中，也有一些人是在这附近工作吧。

    「咦，我们公司就是在这一带吧？这里都是和魔法有关的公司。」

    「这个嘛&#12316;答错了哟。毕竟这一带的地价贵得太没道理。还得再走一下子才会到。啊，真的只要再走一下子就到了。」

    ――在那之后，我们走了一个半小时。

    王都是一座被城墙环绕的都市。

    不过严格说来，城墙外头也是有都市扩大延展出去的部分，走上一个半小时的话，完全就到了城墙的外侧。

    「我们公司有这么远啊……」

    「你不觉得这是个很好的运动吗？而且公司位于郊外，也比较方便处理那些和沼泽有关的工作嘛。」

    就在那些负责提供蔬菜给王都居民的菜园，开始变得醒目起来时――

    「这里就是我们的公司。」

    凯璐凯璐小姐说道。

    眼前耸立著一座石造的坚固城塞，招牌上头写著『死冥之诺黑魔法公司』。

    因为那座城塞座落于小山丘上，所以得爬个五分钟左右的缓坡才能抵达公司入口。

    「这与其说是公司，不如说是城塞吧……？」

    这可不是员工人数仅有十人的企业应有的规模。这座城塞的大小至少能容纳两百人左右。

    「据说这座城塞是千年以前，这个国家还分成好几个国家时，为了保卫现在的王都而修筑起来的。『死冥之诺黑魔法公司』后来买下了这座城塞。因为若是发生了黑魔法狩猎之类的事情，我们就得坚守于此、据城而战。」

    尽管是令人感到不安的话题，但由于目前世人对黑魔法的印象依旧很糟糕，因此这也是不得不做的准备。

    城塞内部看起来就是非常普通的魔法公司，但却完全没有人烟。

    「真安静呢。」

    「因为没有什么事务性质的工作，所以大部分的员工都外出了。在外头工作的话，不用来公司上班也没关系。」

    原来如此。这家公司的主要业务似乎不是文书工作，也没有什么黑魔法的阴暗感觉。

    我被领到了会客室。凯璐凯璐社长(因为我已经成为员工，所以称呼她的方式也从「小姐」变为「社长」)说她要去拿个东西，暂时离开了座位。

    会客室的墙壁挂著兽皮之类的东西，感觉相当毛骨悚然。从那里能令人感觉到黑魔法的氛围呢。

    在房间一角的书架上头，则陈列著《黑魔法其实并不可怕》、《小朋友也能安全安心操作的黑魔法》等标题的书籍。

    看来业界人士真的很努力地在改善形象……

    「让你久等了。」

    凯璐凯璐社长拿著一根长木杖走了进来。

    仔细一看，那根木杖的杖头雕有一只蝙蝠，造型十分精巧。

    「那么，你既然人都来了，我想请你做一件事情――请你召唤使魔。」

    「使魔!?」

    这是不会出现在白魔法里的词汇。

    「没错。在黑魔法里，单纯的肉体劳动大多是交给使魔处理。从魔界召唤出低阶恶魔，并和他们缔结契约。在我们这一行，没有使魔的黑魔法使无法取得他人的信任，因此首先要请你召唤出使魔来。」

    不管是哪个业界，都会有约定俗成的规矩。我有听说过开在小岛上的公司，会要求员工拥有小船的驾驶执照，召唤使魔也是类似性质的事情吧。

    原来如此，使魔是服侍主人的存在啊。

    「附带一提，我的使魔――」

    凯璐凯璐社长的手掌冒出一阵白烟，接著立刻窜出一只浑身毛葺茸又长著翅膀的狗来。

    「就是这孩子。它的名字是格鲁格鲁。」

    犬耳女孩的使魔是一只狗，这感觉该怎么说才好呢……

    「你好汪。今天也要好好努力汪。」

    犬型使魔开口说道。

    「请你召唤出这样的使魔来。这孩子可是会倒茶跟誊抄借来的魔法书喔。除此之外……格鲁格鲁，你还擅长什么啊？」

    「在下是王国西洋棋大赛三年前的冠军汪。」

    「才艺范围也太广泛了吧！」

    「当时的冠军优胜奖金被归入公司的收益里头。」

    这也是属于公司的收益吗……

    「西洋棋当然是属于例外的技能，不过就请你召唤出这样的使魔，并和他缔结契约吧。」

    「使魔应该不会夺取我的灵魂吧……？」

    这是我当下最感到不安的问题。

    一来是要使出黑魔法，二来又有「契约」这样的词汇，我已经做好了心理准备。

    「没问题的。毕竟我们公司也有付工资给使魔。」

    「可以用薪水来代替灵魂!?」

    「月薪四十枚银币汪。」

    「而且薪水还相当高！」

    在这里补充一下，从魔法学校毕业的学生若是于王都就职，第一份工作的薪资一般是在二十枚银币左右。

    即使如此，有「魔法学校毕业」这层镀金还是聊胜于无。若是没有魔法学校的毕业证明，除非自己的双亲是魔法使并从小接受训练，否则几乎不可能找到魔法相关工作。而且要是没有毕业证明，薪水还会变得更加低廉。

    「不过，还是新人的法兰兹同学所操纵的使魔，月薪差不多是十枚银币左右吧。这部分还可以再和使魔协商一下。」

    话音方落，凯璐凯璐社长便翻开书本的其中一页，并将书放到桌上。

    那是以特殊语言书写而成的黑魔法咒文。

    因为我在学校的课程里有稍微接触过，这种程度的咒文还勉强读得出来。

    「恩里&#8226;邦拉&#8226;希伦迪禄克&#8226;吉古&#8226;风非……」

    「噢噢！真是不得了呢！即使是魔法学校的学生，应该也只有一成左右的人能马上理解这段咒文的发音！」

    「因为我的成绩还算过得去嘛。」

    如果单就成绩而言，我还算得上是优秀的学生。

    老师们也对我找不到工作一事感到不可思议。

    因为在求职活动里，最被看重的是沟通表达的能力……

    我虽然能认真学习测验范围内的知识，但在面对首次接触的面试官时，却无法说出打动人心的话语。

    这种事情跟魔法使一点关系也没有吧！沟通表达的能力再强，也不能拿来使用魔法啊！如果这是求职的必备能力，学校就给我多开一些相关课程啊！

    糟糕，我有点激动起来了……

    「既然你读得出来，那就知道该做什么了吧。请你拿著法杖在魔法阵上咏唱这段咒文。」

    「要是还不习惯绘制魔法阵的话，是不是会很困难啊？」

    「如果是这样的话，那可以跳过这一步没关系。因为这房间的地毯本身就是魔法阵。」

    我重新看向地板，发现地毯上确实画有图样，像是圆形里头长著眼睛之类的不可思议花纹。

    「那么，这把法杖就送给你了。」

    凯璐凯璐社长把蝙蝠法杖递给我。

    「你应该得花上一个月左右的时间，才有办法召唤出使魔来，请你有空就试著召唤看看。获得录取之后，就算还没开始到公司上班，公司也会照常雇用使魔的，请你不用担心。毕竟新人教育对公司来说也是重要的一环。」

    「那我可以在这里试一下吗？」

    在这里稍微尝试一下，若是有什么奇怪的状况便直接向社长请益，这样应该是最有效率的做法。

    「噢噢，真是充满热情呢！没问题，请请请。」

    我拿著法杖在魔法阵上挥舞，同时开始咏唱。

    「恩里&#8226;邦拉&#8226;希伦迪禄克&#8226;吉古&#8226;岚非……」

    然后――魔法阵倏地发出光芒！

    「咦，不会吧？第一次尝试就成功了吗!?」

    社长失声大叫。

    「唔哇！好刺眼！」

    我因为不晓得发生了什么事情，只能用没拿著法杖的另一只手护著眼睛。我本来以为会有更加令人惊恐的场景出现，但这和使用白魔法时没什么两样。

    而在耀眼的光芒逐渐消退之后――

    只见一名恶魔少女飘浮在半空中，身上穿著一套格外突显胸部的服装。

    不仅仅是胸部而已，她的下半身造型也是让人看得血脉贲张……也就是所谓「比基尼铠甲」的布制版本。

    「咦，这是被召唤出来了呢。妾身乃是瑟露莉亚，来自魅魔一族。」

    和外表不同，名为瑟露莉亚的少女彬彬有礼地低头致意。

    「你好，我就是方才召唤你的人，我叫做法兰兹……」

    我也跟著低头致意。

    「哎呀，您无需如此拘谨。您是我的主人没错吧？妾身可是您的使魔喔。」

    话虽如此，瑟露莉亚的言行举止，简直就像是个贵族似的。

    「法兰兹同学，我来帮你解释一下。在居住于魔界的魔族中，魅魔可是相当高等的存在。不过既然被召唤了出来，那么她就会老实遵从主人的指示。」

    看来对魔界的居民来说，「使魔」这样的身分并不是什么丢脸的事情。

    「没错。用这边世界的概念来说，大概就像是学生时代的打工吧。」

    在魔界的价值观里是这样看待的啊。多数魔族的确都拥有长久的寿命呢。

    「话说回来，法兰兹同学可真是厉害呢……」

    社长的语气与其说是佩服，更像是被吓了一跳。她的狗尾巴正左右摇摆个不停。

    「居然能一次就召唤出高等魔族的魅魔作为使魔，实在是了不起的才能！你天生就适合做黑魔法这一行喔！」

    「是、是这样吗……我完全没有注意到呢……」

    因为在魔法学校里，根本不会做召唤使魔之类的事情。学生若是胡乱召唤出使魔从而被索取灵魂，校方也会很伤脑筋吧。

    校方反覆叮嘱我们，凭著一知半解的知识使用黑魔法将会玩火自焚。因此我也不是很清楚自己有没有黑魔法的潜力。

    「这个强制召回小恶魔的魔法，你能不能也来试一下？」

    凯璐凯璐社长摇著尾巴，将书本翻到别的页面。

    「这是只有干部员工会使用到的魔法，反过来说，就是只有干部员工使得出来的高阶魔法。」

    这样的魔法再怎么说都超出我的能力了吧……不过就试试看吧。

    「G，利路拉&#8226;涅夫&#8226;巴兹兹&#8226;拉马渥伽&#8226;亨托劳……」

    尽管是比召唤使魔要难得多的魔法，但我勉强咏唱了出来，并在魔法阵里挥舞著法杖。理论上来说，这项魔法应该要绘制更复杂的魔法阵，因此是难度相当高的魔法。

    在我施展魔法的期间，凯璐凯璐社长把房间的窗户打开。

    然后，魔法阵发出一阵光芒，一头矮小的小恶魔从敞开的窗户进入房间。

    与其说他是凭著自己的力量回来，感觉更像是被某种力量硬拉了进来。

    「那个，不好意思。请问小人做错什么了吗……？」

    小恶魔一脸茫然地询问社长。

    「没事，就只是做个实验而已。你今天可以休息。对了，休息室有点心可以吃喔。」

    「喔喔！那小人就不客气了！但是到底是为了什么叫我回来啊……」

    小恶魔一脸不解地离开房间。

    在那之后，凯璐凯璐社长两眼放光地紧盯著我说道：

    「法兰兹同学，你真的超级厉害的喔！你将会成为业界的明日之星！」

    她使劲握著我的手，上下摇个不停！

    「多、多谢夸奖……」

    我完全没想到会这么简单地得到赞美。这是为了骗新人上钩的演技吗？可是社长的反应看起来像是发自心底感到高兴……

    「请你毕业之后，务必来我们公司上班！我们绝对不会亏待你的！」

    我万万没想到自己拥有黑魔法的天赋……

    步入社会人士的行列之后，我也终于要迎来现充的人生了吗？拜托了，请将我黯淡的学生生活和青春一并弥补回来吧！

    我朝窗外一看，发现已是日暮时分。

    考虑到宿舍的用餐时间，我也差不多该回去了。毕竟这里可是郊外，离宿舍有一大段距离，而且归途得走上一个半小时。

    「那么，我今天就叨扰到这里了。」

    「法兰兹同学是要回学生宿舍对吧？」

    「嗯。因为我老家很远，所以我是住在宿舍。等我毕业之后，会立刻再来拜访公司的。」

    「好的！恭候大驾！」

    不知为何，有两道声音重叠在一起。但社长并没有开口说话。

    魅魔瑟露莉亚小姐在跟著一起道别之后，准备陪著我离开房间。

    「咦，你也要跟我一起走吗!?」

    「是的，妾身是您的使魔，当然要和主人一起离开。」

    「呃……你如果跟著我回学生宿舍的话，实在太引人注目了……」

    此外，宿舍可是禁止异性进入。虽然我念的是男女合校，但我住的是男生宿舍。

    「因为你已经消耗了不少体力，最好还是别动用隐藏使魔的魔法喔&#12316;这项魔法比召唤使魔本身还要困难许多。」凯璐凯璐社长很不负责任地说道。

    「可是，我不是具有黑魔法的才能吗？不能试一下看看吗？」

    「这项魔法需要一些魔界的特殊材料。不巧的是，公司目前没有存货。不好意思，我本来以为你顶多只能召唤出乌鸦之类的使魔……」

    哎呀呀，这下伤脑筋了呢……

    若是带著魅魔回到宿舍，就算没遭到退学，天晓得这事会被其他人传成什么样子。

    「要不这样好了，你今天就暂且在我们公司的员工宿舍住下吧？」

    凯璐凯璐社长「啪」的一声合起手掌，向我如此提议道。

    「我还没有成为你们的员工，这样没关系吗？」

    「没问题的。毕竟你已经内定录取了。」

    能先去瞧瞧员工宿舍的情况确实不错。毕竟我近期就得搬离学生宿舍。

    「主人，妾身也觉得这样比较妥当。」

    第二张赞成票也出现了。就采取多数表决的结果吧。

    「那就这么办吧。」

    ◇

    前往员工宿舍的路程，大概是朝著王都方向徒步二十分钟左右。宿舍似乎是位于相当靠近城墙的地方。

    尽管一路上并没有遇到太多行人，但我们一直被人盯著猛瞧。

    理由显而易见。

    「大家的视线都集中在我们身上呢。」

    因为魅魔瑟露莉亚小姐的穿著太清凉了。

    她身上那套衣服的设计理念，是以不多也不少的布料遮掩住重要部位。但由于她的整颗屁股都露在外头，因此这种若隐若现的姿态，反而更容易吸引旁人的目光。我觉得这副打扮其实已经和全裸没两样了。

    「我就直说了，这全都是瑟露莉亚小姐的关系。」

    「主人，妾身是您的使魔，请您用『瑟露莉亚』来称呼妾身就好了。」

    「呃，好的，瑟露莉亚……」

    因为瑟露莉亚的态度彬彬有礼，害我很难沉下心来。不过如果来的是作风强势的使魔，那确实也会满困扰的。

    「从今以后，还请让妾身来好好侍奉您。」

    「唔、嗯……请多指教……」

    从美少女魅魔口中吐出「侍奉」这样的字眼，破坏力实在是非同小可。

    「啊，地址上的宿舍就是在这里吧。」

    和预想不同，员工宿舍并不是像集合住宅或旅馆那样的建筑，而是乾净整洁的独栋房屋。如果按照市场行情收费，一介学生可没那么简单就能住进来。

    我没有和学生宿舍那里打过招呼，但擅自外宿一天这种事情非常普遍，应该没什么关系。学生在王都的朋友家中留宿，算是相当常见的事情。

    就来参观看看下个月要入住的房子吧。

    因为无人居住的关系，员工宿舍里头多少积了些灰尘，但椅子、衣柜，及其他上等家具都一应俱全。

    「这间房子挺不错的呢。」

    「说的是呢。如果能再摆个一具骷髅就更好了，除此之外都很完美呢。」

    「真、真是与众不同的品味啊……」

    这该说是魅魔还是魔界的价值观呢？和人类真是大相径庭。

    「那么，就先来动手打扫房屋吧。瑟露莉亚可以帮忙吗？」

    「主人，您应该把这些事情交给妾身来做就好。」

    原来如此，所谓的使魔，是一手承担包含打扫在内的日常事务啊。他们不单只是工作上的帮手而已。

    「我也一起来做吧。虽说是租来的房子，但这里也是我的家。」

    「主人您真是温柔呢。那么就有劳您了。」

    一阵轻烟突然笼罩住瑟露莉亚。

    待轻烟散去，瑟露莉亚已换上围裙并拿著扫帚。

    「你连这种事情也办得到啊……」

    「这种程度的魔法很简单喔。」

    「这是物质传送吗……？那可是相当高阶的魔法耶……」

    这项魔法应该只能传送自己的所有物。不然若凭著这项魔法从事货运业，完全是一本万利的生意。

    我鼓起干劲，准备开始认真打扫，但是――

    我的眼睛不由自主地朝著瑟露莉亚飘去，打扫迟迟不见成效……

    从瑟露莉亚身后望去，看起来就像是裸体围裙的打扮。

    由于她有好好穿著衣服，因此并没有什么下流之处。觉得这样下流的人反而才有问题。所以是我这个人有问题!?可是我毕竟是个男人啊，这也是没有办法的事情。

    和如此可爱的女孩在同一个屋檐下生活，对十八岁的男性来说根本就是在拷问……

    既然瑟露莉亚是魅魔，那她应该肯让我做一些色色的事情吧……慢著慢著，听说和魅魔做那种事情可是会精尽人亡的……

    我自己是不曾去过，但据说在王都的红灯区有魅魔提供服务的违法店家。太过频繁光顾的客人，甚至会有性命之忧。不过我都只是听说而已，并没有真的去过……

    唔，不行不行。我怎么会突然对室友起这样的邪念。

    这时候就该冷静下来，以绅士的态度对待她才行！

    「啊，主人，妾身打扫完毕&#9834;」

    不知不觉中，整栋屋子已变得窗明几净，简直像是刚翻修过一样。

    「因为妾身有在魔界的学校里学过打扫技术。而且能在空中飞行的魅魔，在打扫上非常有效率喔&#9834;」

    露了这么一手绝活的瑟露莉亚，有些自豪地说道。

    瑟露莉亚，真的是天使！啊，应该说是恶魔才对！

    唔哇，对著这样的好女孩想著下流事情，我这人实在是太糟糕了……我的心灵太污秽了……咦，黑魔法使是不是该这样思考才对啊？我开始搞不明白了。

    「谢谢你，帮了大忙呢。这下居住环境就完美无缺了。」

    「接下来就是『食』的部分了呢。」

    在无人居住的宿舍里，自然不可能存放任何食物。

    「好，我去王都采购一番吧！」

    ◇

    我让瑟露莉亚留守在家里，独自一人前往王都。

    理由显而易见。我若是带著瑟露莉亚一起出门，不知会吸引多少目光。

    法律上应该没有禁止带著使魔同行，但我觉得这样做会违反公共秩序和善良风俗，怎么想都不太妥当。

    「哟，这不是法兰兹吗？」

    我转头朝向声音的来处，只见和我同班的雷蒙德，正一脸傲慢地站在那里。

    尽管他的在校成绩不比我强，却比我早拿到了内定。不过，因为我是在毕业的一个月前都还没拿到内定，所以几乎所有同学都比我早拿到内定。

    雷蒙德是那种很瞧不起别人的性格，因此我不怎么喜欢跟他打交道。

    「你拿到内定了吗？」

    看吧，他就是认定我还没找到工作，才会刻意问我这种问题。但是他问这问题的时机可真是不凑巧。

    「这个嘛，总算是赶在毕业之前安全上垒，我拿到内定了喔。」

    嗯，就在今天。

    「哎，这样啊……」

    雷蒙德的脸色明显垮了下来。你好歹表面上要说句「太好了」，装个开心的样子嘛！

    「你拿到哪家公司的内定？」

    「是黑魔法相关企业啦。」

    雷蒙德一听，再次变回「老子赢了」的表情。你这家伙也太好懂了吧……

    「喂喂，这年头根本没人去黑魔法企业工作了吧！欧吉桑都说年轻人对黑魔法避之唯恐不及，那可是集恶心、a脏、危险于一身的3K工作啊！」

    嗯，老实说，我之前也是这么认为。

    「反正一定是薪水很低的黑心企业吧？你最好还是在精神出状况以前，赶快转职到白魔法的企业吧。」

    「啊，薪水的话，是白魔法业界行情的两倍左右喔。」

    雷蒙德的脸色再次垮了下来。

    你这家伙就职的公司不是什么有名的企业，所以我的薪水肯定比你来得高。

    别拿那种无聊事情来突显自己的优越感好吗？明明自己的立足点不怎么稳固，还硬要摆出一副高高在上的态度，这样反而会尝到苦头喔。

    「这样啊……对了，那你有女朋友了吗？」

    雷蒙德在说话的同时，朝旁边瞥了一眼。

    那里站著一名妆容有点浓的女孩，应该是魔法学校的学妹。说起来她从刚才开始就站在那里了，似乎是在等雷蒙德的样子。

    「我介绍一下，这是我女朋友蕾。我们是从上个月开始交往的。」

    「嗨，你好&#12316;☆我是蕾&#12316;☆」

    从外表来判断的话，她应该是那种很会玩的女生。

    我想这女孩和雷蒙德彼此都不是真心交往。理由在于两人交往的时间点――他们是在雷蒙德拿到内定后才开始交往的。

    男朋友若是社会人士，就可以让他给自己买各种东西。而且有著身为社会人士的男友，在那些男朋友还是学生的女孩面前，也能够表现得像个大人一般。我想这位名叫蕾的女孩，肯定有把这样的心机盘算进去。

    当然，他们也有可能是纯爱的关系，但是那女孩的手提包看起来就价格不菲。除非家里是有钱人，否则一介学生很难负担得起，因此应该是雷蒙德买给她的。不过在有女朋友这件事上，我的确是输给雷蒙德了。没有的东西就是没有。

    「恭喜你啊。我自己还在持续刷新没有女朋友的历史。」

    「哎，你也可以在黑魔法公司里找对象啊。只是那里或许都是一些满脸皱纹的老人吧。」

    话也不是这么说……毕竟社长本人就是个美少女。

    果然一提起黑魔法业界，就得和世俗的偏见搏斗。不过在竞争还没有变得激烈起来以前，这里或许是个好选择。

    就这样品尝著败北的滋味，赶紧去把东西买一买吧――

    「啊，有了有了！主人，妾身终于找到你了丨」

    这时，瑟露莉亚从另一头走了过来。

    她将双手按在我的背上，以此表示她终于找著了我。

    「咦，我不是说过要你看家了吗……？」

    「对不起……但是妾身一个人留在家里实在很寂寞，所以就这么跟过来了……」

    瑟露莉亚露出沮丧难过的神情。我连忙开口安慰，说是我自己没有注意到她的心情，并没有要责怪她的意思。

    另一方面，雷蒙德不知为何整个人都僵住了。

    「G……这女孩是魅魔吗……？」

    「妾身是法兰兹主人的使魔，名叫瑟露莉亚。」

    瑟露莉亚向雷蒙德他们点头行礼。

    啊，雷蒙德脸上冒出「我输了」三个字。你这家伙，别拿女朋友的长相来决胜负好不好……想是这么想，但若是将长相数值化，瑟露莉亚应该会取得压倒性的胜利。

    蕾这女孩长得也不算差，可是魅魔――或者说瑟露莉亚，实在是太过可爱了。而且还是清秀佳人型的脸蛋，就算是不习惯和女性打交道的男性，应该也会喜欢这种类型的长相。

    我对化妆不是很t解，但瑟露莉亚在几乎素颜的状态下(应该吧)，却还能拥有如此的美貌，这对人类女性来说难度实在太高了。

    「喂！雷蒙德！你为什么一脸输了的表情啊！」

    雷蒙德的女朋友火大了。这也是情理之中的反应。

    「抱、抱歉！」

    「你要是不买个什么给我，我可不会善罢干休喔！」

    雷蒙德就这样被女朋友拽著退场了。

    「妾身觉得主人身上好像发生了什么不好的事情，于是就『飞奔』过来。这就是所谓的『不祥之兆』吧。使魔察觉主人异状的能力似乎得到提升呢。」

    瑟露莉亚像在恶作剧似地「呵呵」笑了起来。

    「原来如此，觉得寂寞只是个藉口，其实是为了帮我解围啊……瑟露莉亚果然是个好女孩！真的跟天使一样丨」

    上次有女孩子来帮忙解围，已经不知道是几年前的事了！

    「妾身可不是什么天使，而是恶魔喔。再说主人，妾身只是做了分内事而已。」

    瑟露莉亚说著说著，流露出些许得意的神情，另有一番可爱的魅力。再这样下去，我可能会在和她邂逅的第一天就坠入恋情了……

    然而，这依旧不改站在这里的女孩是名魅魔的事实。当我注意到时，发现有一对母子正盯著我们猛瞧。

    「妈咪&#12316;那里有一个魅魔大姊姊耶！」「不可以乱看！」「爸爸之前有说，魅魔大姊姊比妈咪可爱多了。」「你老爸这个人呀！」

    这孩子的爸爸太老实了啊。

    不对啦，我在干嘛！瑟露莉亚实在太引人注目了！

    「总、总之，我们赶快去市场把食材买一买回家吧！」

    「好、好的！」

    我们随便买了些蔬菜、肉类，以及面包。

    晚餐暂定为以蔬菜为主角的炖菜。

    虽然说不上好不好吃，但从营养均衡的角度来看，这是最不会出错的料理。

    不过，瑟露莉亚再次开口表示她要负责烹调。

    「什么事情都丢给你做，我会觉得很过意不去耶……」

    「没这回事，应该说工作就是要交给使魔做才行。而且这些都不是什么超出能力范围的工作。」

    家里明明有女仆小姐，却不让女仆小姐工作的话，感觉的确是有点奇怪。

    「那么，就麻烦你……」

    我在一旁观察瑟露莉亚下厨的模样，只见她俐落地切著蔬菜，并用火魔法点火，开始调理炖菜。

    看来不会因为她出身魔族，便导致端出一锅紫色浓汤的悲惨结局。

    不过，像这样从后头看著瑟露莉亚，果然还是会觉得很像裸体围裙，实在不怎么妥当。

    从某方面来说，我也觉得满脑子想著这种事情的自己糟糕透顶，但这是不可抗力啊。

    「瑟露莉亚，我帮你买件衣服好不好……？你那副打扮实在是很令人在意……」

    「世上可没有穿著保守的魅魔。那对魅魔来说是奇耻大辱喔。」

    「原来如此，是这样的价值观啊……我明白了，那就保持这样吧……」

    我觉得人不该把自己的价值观强加到别人身上，因此决定接受彼此的文化差异。

    最后，瑟露莉亚顺利完成一锅看起来很美味的炖菜。

    家事万能的女孩却煮出难以下咽的料理，是小说里头的常有情节，但是瑟露莉亚的这道炖菜――

    「真、真好吃！味道为什么会这么浓厚啊……」

    明明是同样的材料，眼前炖菜的水准却比我做的不知要高出多少倍！

    「只要巧妙地掌握好烹调时间，就能让料理在最美味的状态下上桌。这是妾身在魔界学到的&#9834;」

    魔界在各方面都太精进了吧。

    从今以后，我就要和瑟露莉亚一同生活。

    她会像今天这样为我制作暖呼呼的炖菜。

    不错，很不错喔！社会新鲜人的生活是玫瑰色的！不对，因为是黑魔法公司，所以应该说是黑色的才对？总而言之，太棒啦！

    但我的脑海浮现了一个理所当然的疑问。

    「既然有这么棒的待遇条件，那黑魔法为什么还会衰退啊……？」

    我觉得除了我以外，其他人应该也会想要尝试啊。

    「那是因为相对于白魔法，黑魔法的传承具有强烈的师徒制色彩。」

    瑟露莉亚似乎对这部分的事情也很清楚，于是开始解释。

    「若是以这种师傅和弟子的关系为前提，便无法将黑魔法系统化，而且要成为弟子的门槛也相当高。因此以学校教育为基础的白魔法，很快就压过了黑魔法的势力。」

    「的确是呢，就像想要成为画家的人，很难直接跑去找画家说要拜师学艺；但如果有培养画家的学校，门槛一下子就降了下来。」

    「正是如此呢。再加上在黑魔法里，也的确存在著需要进行活祭的魔法。如此一来，世人对黑魔法就更加敬而远之了。因为这样，黑魔法最后就被称作集恶心、a脏、危险于一身的3K工作。」

    在这种情况下，黑魔法当然会逐渐消声匿迹。不过在瑟露莉亚出身的魔界似乎一直都有保留下来。

    「因此人类世界的黑魔法业界，也不能放任这种局面继续下去。听说业界人士已开始采取行动，要打造乾净(kirei)、舒适(kaiteki)、开放(kaihouteki)的新3K职场。」

    「业界居然这么努力啊！」

    「『乾净』和『舒适』自不用说，『开放』也是非常重要的一个环节。因为黑魔法总是给人一种封闭的印象，所以『开放』的口号，便是要告诉世人黑魔法没有什么好可怕的，来这里上班非常安全。」

    或许在将来的某一天，黑魔法业界反超白魔法业界的日子将会到来。

    聊到这里，我们也正好用完晚餐。

    「这里有供水的话，就能用火魔法来烧热水泡澡。我去准备一下。」

    「啊，这件事也请交给妾身来处理！妾身会使用火魔法。」

    火魔法是魔法使最早习得的魔法，因此尽管有威力上的差异，但几乎所有魔法使都会使用。

    「那就麻烦你去烧热水。不过洗碗什么的至少让我来吧！」

    把事情全都扔给瑟露莉亚会让我过意不去，所以我请她把这项工作让给我。

    我觉得瑟露莉亚会坚持等我泡完澡再换她进去，因此就先进了浴室。

    要是有人以为我打算享受美少女入浴后的洗澡水，那可真是令人遗憾……再怎么说，本人都还没有变态到那种地步。

    浴缸里的水温恰到好处。

    「哎呀呀&#12316;员工宿舍的生活真棒呢&#12316;黑魔法的生活简直跟天堂没两样。」

    我忍不住咕哝道。因为是在浴室里头，不由得就自言自语了起来。

    「――那么，主人想不想离天堂更近一点呢？」

    瑟露莉亚踏入浴室。

    浴室里多了这样一名近乎全裸的美少女，当然让我整个人混乱了起来。

    「咦、哎、G……!?你是在说帮忙刷背的事情吧……？」

    然而，瑟露莉亚缓缓摇了摇头。

    「请让妾身为您做魅魔该做的工作，主人……」

    说出这句话的瑟露莉亚，整张脸蛋都红到发烫。这应该不仅仅是浴室温度的关系吧？

    瑟露莉亚也渴望著那件事情。

    但我能这样顺水推舟地推倒她吗――理性的警钟在我脑海中响起。

    我一脸严肃地询问瑟露莉亚：

    「那个啊……有件我很在意的事情一定得先问清楚，和魅魔共度春宵的人，能够平安无事吗……？」

    凡事皆有代价，没有哪家餐厅会免费提供美味的餐点。魅魔索取的代价不是金钱，而是人类的灵魂或性命。这是世人的普遍看法。

    如果是攸关性命的危险之举，那么不管是多么甜美的诱惑，都绝对不能跨过最后的那条界线。

    而且――瑟露莉亚若是引诱我做那种危险的事情，便代表她是不可信任的存在。

    这是令人无比哀伤的事情。毕竟我才刚觉得我们两人可以和乐融融地相处下去。

    瑟露莉亚深深地吸了口气。

    接著她伸手按胸，直直地凝视著我的眼睛，并如此宣言道：

    「妾身现在就只是一介使魔而已！只会为了主人而活！因为这就是使魔存在的意义！」

    她那嘹亮的声音，回荡在整间浴室里。

    「若是让主人的生命遇上危险，那将是妾身的莫大污点！没有人会期望发生这种事情啊！」

    瑟露莉亚连珠炮似地说完之后，整张脸立刻黯淡了下来。

    「妾身也就只能像这样在口头上发誓而已，主人您如果还是无法相信的话，那妾身就什么都不做了……」

    结论已经出来了。

    我从浴缸里起身，走到瑟露莉亚身旁，握住她的手。

    「我当然相信你。不需要更多的证明了。」

    看到瑟露莉亚方才的样子还会感到怀疑的人，只能说是瓜。

    「我还没有蠢到无法体察使魔的心情。」

    「谢、谢谢您……」

    或许是成功传递心意让她感到非常喜悦，瑟露莉亚的眼角渗出了些许泪珠。

    在那之后，我和瑟露莉亚在浴室做了各种事情。没错，就是各种事情。我不能透露更多了。

    「像这样没有任何副作用地和人做这种事情，对魅魔来说不会有什么问题吗？」

    「契约里有载明使魔的薪水会由黑魔法公司来支付。妾身的话，大概是每个月十二到十五枚银币左右吧？」

    果然比社长所说的应届毕业生的使魔行情高上一些呢。

    ◇

    隔天，我一早就前往魔法学校上课。

    到了最后一学年的后半段，几乎没剩下什么课程。去学校上课算是一种留下纪念的方式。

    特别是那些已经找到工作的家伙，都处于一种「校园生活马上就要结束了呢……」的懒洋洋状态。

    尽管这些家伙都表现出一副深沉忧郁的模样，但完全没有必要理会他们。

    像这样故作深沉的自己，实在是太有型了！――因为大部分人心里都是这样想的。

    事实上，最认真来学校上课的人，不知为何都是这些已经找到工作的家伙。

    另一方面，像我这种迟迟未找到工作的人，在心情郁闷之下自然不太想来学校……因为会感觉自己是个被社会下的人。

    为了不让人觉得我很悲惨，我在班上都尽量不引人注意。

    直到先前的课堂都是如此。

    而从这回开始，我有了另一个需要低调度日的理由。

    当我一走进教室，其他同学的视线立刻一齐射了过来。

    因为我很清楚原因是什么，所以并没有太过动摇。

    一名魅魔――瑟露莉亚就跟在我的后头。

    果然还是很显眼啊。要说这样不会引人注目，完全是在自欺欺人。

    「咦!?法兰兹，那个使魔是怎么回事！」「你身上发生什么事了!?」「你那是黑魔法吗……!?」

    我遭到无数问题的猛烈轰炸。

    尽管我也预想到会有这样的发展，但还是有点麻烦啊……

    我本来是打算把瑟露莉亚留在员工宿舍的。

    带著瑟露莉亚一起上学，本身应该是没有问题。我确认过校规，里头有说带著使魔上学是OK的。不管有著什么样的外形，瑟露莉亚既然是回应召唤使魔的魔法而来，本人也表示自己 是使魔，那她就是一名如假包换的使魔。

    ……可是，我必须顾虑周围的目光。于是我跟瑟露莉亚说了要她待在家里。结果――

    「使魔就得随侍在主人身边！请让妾身在您身旁伺候！妾身也想欣赏主人上课的英姿！」 在她如此激烈的恳求之下，我自然没办法拒绝她。

    我隐约感觉得到，若是再继续拒绝下去，瑟露莉亚可能就要哭出来了。

    我还没有冷酷无情到能若无其事地弄哭女孩子。这样一来，也只能选择让步了。

    「好啦，瑟露莉亚你也可以跟著一起来。」

    「主人，妾身这一生都会追随您的！」

    胸部实在太邪恶了。在这神清气爽的早晨伊始，就遭受如此不知羞耻的肉体攻击……

    ――因此，瑟露莉亚便这样来到了学校。

    「各位同学，初次见面。妾身名叫瑟露莉亚，目前正担任法兰兹大人的使魔。还请大家多多关照。」

    因为瑟露莉亚代替我做出回答，质询的压力稍微消退了 一些。

    相对的，班上同学的视线，都转移到了瑟露莉亚的身材上。

    嗯，婀娜的腰身、标致的肚脐、臀部曲线的绝妙起伏，以及蕴藏著绝佳弹性，让人完全舍不得放手的胸部。这具肉体彷佛是为了诱惑男性而生――或者该说，正因为瑟露莉亚是魅魔， 所以她的肉体的确就是为了诱惑男性而生……

    尽管如此，她的脸蛋却没有像娼妓那样浓妆艳抹，而是与「大家闺秀」的形容相称，给人一种楚楚可怜之感。

    换句话说，我想要表达的是，不管是何种类型的男性，都有可能迷上瑟露莉亚这样的女孩。或许这也是魅魔的特性之一，毕竟魅魔如果只能吸引花花公子的话就难办了。因此即使是不近女色的我，也拜倒于她的石榴裙下……

    没有办法喜欢上瑟露莉亚的人，我想也就只有那些推崇贫乳的基本教义派了吧。

    「可恶……早知如此，我就去学黑魔法了……」「白魔法顶多就只能召唤出守护者或白垩魔像而已……」「该死！居然在使魔这一项上被远远甩在后头！」

    男同学都懊悔地流下眼泪。话说，你们有必要难过到哭出来吗……

    我原以为女同学会对我白眼相对，但她们似乎只关心瑟露莉亚的胸部。

    「哎，那不是用魔法修正的吗……？」「看起来都可以当作凶器使用了……」「只能无条件投降了……」

    虽然我不是很清楚，但女孩子好像有以胸部大小论地位高低的「习性」，她们似乎因此备受打击。

    在氛围陡然改变的教室里，我尽可能地保持平常心，瑟露莉亚小声地向我搭话道：

    「真不愧是主人，就算在班上也掌握著实权呢。」

    「怎么可能会有那种事情。我在班上可是个隐形人喔？」

    在魔法学校里，成绩还算不错但不是现充的人，依旧无法找到自己的容身之处。不过成绩如果好到可以无视人际关系的话，就又是另一回事了。

    但是，班上同学的确都以羡慕的眼神看著我。

    感觉光是瑟露莉亚的到来，便翻转了整个班级的上下关系。只是就算现在站到全班的顶点位置,毕业也已近在眼前。

    「不对，还没完呢……那家伙应该还没找到工作……」「没错……两个月后，他就要变成无业游民了……」

    这回传来了这样的耳语声。

    原来如此，班上同学对我的印象，还停留在我一直找不到工作这件事上。

    我自己是打算就这样闷不吭声，瑟露莉亚却有点不高兴。她似乎无法允许别人做出瞧不起我的举动。

    「主人已经在昨天获得内定了。起薪还相当高喔。」

    「什……」「那法兰兹岂不是已经封神了……」「比赛结束了。」

    只是拿到内定而已就可以封神喔？这神明也太廉价了吧！

    「不对，还有那个……虽然法兰兹的使魔超级可爱，但和她做色色的事情就会死翘翘吧？ 就是故事里常有的那种剧情！」「没错！所以法兰兹是看得到吃不著！」

    嗯，我最一开始也是这么认为的。也读过好几本这种套路的恋爱喜剧。但是――

    「妾身昨晚，第一次……为主人……侍寝……当然，妾身并没有夺取主人的灵魂……」

    瑟露莉亚红著脸，像在害羞似地嘟囔道：

    「妾、妾身身为魅魔，还、还有许多不成熟之处……主人是妾身的第一次……虽然不晓得主人有没有尽兴……但、但妾身已经尽自己最大的努力侍奉主人……」

    瑟露莉亚说到最后，已经把整张脸藏了起来。

    「瑟露莉亚，你如果觉得难为情的话，就别勉强说了吧？这样的内容也有点……」

    想起昨晚的缠绵悱恻，我顿时静不下心来，但首先还是得帮瑟露莉亚打圆场。

    「不是这样的，妾身身为魅魔，并不会对那方面的事情感到难为情，只是在技术上还很不成熟……有许多地方妾身都做得不够好……感觉自己还没有完全出师……」

    原来是这层面的意思啊。

    「但无论如何，你也不用硬把这些事情说出来喔……？」

    「因为妾身不能放任他们小看主人嘛……妾身毕竟是主人的使魔……」

    我摸摸瑟露莉亚的头说道：

    「嗯，谢谢你，瑟露莉亚。你有这份心意我就很高兴了。」

    「是的，主人……妾身今晚会更加努力的。」

    见到这一幕的男同学都化为一团白灰。

    「我们已经完全输给法兰兹了……」「我以后绝对不会瞧不起还没找到工作的人……」「可是，还是无法饶了法兰兹。」

    在我还没搞清楚状况的期间，我似乎已成了班上的现充之最。

    不过，仍然有人无法认同这样的我。

    我能感觉到有人在瞪著我

    「你说她是你召唤出来的？这话很难令人相信啊！」

    说话者是多鲁库，我记得他是某个乡下贵族的第五子。

    多鲁库虽然出身贵族，但因为是乡下贵族的第五子，无法继承老家的他，像是要甩掉麻烦似的被送进魔法学校就读。为此奋发图强的他，成绩相当优秀。

    「黑魔法里确实是有召唤使魔的魔法！但魅魔可不是魔法学校的学生能召唤出来的。你要不是撒了谎，要不就是用『幻影』魔法动了手脚，把小鸟之类的使魔伪装成魅魔对吧？」

    「多鲁库，你这话是什么意思？」

    我隐约感觉得到多鲁库是在刻意挑衅，也明白他为什么要找我的碴。

    因为我带著强大的使魔前来学校，就等于是在向众人宣称，我是比他们都还要来得优秀的魔法使。应该是这样的举动刺激到了优等生的自尊心。

    我的成绩也算得上是优秀，但还是排在多鲁库后头。他可能是觉得自己在临近毕业之际，位阶居然被我反超过去了吧。

    「我也能使用白魔法操纵白垩魔像。本人向你提出一场二对二的决斗！我和我的魔像，你和你的使魔来对决！让我们来看看谁才是更优秀的魔法使。」

    白垩魔像正如其名，是一种白色的魔像。因为适合用来操作这项魔法的石头，恰好是白色的显眼岩石，故由此得名。

    视个体不同，这种魔像的身长最高可达十公尺，作为劳动力或军事力皆有不俗的表现。

    「你突然说要决斗，我也很伤脑筋……能不能用笔试之类的方式解决啊……」

    因为我可不能让瑟露莉亚去战斗。

    「不行，你必须接受！迄今为止，我的白垩魔像在本班独占鳌头。但由于你的使魔的出现，它的地位遭到了动摇！你有接受挑战的义务！」

    「呃，双方的条件差太多了吧？白垩魔像可是能在工程现场干活，而瑟露莉亚并不是这种类型的――」

    「妾身明白了！在此接受你的挑战！」

    瑟露莉亚如此宣告道。

    「主人，对方都做出如此明显的挑衅了，我们不接受不行呢。」

    「可是这样太危险了！」

    我没有习得任何能够用来对付魔像的魔法。

    虽然我的在校成绩算是不错，但那是各方面综合统计的状况，我的战斗能力其实并不算突出。尽管我能施放出一般水准的火魔法或风魔法，但那种魔法理论上不可能撂倒魔像。

    「主人，没有什么好怕的。妾身一定会保护您的。」

    「不是啦，我是在说瑟露莉亚会有危险！你要是受伤了怎么办啊！」

    瑟露莉亚嘴巴开开地愣了半晌，接著不知为何泪眼盈眶。

    就在我不安地以为自己说错了什么时，瑟露莉亚已飞扑进我的怀里，并紧紧地抱住了我。

    「主人，您真的是太温柔了……妾身能够成为您的使魔，真的是太幸运了……」

    「呃，你太夸张了啦……我只是顾虑到了使魔的人身安全。」

    「妾身听说几百年前的黑魔法使，大多是把使魔当成消耗品看待。」

    在过往的黑魔法使里，就是有这种胡来的家伙存在吧。这种草菅人命、连自身性命都不当一回事的家伙，应该满坑满谷都是，因此使魔自然也是被草率对待。

    全场的目光都集中在我和瑟露莉亚身上，多鲁库虽然提出了决斗的请求，但似乎被大家在一旁不管，感觉有那么一点可怜。

    「法兰兹，你这现充给我爆炸吧」之类的声音飞了过来。我本人也万万没想到自己会变成这样的现充。

    「您是多鲁库同学对吧？您向我们提出决斗邀请了呢。那么，您打算在这场决斗里赌上什么？」

    瑟露莉亚如此询问多鲁库。

    对了，决斗规则有规定必须赌上某样东西。如果双方是在争夺同一件东西，那只要让胜利者获得那件东西的权利就好了，但这次的情形与此不同。

    「我是贵族的第五子，拥有仅限一代的男爵爵位。在某个从未去过的穷乡僻壤，持有一片狭小的封地。这是一份能够转让的权利，我就以此为赌注吧。」

    男爵是最低的爵位，并且无法世袭。这反映出多鲁库身为第五子的微妙地位。

    「可以。那么，我们要是输了…………主人，您有什么东西可以作赌注？」

    「呃，我没有什么钱，也不是什么名门出身，所以也没有土地。」

    我不是小气，因为没有的东西就是没有嘛。

    「妾身明白了。那么，就由妾身出任多鲁库同学的使魔如何？时间是一星期，毕竟妾身没办法长期作为其他人的使魔。」

    瑟露莉亚挺起胸膛提出条件。

    多鲁库重重地吞了一口口水。

    这家伙绝对是在想什么下流的事情！

    「我、我明白了……就这么办吧……」

    旁观的同学纷纷叫嚣起来，诸如「多鲁库，你这闷骚色狼！」「结果你是在打人家身体的主意啊！」「地位愈高的人，癖好愈是变态呢。」等等评论纷纷涌出。

    多鲁库本人则是面红耳赤地反驳道：「吵死了！我才没说过那种话呢！」不过我想他的心思应该是被大家说中了。

    「我说，瑟露莉亚，这样真的没问题吗……？」

    我自己唯一顾虑的就只有瑟露莉亚的安危。

    绝对不能让她成为多鲁库的使魔。守护瑟露莉亚的身体是我的职责。

    「从结论来说，绝对没有问题。」

    瑟露莉亚信心十足地说道。

    「而且这场决斗是妾身应允的，所以会作为主人的代理人努力奋战。您只要在一旁打著哈欠观赏就好了！」

    呃，要是不小心输了，瑟露莉亚可是会有凄惨的下场，我不可能在旁边打哈欠吧。

    「那么，今天放学之后就来决斗吧！场地就在魔法学校的操场！」

    魔法学校也有安排体育课程，因此设有操场。虽说是魔法学校，但我们也不是整天都关在阴暗的房间里，在锅子里揽拌蜥蜴尾巴或青蛙眼睛。

    「能尽早解决这件事情，也正合妾身心意。」

    瑟露莉亚也爽快地点头答应。

    事已至此，只能任由她去了。

    ◇

    放学之后，我和瑟露莉亚前往操场。

    瑟露莉亚太过引人注目，我们不可能悄悄溜之大吉。而且若是在这个节骨眼逃跑，多鲁库肯定会到处宣传我是个胆小鬼。

    明明是今天刚敲定的决斗，操场上却已聚集了相当数量的观众。你们这些人可真够闲的啊。对了，因为毕业在即，大家实际上是很闲没错。

    多鲁库双臂抱胸，站在操场的另一头。

    「规则很简单。只要魔法使失去意识或开口认输，就代表分出胜负。你们没有异议吧？」

    「没问题。妾身马上就会让这场对决结束！」

    瑟露莉亚高声回应道。

    话说这场对决，已经不是我和多鲁库，而是瑟露莉亚和多鲁库的决斗了吧……

    我能想到的战术，就只有在决斗的一开始，用白魔法「光之盾」环绕在瑟露莉亚的周围。

    我也不是完全不会使用战斗系魔法，但因为我并没有进入军队的打算，所以威力只能说是马马虎虎。

    一名教师被找来担任决斗的裁判。原则上校规并没有禁止决斗。从这里也可以看出魔法学校的自由校风。

    「那么，本人宣布，决斗就此开始！」

    发线严重后退的教师将手挥下，示意战斗开始。

    好啦，来吧！

    我立刻开始进行咏唱。魔法使不管要施什么魔法，都得先进行咏唱。严格来说，也是有无需咏唱的魔法存在，但那些魔法大都威力低落，上不了台面。

    顺带一提，「光之盾」并不需要通过魔法阵才能施放。除了某些规模庞大的魔法，白魔法基本上都能单凭咏唱发动。

    而绝大部分黑魔法的施放都需要魔法阵辅助，这种麻烦的地方，大概也是黑魔法不受人青睐的原因之一。尽管也有无需魔法阵即可发动的黑魔法，但威力小得可怜，根本派不上用场。

    「耀眼夺目的旭日之光啊，请将祝福赐予深入敌阵的天之勇士！」

    虽然她根本就不是什么天之勇士，而是来自魔界的魅魔――我一边在心里吐槽，一边为瑟露莉亚咏唱「光之盾」。

    半透明的板状物在瑟露莉亚的周围浮现，这可以在一定程度上减轻打击伤害。光之盾具有即使头部被从高塔上掉落的花瓶砸中，也能够平安无事的防御力。只是我不确定它能抵御魔像的攻击到什么地步。

    「主人，感谢您的加持！妾身感觉获得了百倍勇气！」

    「总之你小心别受伤了啊！」

    另一方面，交战对手自然是立即召唤出了白垩魔像。

    「听从我命，为正道自远古沉眠中苏醒过来吧，白垩魔像！」

    白垩魔像在一阵轰隆声响中现身。尽管我觉得多鲁库绝对不是像咏唱所说的那样，是为了「正道」召唤魔像，但并没有委员会可以查证这一点。

    白垩魔像的身体，宛若由水泥砖墙堆叠而成。它的身长差不多有七公尺之高，而相当于脸孔的部位，有两颗眼睛闪耀著光芒。

    若是用它来搬运货物，肯定很有效率。这是在求职上非常吃香的魔法。

    「去吧，白垩魔像！给我碾碎那只魅魔！…………不对，还是别让她受太多伤好了，动手时小力点……」

    对方似乎也不忍对眼前的美少女痛下杀手。

    尽管魔像有无理解这道命令还是个谜，但它以外表想像不到的速度，朝著瑟露莉亚直冲而 没有任何魔法可以阻止魔像的突进。

    「瑟露莉亚，你有危险的话就要马上逃跑喔!?」

    「主人您无需担心。原来如此，这就是魔像的实力极限了吧。」

    接著她低声咏唱起像是黑魔法的咒文，并且就地绘制出一道魔法阵。

    「自漆黑深渊显汝身形，昭告世人何谓无上之恐怖……」

    「使、使魔居然会咏唱魔法！」

    担任裁判的教师失声大叫道：

    「原来如此！如果是高阶的使魔，就有可能自行学习魔法！换句话说，法兰兹这一方的实际战力是两个人！在战力方面具有压倒性的优势啊！」

    这名教师也太多话了吧！竟然在不知不觉中担任起解说员的角色！

    但是托他的福，我明白了瑟露莉亚的意图。

    瑟露莉亚是打算用自己的魔法来打倒敌人。

    这是一场属于使魔的战斗，她要打倒伤害主人名誉的敌人。

    瑟露莉亚的咏唱结束了。

    某种蜿蜒起伏的东西，从白垩魔像的脚下冒了出来。

    那些东西缠住了魔像的双脚。

    「这、这是触手啊！」

    我不由得大喊了出来。

    地面涌出好几根像是章鱼的触手，将魔像捆绑了起来。

    「妾身可是魅魔。愈是与性事相关的魔法，就愈能在短时间里习得，而且还能以低于标准所需的魔力发动。因此就算是如此可怕的存在，妾身也能轻而易举地召唤出来！」

    看来瑟露莉亚是基于「触手也可以运用于色色的事情」的逻辑，以格外稀薄的魔力召唤出了某种高等魔族。

    「我说，瑟露莉亚，你到底是召唤了什么东西啊……？」

    「如果说出它的名字，普通的人类有可能会因为过于恐怖而陷入疯狂。因此妾身不能说出它的名字。」

    拜托你别召唤这么危险的东西出来好吗？

    「要是拖得太久，触手的本体会整个跑出来，所以我们得在那之前分出胜负。」

    黑魔法果然很恐怖啊……

    或者该说瑟露莉亚厉害过头了。

    「使魔居然能够使出魔法，她到底是多么强大的使魔啊!?」

    多鲁库看起来也备受冲击。这的确超出了常人的理解范围。

    「这证明了妾身的主人有多么不凡！」

    瑟露莉亚若是本领高超，便意味著能将其作为使魔的我也拥有非凡实力。

    我和黑魔法有这么高的相契度啊……

    尽管魔像试图抵抗，但很快便在触手的拉扯下倒地。

    毕竟触手数量已从最初的三条，逐渐增加到超过十条。就算是魔像也抵挡不了这种攻势。

    「怎么可能会有这种蠢事……我的魔像竟然败给了触手……」

    这幅令人震惊的光景，令多鲁库瞠目结舌。

    「下一个牺牲者，就轮到你了喔。」

    瑟露莉亚眼神冰冷地看向多鲁库。

    「你就亲身感受一下向主人寻衅的罪行吧！」

    其中一条触手朝多鲁库直扑而去，就这样把他打飞了出去――不对，是紧紧勒住了他。多鲁库已经做不出任何像样的抵抗。

    「好、好痛苦……动不了……」

    多鲁库就此失去意识，对决简简单单地分出了胜负。

    伴随著多鲁库的昏厥，魔像也变回普通的石块。而触手也逐渐回归魔界或是其他地方去。

    「他要是敢做出更多抵抗，妾身就会把触手塞进他嘴里展开攻击，他马上就昏迷过去真是太好了呢。」

    战斗用的黑魔法果然是不择手段呢……

    「妾身守护住主人的名誉了！」

    瑟露莉亚笑脸盈盈地回到我身旁。

    「嗯，谢谢你啊，瑟露莉亚。」

    我不好意思抱住瑟露莉亚，于是伸手摸摸她的头。

    「嗯……请您再多摸几下妾身的头……」

    瑟露莉亚那可爱的声音，让人完全联想不到她方才召唤了如此恐怖的东西。

    「而且您这下就成为男爵了呢。主人是贵族的一员了！」

    说来这场决斗是有赌上这种东西呢……

    虽说毫无实感，但不拿白不拿。将来某一天或许能派上用场也说不一定……

    ◇

    在那之后直到毕业为止的一个月间，我在学生宿舍里遭到众人嫉妒眼神的猛烈攻击。

    再怎么说，学生宿舍都是禁止异性进入的。

    要说理所当然也的确是理所当然。魔法学校毕竟是读书学习的地方，可不是什么男女邂逅的场所。

    男学生带著女生进宿舍被视为严重问题，情节重大者甚至有可能会遭到退学。

    但是我和瑟露莉亚――居然获得了校方批准。

    「来，主人，啊&#12316;」

    「瑟露莉亚，我自己来就行了啦……」

    这天的早餐时间，瑟露莉亚也是拿著盛了汤的汤匙送到我的嘴边。这并不是瑟露莉亚的手作料理，而是负责宿舍伙食的丽莎所做的餐点。

    丽莎的料理一如往常地超级大份，汤的份量多到足以把肚子灌满；一起送上来的热茶也是用特大号的杯子装盛，因此全都足以把人撑死。

    「哎&#12316;有什么关系。妾身可是主人的使魔耶&#12316;」

    「呃，可是你看……周围人的表情都像是在说『白魔法里没有咒杀别人的魔法真可惜』……」

    甚至还有人流下了悲愤的眼泪。

    「瑟露莉亚小姐，请你们回到房间之后，没有人在一旁看著再打情骂俏。虽说你是使魔，但宿舍毕竟也是教育机构。还请你注意一下周围的气氛喔。」

    送上面包的年轻舍监小姐――丽莎如此叮嘱瑟露莉亚。丽莎在男生宿舍里可谓太阳一般的存在、在瑟露莉亚到来以前，有很长一段时间她都是这里唯一的女性。

    「说的好啊，小丽莎！这样的同居行为应该要被禁止才对！」「就是说啊！这可是应该勒领令退学，外加取消内定的滔天大罪啊！」「真是教人羡慕又不知羞耻的生活啊！」

    其他学生纷纷应和丽莎。

    「嗯&#12316;……为了慎重起见，我也确认过住宿规则。不过法兰兹他们的情形，应该是符合第十五条所说的：『禁止携带宠物入住。惟使魔乃魔法使之重要搭档，故不在此限』……」

    瑟露莉亚当然不是什么宠物，她无庸置疑是一名使魔。

    「规则里提到使魔的部分就只有这条而已，我觉得瑟露莉亚小姐的入住不算是违规啦……强迫拆散使魔和主人也不太妥当……」

    没错，因为瑟露莉亚是使魔所以没有问题，于是她就和我住在同一个房间里了。

    在这样的情况下，其他学生不感到眼红才是怪事一件。

    校方在制定住宿规则时，肯定是预设学生只会召唤出猫头鹰或猫之类的动物型使魔。

    我也从来没有想到，自己能够召唤出瑟露莉亚这种拥有明确人格，并且可以与人对话的使魔。这不是区区学生能够办到的事情，只有超一流的魔法使才有能力做到。

    就连叫我试两下的凯璐凯璐社长都感到震惊不已，所以我应该是真的很有黑魔法的天赋。

    「不过你们这些人啊，之前也常拿法兰兹同学找不到工作的事情取笑他，这可真是因果报应啊&#12316;」

    听丽莎这么一说，其他同学都噤口不语。

    你们这些家伙，果然有在暗地里(或者其实根本不加掩饰)嘲笑我找不到工作啊。既然你们不仁在先，就别怪我在宿舍里和瑟露莉亚拚命放闪！

    「谢谢你，小丽莎。在整栋宿舍里，肯定只有你站在我这边。」

    虽然我觉得把这些话说出来也没太大意义，但还是得表达一下才行。

    「我自己也没想到把你介绍给凯璐凯璐小姐后，事情能进行得这么顺利，太好了呢。」

    没错没错。若不是从丽莎口中得知咖啡店的常客――凯璐凯璐社长的存在，我现在应该还在诅咒已经找到工作的宿舍同学。真的是意想不到的大逆转。

    「只有丽莎小姐站在主人这边的说法，有点不恰当喔。」

    瑟露莉亚将手伸向我说道：

    「妾身即使豁出性命也会守护主人。这是妾身身为使魔的骄傲！」

    瑟露莉亚明明是这样一名美少女，说出来的话却很有男子气概呢！

    「我也会保护好瑟露莉亚的。」

    我接过她的话头说道。虽然有点难为情，但这种时候还是必须做出回应。

    瑟露莉亚闻言，彷佛被攻了个措手不及，瞬间露出严肃神情，眼中随即浮现泪光地说――「主人，妾身真的太开心了！」

    她轻轻琢了一下我的脸颊。

    啊啊，有好好活著的话，就有机会体验到如此美好的事情呢。

    「主人，我们现在就回房间去吧！现在马上就回去！」

    瑟露莉亚拽著我的手臂。

    看她这副阵仗，肯定是打算做什么色色的事情！

    「呃，现在回房间去的话，上课会迟到的……」

    「今天第一堂课的学分已经拿到了，就算不出席也无所谓。」

    你知道的可真清楚啊……课程的确是已经接近尾声了……

    宿舍里的其他同学，再次以「我要宰了你然后再自杀」的表情瞪著我，有些人更是一脸泫然欲泣的模样。你们这些家伙，都已经要出社会了，把注意力放在那里好不好！

    「咳咳……」

    丽莎轻轻清了清喉陇说道：

    「瑟露莉亚小姐，我说……一大清早就和主人这样恣意放纵，可不是什么好事喔……就算你是使魔，这也不是什么值得嘉奖的行为……」

    瑟露莉亚似乎很能理解这番话的涵义。

    「你说的对……如果妨碍到主人的日常活动，作为使魔就太失职了……」

    瑟露莉亚的脸色消沉了下去，双翼看起来也变得有些萎靡不振。

    「妾身没有将主人置于最优先考量，真的是太不成熟了呢。」

    她深切反省的模样，实在是让人心生怜惜。

    「我很清楚瑟露莉亚对我的重视喔。我从来没有怀疑过这一点。」

    我立刻开口安慰她。

    「我很高兴你有这份心意，只是现在的时间点不对。你能明白吧？」

    「主人…………」

    就在我以为瑟露莉亚会再次泪眼盈眶时――

    她飞扑上来抱住了我！

    「果然主人您是最棒的！我们现在就立刻回房间去吧！」

    「那岂不是跟刚才没两样！」

    这种你侬我侬的状态，看来是改不过来了。

第一卷 第二话 前往黑魔法公司就职

    在庄严肃穆的氛围下，王都国际魔法学校举行了毕业典礼。

    会场里不时可以听见感极而泣的声音。

    老实说，我们并不是超一流的魔法学校。虽然经常被人搞混，但魔法学校的最高学府其实是「王都国立魔法学校」。两者有「国立」和「国际」之别。

    据说我们学校的学生在搭讪女孩子时，都自称是「王都魔法学校的学生」。这种说法也的确称不上是在说谎。

    但是，王都国立魔法学校的学生在毕业之后，多半会直接进入国内各领域任职；与之相对，我们学校的毕业生则必须透过求职活动来找工作。两者可谓天差地别。

    当然，只要拥有「魔法学校毕业」这项实绩，就能找到工作；成绩极端优秀的学生，也可以投身于教育或研究事业。

    校长在台上说著了无新意的致词，我和其他学生则是思索著即将展开的新旅程。

    从学生变成社会人士，前往公司就职。

    死冥之诺黑魔法公司――我将在那里开始工作。

    现阶段虽然被社长称赞我很有才能，可是光有才能，并不保证能做好社会人士的本分，因此我还是颇为不安。

    尽管社长感觉是个好人，但我能否和其他员工处得来还是个未知数。

    希望没有那种喜欢欺负人的讨厌前辈……希望公司同事都是一些好人……

    另外，身为使魔的瑟露莉亚，一直都坐在学生亲属区注视著我，并且声泪下。

    「主人，您真是太出色了……」

    今天的瑟露莉亚，同样穿著很有魅魔风格的超清凉服装(虽然那能否称作「服装」实在是值得商榷)，因此其他出席者都被她吓了一跳的样子。

    可是根据瑟露莉亚所言，她今天穿的似乎是魅魔的礼服。这么说起来，那套服装的整体感觉是有那么一点雅致没错。在魅魔的世界里，似乎也有著正装出席正式场合的礼仪。

    典礼结束之后，多鲁库出声叫住了我。

    「这个就交给你了。」

    那是转让男爵爵位的相关文件。

    「把这个让渡给我，真的没关系吗……？」

    「无所谓。在下愿赌服输。而且只要作为魔法使的表现足够突出，要取得男爵的头衔不是什么难事。在下会努力工作，成为一个出色的人物……」

    即使出身贵族，但身为第五子的处境，也让多鲁库尝了不少苦头。

    「那你要好好保重。等到开同学会那一天，我们再来较量彼此的成就高低吧。」

    那些恩恩怨怨都已经过去，我面带笑容地朝多鲁库如此说道。

    「好啊。在下也一定会找个魅魔之类的使魔给你瞧瞧！」

    呃，就算将白魔法修练到顶点，大概也还是召唤不出魅魔之类的使魔吧……

    ◇

    毕业典礼隔天，我和瑟露莉亚一同前往死冥之诺黑魔法公司。

    严格来说，我在这个月结束以前都还是学生身分，不过如果是用打工的名义就不算违法，再加上我想搬进员工宿舍，因此还是得去公司露个脸。眼前的建筑物依旧像城塞一样呢。

    今天公司里同样只有凯璐凯璐社长一个人在。

    「我顺利毕业了。从今以后还请您多多关照。」

    「恭喜毕业！你或许会有许多感到不安的地方，但任何事情都可以找我商量！要是有什么事情让你感到痛苦，请尽早跟我报告！我可是拥有心理谘询师资格喔！」

    凯璐凯璐社长摇摆著狗尾巴说道。她的外表完全就是一名犬耳美少女。

    「我本来以为黑魔法和谘询之类的事情绝缘，但看来不是这样子呢。」

    「很久很久以前，黑魔法有著更加强烈的秘密主义色彩，存在著相当多的保密义务。但是这样的行事规则，让许多人都被沉重的负荷压垮。因此在黑魔法业界工作的人，也跟著愈来愈少……」

    做了让人心中有愧或感到不快的工作后，精神也会逐渐遭到侵蚀吧。

    「我想要消灭黑魔法里这种不好的部分！朝著建立起人人喜爱且容易亲近的黑魔法迈进！目标是打造出完善的职场环境及社会氛围，让员工能自豪地说出自己的工作是黑魔法！」

    居然打算改变整个社会的氛围。社长的目标也太远大了吧！

    「那么，既然你人都来了，我们就来谈谈先前没聊到的薪水待遇吧。」

    这么说起来，我还没仔细问过自己能领到多少薪水。

    附带一提，魔法学校应届毕业生的薪资行情，差不多是二十枚银币。

    「你的月薪暂定为四十枚银币可以吗？」

    「真的是普通行情的两倍啊！真的有这么好吗!?」

    这笔薪资实在是高得不自然。在喜悦过后，随之而来的是恐惧不安的感觉――不会是要我去做什么危险工作吧？

    「因为我们公司的员工人数很少，薪水稍微多给一点也不会有什么问题。而且如果用低薪聘人，导致新人进来没多久就辞职，对公司的损害反而更大。光是黑魔法业界这个标签，就足以让人戴著有色眼镜检视我们公司。」

    如果是没有挑选人才余地的业界，的确是会想要尽可能挽留员工。

    「当然，公司也会支付薪水给瑟露莉亚。因为是使魔，所以每个月给你十五枚银币可以吗？」

    「好的，妾身没有任何异议。有劳您费心了。」

    虽然我认为这应该只是个案，但听说在给薪吝啬的业界里，也不会有什么正经人物。因此从人际关系的角度来说，最好还是选择薪水优渥的公司。

    不过在给薪大方的职业里，也有一些是因为工作性质危险而支付高薪。也就是所谓的危险津贴。

    希望黑魔法业界不是这种危险的职业。如果这里都是一些令人安心、安全的工作，就真的是最棒的劳动环境了。

    「接下来要说明的事情是……啊，对了……我忘记提一件很重要的事情……」

    凯璐凯璐社长的表情微微黯淡了下来。

    究竟是什么事情……？

    「有些黑魔法必须透过秘仪之类的仪式才能习得。」

    「啊，这点我大致了解。」

    和白魔法相比，黑魔法有许多不为外人所知的秘法。

    尤其我又是新人中的新人，因此更有必要参与这类的秘仪活动吧。

    「我个人是希望去除不具实质意义的秘传要素，但其中还是有一些无法舍弃的环节。会让人感到痛苦或恐怖的秘仪，几乎都已经消失了；只是为了习得黑魔法，某些部分还是无法完全省略……而有些人很怕这方面的事情……」

    「请问到底是什么事情……？」

    如果是我无论如何也做不来的事情就难办了……

    「是要杀羊献祭吗？」

    「不，不是那种血腥惊悚类的事情。」

    「那到底是什么事情啊？」

    「是……下流类的事情。」

    社长有点难以启齿地说道。的确是令人难以启齿！

    「下流类的事情是吗……!?」

    我也一脸严肃地反问道。

    「您、您这是在指……要我和瑟露莉亚做那种事情到天明，整个人都被榨得乾巴巴的是吗……？」

    虽然在瑟露莉亚面前说这种事情很难为情，但因为她是魅魔，所以这样不算性骚扰吧。

    「啊，不是什么会有生命危险的事情啦。毕竟我们可是非常注意恶心、a脏、危险等3K问题的公司。只是……嗯……该怎么说呢，一旦牵扯到性事方面，有些人在听到的当下便会觉得恶心或a脏……」

    社长和刚才一样，苦恼著该如何说明。

    这也没办法怪她。再怎么说，这都不是能在人前随意谈论的话题。

    光是提起这个话题，便有可能让人纷纷走避或投以异样眼光。

    「部分黑魔法的继承，是透过使用者和传递者之间的性行为来实现。」

    听起来的确很合理。我眼前浮现魔女在魔女夜宴里裸体狂舞的画面。

    「虽然我也考虑过其他的替代方案，但里头有身体接触的环节，并不像献祭那样能够找到代替品……因此目前还留下了必要的部分。」

    「这是非做不可的事情吗……？」

    「魔法使如果遵循正式程序，和黑魔法的熟练者『云雨一番』，就能一次学会三十五种黑魔法。」

    「这效率也太惊人了吧彳」

    在魔法学校的课程里，到二年级结束为止所能习得的魔法总数，都还不到三十五种。当然，在专业魔法使中是有人能使用上百种魔法，即使如此，一次学会三十五种魔法也实在是太 乱来了。

    「我也觉得这真的非常有效率。这项秘仪的初衷，原本就是为了节省继承所需的时间，可是也有业界人士指出，这项秘仪有被滥用于性骚扰的可能。因此只有在双方都清楚表明同意的情况下，才能使用这个方法。」

    社长继续详细地进行说明，这项秘仪的实施大致有以下几条规定：

    &#8226;纵使员工拒绝以此法习得魔法，公司亦不得因此影响其薪资或升迁的权益。此外，公司亦不得以此为理i解雇员工。

    &#8226;不得对第三者泄漏与对方所进行的继承过程。

    &#8226;必须备有其他传授魔法的方法。

    &#8226;必须事前讨员工于过程中如遭遇骚扰，可供申诉或谘询的窗口资讯。

    从这些严谨的规定不难看出，黑魔法业界对这类事情相当敏感。

    不过从这种慎重其事的态度来看，整个业界的确是朝著透明公开的方向发展。

    「大致上就是这样，法兰兹你可以接受吗？如果觉得恐怖的话请直接拒绝喔。」

    我先是偷偷瞄了瑟露莉亚一眼。

    瑟露莉亚虽然只是使魔，但对我来说与恋人无异。

    「瑟露莉亚如果不希望我做出这种像是出轨的事情，那我就不做了，你觉得如何？我希望你能老实回答我。」

    然而，瑟露莉亚只是微微一笑。

    「妾身很高兴主人有特地考虑到妾身的感受。」

    她如此答覆道：

    「主人的成长也是使魔的骄傲。还请您务必接受这项秘仪。」

    「我可以相信你说的是真话吧？」

    「而且身为魅魔却主张不可以出轨什么的，感觉不是挺矛盾的吗？――啊，妾身作为主人的使魔，当然是不会有任何出轨行为的!?妾身对主人是死心塌地的喔！」

    瑟露莉亚慌乱的模样，实在是非常可爱。要不是社长在场，我可能已经直接亲下去了。

    就把这想成是工作所需吧。

    「我明白了。社长，只要不是跟长著触手的章鱼类生物做奇怪的事情……我愿意接受这项秘仪。」

    倘若只是要和长得像哥布林的小恶魔做一些下流事情，那我就咬牙忍过去吧。

    「这样子啊。我了解了。」

    社长闻言，似乎也稍微消除了紧张，表情变得缓和了一些。露出这种神情的社长，看起来就只是一个比我还要小几岁的犬耳女孩。

    「那就万事拜托，法兰兹。」

    「好的。那么，我是要在哪里和谁做些什么呢？」

    不事先确认清楚这些的话，果然还是会有点恐怖。

    凯璐凯璐社长将左手按在自己胸前说道：

    「和我喔。」

    「G!?是和社长吗!?」

    我惊讶到连声音都走调了。

    「是的。因为如果要采取这个方法，负责传功的一方就必须是相当老练的魔法使。所以由身为社长的我来执行。」

    方才的「万事拜托」，原来是这意思啊。社长既然能坐上社长的位置，便代表她是整间公司里最精通黑魔法的人吧。

    社长有些害臊地用左手食指挠了挠脸颊。

    「呃……你要是不想和我这种长著狗耳朵，外加活了五个世纪的老太婆做的话，我也是可以找其他人来代打……对象是我的话你可以接受吗？」

    「当、当然。倒不如说求之不得。」

    面对如此可爱的社长，我想没有哪个男人会开口说不。

    「还有，我的胸部很小喔，这样也没问题吗？你没有巨乳情结之类的癖好吗？」

    「没这回事，完全没有问题！我对这种事情可谓一视同仁！」

    「我了解了。那么，因为仪式是在晚上的研习室举行，在时间还没到以前，你就先找个地方喝杯茶消磨时间如何？也可以翻翻公司里头的藏书。」

    社长，我现在根本静不下心来，就算读书也进不了脑袋啊……

    我在空房间里读著黑魔法的相关书籍，但果然吸收不了多少内容。

    「原来主人心痒难耐时，会变成这副模样啊。」

    瑟露莉亚一边嘀咕，一边做著笔记。

    「可以作为今后的参考呢。」

    拜托你别钻研这种奇怪的地方好吗……

    「不过这样一来，就可以一次获得黑魔法使所需的基础能力。还请您好好加油喔。」

    瑟露莉亚为我打气道。

    到了晚上，我依约敲响了研习室的房门。

    「可以进来喔。」

    得到入室许可的我，就这样打开房门。

    只见一道厚重的帘幕，将整个房间分隔为前后两部分。

    「请你直接走到帘幕后头。」

    我照社长所吩咐的钻进帘幕，发现社长身上穿著一件透明无比的睡衣，端坐在附有顶盖的床铺上。

    那件煽情的睡衣和社长略显稚嫩的身材搭在一起，反而创造出一种微妙的悖德感。或许是为了符合黑魔法的风格，才刻意营造出这样的悖德感……在这种进行不健全活动也无妨的空间 里，特意酝酿出不健全的氛围，的确是很有黑魔法的感觉。

    「研习室里居然有这么豪华的床铺……」

    至少在白魔法业界里是绝对不会有这种事情。除了小睡室或休息室以外，正常的办公空间不可能看得到床铺，更别说是附有顶盖的大床。

    「那么，我们就来举行黑魔法继承仪式吧。请你把衣服脱掉。然后换上黑魔法使长袍。」

    听社长这么一说我才发现，我身上一直都穿著白魔法使的――也就是普通魔法使的长袍。 黑魔法使的长袍正如其名，犹如夜色一般漆黑。

    「你只要遵从我的指示就不会有问题，所以不必担心。途中可能会觉得有点疲倦，不过全部结束之后，你可以直接在床上倒头就睡。」

    「我明白了……」

    我笨手笨脚地换上了黑魔法使的长袍。这长袍比我想像中来得沉重……

    「一开始要朗读赞颂魔界之王的祭文。请你跟著我覆诵祭文。」

    ――在那之后，黑魔法继承仪式的过程整整持续了三个小时。

    老实说，那是无比激情的三个小时。

    尽管我无法透露具体内容(并不是因为觉得害羞，而是我有保密的义务)，但在整个过程里，身形娇小的社长始终引导著我。

    所有仪式结束之后，一丝不挂的凯璐凯璐社长抚著我的头说道：

    「真亏你能努力到最后一刻呢，法兰兹。」

    「如果有什么做得不好的地方，还请您见谅……我已经尽可能全力以赴了……」

    「没这回事，你的素质很不错喔。这样一来，你应该就掌握住基本的黑魔法了。」

    这时，我才第一次意识到自己身体发生的变化。

    大量从未听闻的魔法名称，在我脑海里浮现。

    &#8226;小恶魔召唤

    &#8226;恶灵召唤

    &#8226;毒蝎召唤

    &#8226;恶灵对话

    &#8226;精神支配抗性

    &#8226;精神支配(轻度)

    &#8226;肉体弱化(轻度)

    &#8226;生命吸收(轻度)

    &#8226;恐惧增幅

    &#8226;泥炭地步行

    →翻到下一页

    我按下脑海里的「→翻到下一页」。   

    &#8226;魔女夜宴筹备

    &#8226;死者对话

    &#8226;使魔迅速恢复

    &#8226;灵魂分离(五秒)

    &#8226;疫病抗性

    &#8226;对虫类厌恶感降低(常驻技能)

    &#8226;夜视能力

    &#8226;地下墓穴发现

    &#8226;不死生物检修(初级)

    &#8226;幽灵召唤 

    →翻到下一页

    就先看到这里吧。总之可以确定一下增加了许多魔法。

    「居然有这么多在魔法学校时没学过的魔法！虽然都是一些奇怪的魔法……」

    「毕竟在白魔法的世界里，学会『毒蝎召唤』之类的也毫无用武之地嘛&#12316;」

    「社长，那『毒蝎召唤』这种魔法，是要运用在什么地方啊？」

    我只想得到拿来暗杀别人而已。

    「毒蝎可以驱逐或调查室内的蚊虫。例如用来确认中古房屋有没有白蚁，或是里头有没有住著毒蜘蛛之类的。」

    「这也是黑魔法的业务项目吗！」

    「白魔法能够净化盘踞在房屋里的恶灵，但白蚁或毒蜘蛛这种自然界的生物，就不是白魔法所能处理的了。像这种时候就会由黑魔法来解决。空屋管理是黑魔法业界的核心工作之一喔。」

    没想到黑魔法会如此融入社会。我以前完全没有注意到。

    「『精神支配』这种魔法，我怎么想都只能运用在非法用途……」

    「这招对动物也能生效，因此可以让性情凶暴的马、牛暂时放松，由此安全地进行运输。而且也可以用来疗愈心灵喔。」

    没想到黑魔法对人们的日常生活这么有帮助……

    「在过去的战争年代里，『精神支配』的确是被广泛运用于军事用途，但和平时代有和平时代的运用之道嘛。好了，时候也已经不早了。」

    社长再次轻轻摸摸我的头，接著给了我一个犹如母亲的温柔拥抱。

    在社长的拥抱之下，在我心头涌现的不是情欲，而是一股安详。我可以感觉得到，社长是真心祈求我的幸福。

    「今晚就请你睡个好觉充分休息。睡眠不足可是许多事情的大敌。虽然或许跟男性没什么关系，不过美容就是一个最好的例子。」

    既然活了五世纪之久都还能保持美少女的外形，那我想社长根本无需注意这种事情，但她本人肯定相当在意。

    「不过说起黑魔法，总给人一种在半夜活动的感觉。」

    「的确是会有这种时候没错。今天算是加班到晚上，因此会加发深夜津贴给你。」

    「和您翻云覆雨之后还能够领到钱，总觉得有股罪恶感呢……」

    尽管清楚这是工作的一环，但未免对我太有利了吧……

    「能听到你这么说，我觉得很高兴呢。那就请你从今以后，在我们公司好好工作报恩吧。」

    「好的，我会卯足全力为公司工作的！」

    如果是为了这样的社长，要我加多久的班都没有问题。

    「啊，不好意思，我要稍微帮你订正一下。」

    我刚才说错了什么话了吗？

    「我希望你不是为了我们公司，而是为了整个社会而工作，因为这样才有益于黑魔法业界的未来发展。如果能够获得社会大众的认同，那么无论是业界还是公司，都能够得到更好的发展。」

    这位凯鲁贝洛斯出身的女性是哪里来的圣人君子吗？

    「还有就是，不用卯足全力工作也没关系。毕竟没有人能一直上紧发条工作。就算员工没有那么拚命，我们公司也是能正常运作的。」

    凯璐凯璐社长真的是圣人君子啊。

    「请你明天要温柔对待你的使魔瑟露莉亚喔。就算只是分开一天，使魔还是会感到非常寂寞的。」

    「我明白了。瑟露莉亚可是我重要的搭档。」

    于是我就在那张大得不可思议、不晓得哪里有卖的床铺上，和社长一起进入了梦乡。

    或许是因为这样，我梦见自己和社长在咖啡店聊天。

    如果是这位社长经营的公司，那就一定不会有问题。今晚的事情让我在心中如此确信。

    ◇

    在下个月一号的报到日之前，我必须在员工宿舍里熟练习得的黑魔法。

    这就是我被交付的工作。

    新进员工一般都是在四月初进入公司，所以在那之前先于家中熟悉魔法，是极为常见的员工教育内容。

    尽管这段时间长达两星期左右，但我和瑟露莉亚过著卿卿我我、宛如新婚生活的甜蜜日子。

    「主人，妾身今天有买到上好的鱼乾。烤到油脂『噗滋噗滋』窜出来后很好吃喔。」

    「噢，不错耶。我老家离海边很近，以前也常常吃鱼呢。」

    王都的位置有些靠近内陆，因此市场上看不到新鲜鱼货，但相对的有不少品质优良的鱼乾。

    「市场的鱼老板一见到妾身，就立刻拿了最好的鱼乾过来，而且还以十分便宜的价格卖给妾身喔。只是在那之后，他就被老板娘狠狠拧了一把。」

    哎呀……遇上瑟露莉亚这样的美少女(而且服装还超级清凉)，老板很难不露出色眯眯的模样吧。而且让男人变得色眯眯的，就像是瑟露莉亚的工作一样……

    「瑟露莉亚，你对我们这边世界的料理也很熟悉呢，是有在魔界学过吗？」

    瑟露莉亚双颊微晕，「呵呵」地笑著回答道：

    「妾身为了主人特地钻研过了。不晓得合不合您的口味？」

    「多、多谢你的用心……」

    瑟露莉亚偶尔会像这样，露出犯规级的可爱表情，因此让我一时有些困扰。不对，我根本没什么好困扰的。倒不如说能为此困扰是求之不得。

    一股近似于初恋的情感立刻涌上我的心头，我至今仍未习惯这种甜蜜的感觉。想出「美人看三天也会看腻」这句谚语(？)的人，肯定没有见识过真正的美人。

    「妾身很清楚主人有多么努力地在学习黑魔法……因此妾身想说自己也要好好学习料理……」

    「让你这样费心真是抱歉啊。」

    「没有的事！妾身是喜欢才这么做的！主人您完全不需要在意……」

    瑟露莉亚和凯璐凯璐社长的性格都好得不得了，好到我都要反过来担心黑魔法业界的前景了。一个全都是好人的业界，真的运作得下去吗？

    这一天端上餐桌的烤鱼乾，实在非常美味。

    接著，终于到了正式上班的那一天。

    从今天开始，我就要作为死冥之诺黑魔法公司的一员出勤了。

    虽然我之前只做过打工之类的工作，但应该能顺利上手吧。

    不愧是原为「城塞」的建筑，公司的外表依旧是那样壮观。由于瑟露莉亚就飘浮在我身旁，因此我的心里十分踏实。和独自一人前往公司完全是天差地别的心情。

    「社长以外的前辈会是什么样的人呢……我有八成不安、两成期待……」

    「您不安的成分可真高呢。」

    「因为社长她人真的太好了嘛，就算是有点问题的人，也可能被允许加入公司。或许最后留下来的，都是一些只有社长才能容忍的员工。」

    而且这里又是人才匮乏的行业，社长可能也没有挑选人才的余地。若是遇到那种一对上视线，拳头就马上挥过来的家伙该怎么办啊……

    到了公司一看，今天同样只有社长在公司里。

    「早安。你从今天开始就是正式员工了呢！还请多多关照！」

    社长精神饱满地打著招呼，同时大力摇摆著狗尾巴。

    「那个，我们公司的员工，应该不是只有社长您一个人而已吧……？」

    到目前为止我都还没有见到过其他员工。

    「大家都出差到现场去。不过，你从今天开始也会被派往现场，所以一定会遇见现场的负责人。」

    原来如此，彻头彻尾的外勤工作啊。虽然我也觉得黑魔法不怎么适合内勤的行政工作。

    「距离这里步行约半小时的森林有座沼泽，那里有我们公司的员工，请你听从那位现场人员的指示。这孩子会负责帮你带路。」

    社长手里冒出一阵轻烟，一只毛茸茸的犬型使魔从中现身。我记得它的名字叫格鲁格鲁。

    「格鲁格鲁，麻烦你带法兰兹到自缢沼泽去。」

    「在下知道了汪。」

    于是我便为了工作，前往这座拥有不祥名称的沼泽。

    走了一段时间之后，前方的确出现了一片森林，交错的树影让林道变得有些昏暗。

    「我想请问一下，在这里出勤的员工是个什么样的人？」

    因为格鲁格鲁是社长的使魔，所以我以敬语应对。

    「性情孤僻的匠人汪。」

    唔，或许会和我合不来……

    那种匠人脾气的人，感觉待人都不怎么友善，我能跟对方好好相处吗……

    揣惴不安地走入森林之后，在一片宛若树海的地方，发现了一座混浊不清的沼泽。

    这座漆黑深邃的沼泽，和「自缢沼泽」这个令人毛骨悚然的名字十分匹配。

    「那边那位就是我们公司的员工汪。」

    放眼望去，只见一道人影坐在圆木上头。

    看起来似乎是一名女性。

    「那么，在下的任务就到此为止汪。」

    喂，好歹先把我介绍给对方再回去吧！难度又被微妙地提升了一些。

    「主人，不主动向对方打招呼会很失礼，我们过去吧。」

    瑟露莉亚说的没错。我提起勇气，站到坐著的人面前。

    虽然社长说公司苦于人手不足的问题，但感觉年轻员工还挺多的。也或许除了这名员工以外，其他员工都是些上了年纪的人。

    「初次见面，我是新进员工法兰兹！还请您多多指教！」

    「妾身是法兰兹的使魔瑟露莉亚。」

    「这样啊…………」

    对方回答的声音细若游丝，若是在熙来攘往的大街上根本就听不著。

    「我的名字是弗菲丝坦雅。」

    「呃，我没有恶意，只是前辈的名字真特别呢。您是哪里出身的呢？」

    「…………很遥远的地方。」

    音量同样细如蚊蚋，而且是让人很难接话的回答……

    我就直说了。

    这位前辈与其说是性情孤僻，不如说是单纯性格阴沉……

    尽管这比那种会对后辈指手画脚的唠叨前辈要好一些，但在沟通交流上会有点伤脑筋啊……

    「那么，我有什么可以帮忙的地方吗？」

    俗话说「坐而言不如起而行」，但完全还是个菜鸟的我，根本想不出自己该做些什么才好。

    「看著就好了。」

    话虽如此，弗菲丝坦雅前辈也只是一直坐在椅子上，一脸安详的样子。

    乍看之下，我只觉得她啥也没在干。

    不过，前辈看起来也不像是在开玩笑的样子，这下到底该怎么办？

    「主人，怎么办啊……？」

    瑟露莉亚凑到我耳边说道。她也和我一样不知所措啊……

    「再观察一会儿吧……目前还什么都看不出来。」

    大约十分钟过去后，终于出现了一些动静。

    有什么东西从沼泽深处冒了出来。

    我才刚这么想，那个东西就摇摇晃晃地朝这里飞了过来。那到底是什么啊？

    那是一头身形约有孩童大小的紫色小恶魔。他方才似乎一直潜在沼泽里，身上沾著些许水藻。长相介于可爱和丑陋之间。

    而他手上则抱著一张破破烂烂的椅子。

    「弗菲丝坦雅大人，小人把东西捡回来了。」

    「嗯，那就拿去垃圾回收场放著吧。你可以休息十五分钟。」

    「小人收到！」

    小恶魔再次飞往他处。

    和方才一样，这次又有几头小恶魔飞了过来。他们一起抬著一大块像是瓦砾的东西。

    「好，拿去垃圾回收场放著吧。」

    「是！」

    「休息区那里有点心可以吃。」

    「非常谢谢您！」

    几头小恶魔抬著垃圾，朝著某处消失离去。

    「大致就是这样。」

    弗菲丝坦雅前辈静静地说道。

    「可不可以请您说的更具体一点？」

    「召唤小恶魔……让他们去清理沼泽。」

    这么说来，社长以前是有提过这样的工作。

    「……我们把小恶魔召唤出来，接下来就像这样……坐著监督他们。结束。」

    「那&#12316;有没有什么需要特别留意的地方？」

    「久坐不动有碍健康，所以要定时起来做做伸展操，或在沼泽周围走一走会比较好。」

    是健康层面的问题啊！

    难道这是一项轻松得不得了的工作吗……？

    毕竟实际负责清理沼泽的人是小恶魔嘛。

    「…………你刚才在想这是份轻松的工作对吧？」

    吓我一跳。我的想法居然被看穿了。

    前辈是打算告诫我这份工作看似轻松，但其实有很多不容易的地方吧。

    「对不起，身为新人的我不该这样小看工作。」

    「这份工作的确超级轻松的。」

    原来真的很轻松啊！

    「尤其是完全不需要什么诀窍，所以轻松自在地去做就行了。社长的使魔格鲁格鲁，就是用空档时间把西洋棋的棋力钻研到极致。」

    「它的棋力是在上班时间锻炼出来的啊！」

    「新进员工小弟，你会使用小恶魔召唤的魔法了吗？」

    弗菲丝坦雅前辈站起身来，探头窥视著我的脸说道：

    「如果还没学会的话，就和我连结，实行黑魔法继承仪式吧。」

    「您、您指的是，那个……下流的仪式是吗……」

    由于前辈是面无表情地说出这句话来，因此我谨慎地再次确认。

    「只要不抱持性欲，就没有什么好下流的。」

    理论上是这样说没错，但实际上不可能办到这种事情吧。

    「我已经学会小恶魔召唤了，所以没有问题……我想社长也是因为这样才派我过来的……」

    不能透露我已经和别人举行过继承仪式。感觉会不小心把对象是社长这件事说出来，我得注意点才行……

    「那你想不想再来一次？」

    「不、不用了！」

    拜托您更珍惜自己的身体一点啦。还是说从事黑魔法这一行的人，都不怎么在意这方面的事情？

    「……顺带一提，员工的休息设施设在后头。」

    在前辈所指的方向，的确是有一栋小屋。不过，我觉得我们其实已经处于休息状态了。

    「小屋里还有多余的椅子。你去搬张椅子出来，坐著监工。结束。」

    领著薪水做这么轻松的工作，真的没问题吗……

    「你刚才在想，领著薪水做这么轻松的工作不太妥当对吧？」

    又来了！这个人也太会读心了吧！

    「我也觉得很幸运。绝对不会想要转职。」

    「前辈，您这个人真的是非常诚实呢！」

    「诚实到令人佩服？」

    前辈露出有些得意的微妙表情。这是值得自豪的事情吗？

    总之，前辈虽然是个怪人，但并不是什么坏人，真是太好了。

    而她这种会大剌剌说出真心话的性格，也可以说是一种匠人脾气吧？

    我搬出自己和瑟露莉亚用的椅子，排列在前辈的旁边。

    虽然接下来只需要坐著发呆，但最一开始还是得好好咏唱魔法才行。

    我毫不犹豫地施展了小恶魔召唤的魔法。

    由于事前有做过充分练习，我毫无困难地召唤出二十头小恶魔。

    小恶魔的长相很类似哥布林，只是体色比哥布林要深得多。还有就是背上长著类似蝙蝠的翅膀。

    小恶魔平常是在魔界过著自给自足的生活，而当黑魔法使咏唱召唤魔法时，愿意出勤的小恶魔便会应召前来。当然，他们并不是免费的劳动力，必须支付相应的报酬。但我若是以公司职员的身分进行召唤，薪资似乎就是由公司负责支付。

    「老大！请您下达命令！」

    对了，我是负责监督的人呢。

    「你们到沼泽里巡一巡，要是有什么垃圾之类的东西就把它捡回来。在向我完成报告之后，就把东西拿去垃圾场放好。」

    「小人领命！」

    「沼泽里已经有弗菲丝坦雅前辈的小恶魔在作业，你们可别和人家打起来了。」

    「好的！了解！」

    看来这次来的都是一些干劲十足的家伙。

    小恶魔三五成群地在沼泽里分散开来。

    接下来――就只能懒洋洋地打发时间了是吗……

    「真的是非&#12316;常悠闲的工作呢。」

    瑟露莉亚似乎觉得这里没有使魔出场的机会，坐在椅子上发起呆来。

    「我也这么觉得。」

    魔法学校的学生要是知道有这样的工作，应该会有一堆人抢著应徵。世上肯定还有许多就像这种工作一样，只有内行人才知道的轻松工作。毕竟学生时代的我们，根本就没有时间去彻调查国内的所有公司，最后只能往那些有名的公司挤。

    「……我说，后辈小弟。」

    就在我坐在椅子上做著『发呆』的工作时，弗菲丝坦雅前辈忽然向我搭话。

    「是，请问有什么事情？」

    「闲过头了。陪我聊聊天吧。」

    「啊，好的……」

    不仅没有禁止闲聊，而且还是由上司主动搭话。

    这份工作实在是太过梦幻，因此我反而对那些认真工作的人感到很过意不去……

    不过，就这样坐著不动的确是无事可干，能陪人聊天真是太好了。闲过了头也很令人闲扰呢。

    「后辈小弟是王都国际魔法学校的毕业生？」

    「嗯，正是如此。前辈也是吗？」

    「……虽然我对学校没有什么美好回忆……不过是这样没有错。」

    难道我踩到前辈的地雷了吗？但是，是前辈先这么问了，我才这么反问的啊。如果这是她的地雷，那根本就是陷阱题嘛……还有，原来前辈是用「后辈小弟」来叫我的啊。

    「如果让前辈想起什么不愉快的回忆，我在这里向您道歉……」

    「没事。老师和同学都是一些好人，还会帮我举办庆生会。」

    「您的学生生活还满充实的嘛！」

    既然如此，为什么还会有不愉快的回忆呢？

    「给你个提示：只要看到我本人就懂了。」

    这要是一个没答好，可是相当失礼，因此我迟迟开不了口。

    「我…………求职活动失败了……」

    「咦，原来是这样啊。」

    或许是因为想起了过去的事情，前辈的表情看起来有些寂寥。

    「我的成绩并不算差……但因为我很怕生，性格也很温吞……所以完全没有公司要录取我……」

    「说起来我也是这种性格，很能够理解前辈的心情……」

    白魔法公司有著一关又一关的面试，只会录取那些善于沟通交流的人。而这样的做法却大有问题。善于沟通交流和能够做好工作，严格来说完全是两码子事情。

    前辈的那种性格，在面试官眼里多半会被视作缺乏热情。我如果是面试官的话，大概也会做出同样的判断……

    「我试了五十家公司都全军覆没……就算别人要我讲话讲清楚一点，但我天生就是这种性格和说话方式，所以也无计可施……」

    的确，这已经是前辈性格里的一部分了。即使别人对此加以否定，她也无能为力。

    「然后当我在咖啡厅长吁短叹的时候……凯璐凯璐社长就在我对面坐了下来。」

    根据前辈所言，社长那时是这么说的……

    ――请问你是找工作不顺利的学生吗？我是魔法业界的社长，你愿意听我说几句吗？

    据说社长毫不隐瞒自己是黑魔法业界的人，钜细靡遗地交代了所有细节。弗菲丝坦雅前辈被社长出众的人格所吸引，认为在她底下工作肯定没问题，就此敲定了就职公司。

    「那时候……要是没有遇上社长，真不晓得我会变成什么样子，现在想起来都不由得感到害怕……」

    「人生就是会因为这种小小的机缘而改变呢。」

    「所以我决定为了社长贡献出自己所有的力量。」

    真是一段佳话。凯璐凯璐社长实在是个高尚的人。

    看到沉浸在悲伤之中的前辈，她肯定无法置之不理吧。

    「听了前辈的故事，我也非常庆幸自己能够进入这家公司。」

    毕竟社长如果是个讨人厌的家伙，其作风肯定也会影响到整间公司。

    「嗯，那真是太好了。社长当时向我搭话的表情，我至今仍历历在目，犹如昨天才发生一样。虽然都已经是五十七年前的事了。」

    咦……？

    前辈好像说了什么奇怪的话。

    「您刚才是说『已经是五十七年前的事』吗？」

    「因为已经过了五十七年了啊a」

    这个人原来一把年纪了啊！或者该说，她的年龄完全可以当我奶奶了！

    「…………我用了黑魔法来抵抗衰老。」

    「这已经不能叫抵抗衰老了吧!?」

    「……女孩子是很注意美容保养的。这种程度的事情只是小菜一碟……」

    或许是不想被人问起年龄的话题，前辈的双颊微微染上红晕。

    「这已经超出美容保养的层次了吧……」

    这家公司真是充满不为人知的谜团。

    「十年前去参加同学会时，同学们都说我是美魔女。」

    「您的确是一名相当漂亮的黑魔法使，但美魔女不是这个意思吧！」

    「后辈小弟觉得我很漂亮啊？」

    啊，不小心就脱口而出了。

    不过，弗菲丝坦雅前辈的确是个不折不扣的美人，而且是那种有著神秘魅力的大姊姊。

    虽然她的实际年龄应该在七十五岁上下，但我决定不去想这件事情。

    「谢谢你的称赞，后辈小弟。」

    前辈对我嫣然一笑。

    我怦然心动了 一下。

    因为前辈总是摆著一张扑克脸，所以笑容的杀伤力格外强大。

    「主人，您刚才对前辈心动了对吧？」

    我的想法立刻就对瑟露莉亚露馅了。

    「妾身可是魅魔，这种事情马上就能知道的喔。」

    原来如此，瞒不过瑟露莉亚啊……

    「能让后辈小弟感到心动，我是很高兴……但是，我的胸部可不像你的使魔那样傲人。」

    弗菲丝坦雅前辈的视线，直直地盯著瑟露莉亚的胸部。

    「啊，我要事先声明，我可不是因为喜欢巨乳，才刻意召唤出胸部丰满的瑟露莉亚喔!?」

    「就当作是这样吧。」

    前辈嘴巴上虽然这么说，但她完全不相信我说的话。

    这下公司里会不会出现我是巨乳控的流言啊……

    「果然……不该为了抵抗衰老，把胸部的大小拿去献祭……」

    我似乎听见了什么冲击性的发言，但我决定不去追问这件事情。

    胸部的大小也可以拿来献祭？那根本不是生物耶。

    「主人，对女性而言，胸部的大小可是有举足轻重的意义。就算撇除男性的目光不说，在女性同胞之间，也是胸部愈大的人，就愈能够自然地流露出自信的表情。」

    唔哇，果然是有这样的事情啊……

    「因此胸部的大小也是可以拿来献祭的喔。顺带一提，男性偶尔也会把自己的身高献祭出去。因此您若是遇见身材特别矮小的黑魔法使，对方很有可能是把身高拿去献祭了。」

    「原来如此……还真是长知识了……」

    如果只是会变矮而已，那确实是拿去献祭也无妨。虽说都称作献祭，但似乎未必攸关性命。

    在那之后，除了偶尔确认归来的小恶魔所捡的垃圾，其余时间全在发呆。

    并不是我在偷懒，而是这项工作的性质就是如此。

    但在大约经过两小时之后――

    我们发现小恶魔在空中慌乱地飞舞。

    「……感觉有大工作上门了。」

    前辈立刻站起身来。

    「咦，前辈，发生什么事了吗……？」

    弗菲丝坦雅前辈的表情明显和先前不同……不对，她的表情仍旧是和刚才没什么两样的扑克脸，但身上散发的气场已变得不同。

    「出来吧，莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世。」

    伴随著前辈的低语，一只巨大的猫头鹰在她面前现身。那是一只比成年人还要巨大的猫头鹰。属于猛禽的猫头鹰固然有著魁梧的身形，但这再怎么说都太过巨大了！

    「莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世，又有『投进』了。立刻赶赴现场。」

    「谨遵意旨。」

    猫头鹰的遣词用字颇有古风，但这样或许更有使魔风范呢。

    「那么，请您乘坐上来。」

    前辈跳到转过身去的使魔背上。

    「后辈小弟会用空中浮游吗？」

    「会用是会用，但速度慢到不行，除非道路非常崎岖，不然用走的还比较快一点……」

    魔法学校的三年级生都会学到空中浮游，只是几乎没有学生能达到「浮游」的境界，在空中自由自在地飞行。

    在有教师监督的情况下，学生还勉强能在王都的空中飞行。但这项魔法需要高度的精神集中，会把人弄得精疲力尽，因此不是很有效率。而且从半空中掉下来可是会出人命的。

    「这样啊，那你留在这里也没关系。」

    虽然前辈是这么说，但自己派不上用场的感觉可真不好受。不过我也才刚进入公司而已，若是什么事都会做的话，反倒才是怪事一件。

    「主人，就让妾身来背您吧！对魔法使来说，搭乘使魔飞行是基本中的基本！」

    瑟露莉亚向我提议道。正如她所说的，弗菲丝坦雅前辈也是搭乘著猫头鹰。

    「可是，你背著我能飞得起来吗……？」

    「没问题的。只是您得紧紧贴著妾身喔。」

    「紧紧贴著？」

    瑟露莉亚提出了奇怪的要求。

    「没错！还有如果可以的话，请您在妾身耳边说些甜言蜜语，或是用手轻轻抚摸妾身的脸颊。」

    「这样不是会无法集中精神，导致从空中掉下来吗……？」

    「妾身可是魅魔。只要加深和主人之间的爱情，便能够使出更多的力量喔！」

    「魅魔的思维真的很独特耶！」

    不过，已经没有时间让我犹豫了。

    我伸手搭上瑟露莉亚的后背。

    「妾身的后背，能感受到主人精壮的身材呢。」

    「我一个魔法使的身材，怎么说都称不上精壮吧……」

    弗菲丝坦雅前辈已经乘著巨大猫头鹰，以惊人的速度飞了出去。速度快到让人怀疑自己的眼睛！

    「怎么会那么快啊！这速度已经比虎头海雕还要快了吧？」

    「那可是魔界的生物，不是虎头海雕所能比拟的喔。」

    「要是和魔界开战，这个国家大概只要三天就会灭亡了吧……」

    瑟露莉亚在说话的同时，也以猛烈的速度追了上去。我们就这样穿过沼泽上空。若是在这里坠落，会溺死在沼泽里吧――我脑海里才刚闪过这个念头，瑟露莉亚的飞行高度便往下掉落了一些！

    「啊，妾身觉得有点累了……主人，请您赶快找个什么来爱妾身！」

    不清楚前因后果的话，这句话听起来实在是很诡异……

    我伸出右手轻抚瑟露莉亚的脸颊。

    「瑟露莉亚……在、在空中飞翔的你也很可爱呢……」

    这有些肉麻的台词固然很令人羞耻，但反正也没有别人会听见。在这里坦荡荡地说出肉麻情话，也是工作的一部分！

    「只为了我一个人变得更加可爱吧，瑟露莉亚。」

    「谢谢主人！妾身得到力量！」

    瑟露莉亚拉高高度，同时还提升了速度！我们就这样破风急驰，逐渐追上了猫头鹰！

    但我还是没搞清楚最重要的问题――那就是究竟发生了什么事情？

    不过，我很快就注意到了异常状况。

    有一名女孩正打算跳进沼泽。

    女孩站在一块延伸进沼泽的岩石边缘，那岩石的构造就好比是跳水台一般。

    因为她把鞋子摆得整整齐齐，所以我马上就明白了。毕竟没有人会穿著衣服在这种沼泽练习游泳。

    前辈将猫头鹰悬停在女孩附近的半空中，似乎在尝试著说服对方。

    「……别寻死啊。你要是死了的话，只会被缺德的死灵术师，以恶劣的雇用条件强迫劳动而已……因为并非做牛做马到死就能结束，所以我听说那是永无止尽的苦役喔……」

    「就算是那样也无所谓！我为了男朋友拚命赚钱还债，但在把钱交给他之后，他却人间蒸发了！」

    看来她是被坏男人给骗了。脸上长著雀斑的她，感觉是个纯朴的女孩。

    「乡下父母为我准备的都市生活费也全都交给他了！我就算活著也不会有任何好事了！」

    「……这样啊。那就没办法了呢。」

    「前辈！请您别这样就放弃说服了好吗！」

    这时候应该要极力劝阻，想方设法地让对方打消念头才对啊！

    「……因为我能够理解她的心情。」

    「向对方表示同理心是很重要，但请您别认同自杀行为啊！」

    「你们要是敢靠过来，我就早一步跳下去！我已经做好觉悟了！」

    这样一来，就算是用强硬手段也要让她打消念头。她寻死的原委就等那之后再说。

    「瑟露莉亚，救人的事就交给你了。」

    「您是指那个女孩子吧？妾身知道了！」

    「――不对，不是她。」

    「那难道是……主人!?」

    我放开抓著瑟露莉亚的手，朝沼泽掉了下去。

    沼泽的水实在是相当冰冷。真不知道这些水是从哪里涌出来的。

    「喂！你为什么自己跳下去了啊……」

    雀斑女孩陷入了混乱。很好，到目前为止都和计画的一样。

    「你要是敢跳的话就跳下来啊！我不会让你一个人去死的！我会紧紧抱著你一起溺死！你将会和素不相识的男人，一同奔赴彼世的尽头喔！这样和地狱没两样吧？」

    「我才不要这样子！这样连强迫殉情都算不上！」

    「我想也是呢。你如果不想这样的话，就给我打消自杀的念头！」

    我在沼泽里载浮载沉地把脸探出水面说道。

    说起投水自尽，大家似乎都以为这是一种安静优雅的死法，但事实绝非如此。溺死可说是痛苦时间最长的死法之一。只要「扑通」一声地掉进沼泽里，这样的幻想便会立刻灰飞烟灭。 不断地挣扎、挣扎，接著窒息，最后气绝身亡。

    就让我以身作则，告诉那女孩这种死法有多么恐怖吧！这样一来她也会回心转意吧。

    而且会选择自杀的女孩多半都心地善良。就像这女孩即使被坏男人给骗了，也没有萌生报复对方的念头。

    因此当她意识到毫无关系的第三者可能因自己而死去时，应该就很难坚决寻死了吧。

    「为了阻止我自杀，你为什么愿意做到这种地步啊！」

    少女似乎也吓了一大跳。感觉得到她困惑的情绪已经盖过赴死的悲壮感。

    但要回答这个问题，可不是件容易的事情。不过在这种溺水状态下本来就很难做出思考。 因为这是我的工作――不，不对。是更加根本的原因。

    「看见有人想要寻死，出面制止是理所当然的吧！就只是这样而已！」

    少女无力地叹了口气。

    「我不会寻死了，把那个男人救上来吧……」

    总算是搞定了啊。有挺身而出真是太好了。

    瑟露莉亚立刻就把我从水里拉了起来。

    我们返回小屋所在的沼泽另一侧。在回去的路上，坐在巨大猫头鹰身上的弗菲丝坦雅前辈，向我解释了这项工作。

    「我们的工作是『管理沼泽』。而其中的一项职责，便是阻止人们来到以自杀胜地著称的这里自我了断。用行话来说就是『投进』，源自『投沼自尽』。」

    「原来如此……真是一项沉重的工作……」

    「我们的最终目标是改善这片沼泽的形象，让它变成游客愿意造访的观光胜地――社长是 这么说的。」

    「凯璐凯璐社长真的是深谋远虑呢。」

    「社长曾经这么说过：『黑魔法总是和血腥献祭的印象连结在一起。那索性就由我们黑魔法公司来负责阻止自杀者，这样一来，人们的偏见也会随之消失吧。』」

    社长实在是个人格高尚的人。

    果然在如此高洁的社长带领之下，公司也会跟著变成良心企业呢。

    成了落汤鸡的我，在小屋里换上了备用长袍。

    我们在小屋的一个房间里，开始详细询问女孩自杀的原委。

    女孩的名字是柯露妮娅。遭到男人卷款而逃的她，因为打击过大的关系，似乎做什么事都心神不宁。

    我也列席参与了这场谈话。因为我没有这类经验，所以就直接切入了正题。

    「我想请问一下，你现在应该已经不爱那个男的了吧？」

    「那还用说！我如果是黑魔法使的话，早就把他咒杀了！」

    「那么，你要是现在死了，就等于是为了那个男人而死喔。就算只是为了争口气给他瞧瞧，你也应该活下去。让自己活得更加幸福，就是对他最好的报复。」

    柯露妮娅小姐的表情稍微放缓了几分。证明她重新涌现活下去的力量。

    「你难道连工作也辞掉了吗？」

    「自从知道他背叛我以后，我有好一阵子都失魂落魄，因为不断无故旷职，就被老板开除了。现在连支付房租都很吃紧。」

    失去赖以维生的基础确实是个严重问题。或许她就是因为经济上喘不过气，才会沦落到自杀未遂的田地。

    可能的话，在这女孩找到新工作以前，最好还是继续观察她的恢复情况。她或许还会突然萌生寻死的念头。

    弗菲丝坦雅前辈从头到尾都只是「嗯嗯」地点著头。她是那种负责仔细聆听的类型啊。虽然这样的角色也很重要，但这种时候还是希望她也提些意见。

    无论如何，这种事情没有绝对的正确答案。总之就先试试再说吧。

    「那个，你如果有时间的话，能不能跟我来一趟？」

    「嗯，我有的是时间，不过你要带我去哪里啊？」

    「去我们公司一趟。」

    我带著柯露妮娅小姐一起回到了总公司。

    把柯露妮小姐暂时托付给瑟露莉亚后，我独自造访了凯璐凯璐社长的办公室。

    「社长，我来向您报告今天发生的事情。」

    将救助柯露妮娅小姐一事告知社长后，她立刻「啪」的一声地合起手掌，并且赞许我做得很好。

    从社长尾巴的动作，就能摸透她的心情。尾巴摇摆得愈是厉害，便代表愈是开心。刚才的赞美可以理解为社长的真心称赞，而非单纯的客套话。毕竟社长这种超级大善人，肯定会赞许救人一命的行为。

    「然后……我有几句僭越的话想说……不晓得可不可以？先不考虑实现的可能性。」

    「欢迎欢迎。身为新进员工的法兰兹能自己动脑提出意见，我当然是喜闻乐见！」

    社长不是那种采取高压统治的人真是太好了。

    「就是……我们公司有很多空房间对吧？能不能以住宿打工的形式，让柯露妮娅小姐在公司里工作？」

    我很清楚新进员工说出这样的话有多么僭越，因此要看著社长的脸说出这番话来，感觉有那么一点恐怖。

    「如果公司无法雇用非魔法使的人员，那以便宜的价格把房间租给她也行。我认为……如果没有一个能够稳定生活的环境，那么就算一时阻止了她的自杀，到头来她也很难活下去。」

    稳定的住所和收入能够带来余裕。

    这里的「余裕」指的是各方面上的余裕。既是经济上的余裕，也是心灵上的余裕。若是没有这样的余裕，脑袋便没有办法正常运作，脑袋没有办法正常运作，自然也无法重新出发。

    「我知道这样做完全是在多管闲事，也很清楚公司不可能为每位自杀未遂的人提供这样的照顾。但是，我总觉得现在下自己救起的女孩，实在是有点不负责任……」

    在我说著这一番话的期间，社长一直盯著我的眼睛聆听。

    「你说的很好呢。」

    「对不起，我是个很惹人厌的新进员工吧。」

    凯璐凯璐社长凑到我身前，轻轻拍拍我的肩膀说道：

    「录取你是正确的决定。」

    老实说，我松了一口气。我本来很担心社长会不会训斥我「这种话等你变成大人物以后再说」，又或者露出「你别给我找麻烦啦」的嫌恶表情。

    「法兰兹会主动去理解他人的痛苦和悲伤呢。而且绝对不会下对方不管。」

    「或许有点自以为是呢。毕竟我也不可能帮助所有身处困境的人。」

    「这种感受他人痛苦的能力，对我们还有整个黑魔法业界来说都是必须的喔。不具备这种能力的公司，早晚会倒闭。绝对会倒闭。」

    社长自信满满地断言道。

    「原因在于黑魔法存在著『献祭』的概念，因此黑魔法的施展总是伴随著苦痛。而毫不在乎苦痛的黑魔法使，将会失去控制，从而走上灭亡之路。」

    社长的眼神无比认真，看起来像是带著几分愤怒。

    「老实说，我刚进入职场时，有一名人类的同事。他在工作上非常能干，但没过多久……他便撒手人寰了。」

    社长稍微垂下眼睛说道。

    我从未见过社长露出如此哀伤的表情。

    「是过劳死吗？」

    「有那么一点不同。他为了取得公司内最顶尖的成绩，献祭自己的生命，以此施展支配顾客心灵的黑魔法。因此没过多久就把自己的寿命耗尽了。」

    「自己把自己给献祭了!?」

    我忍不住打了个寒颤。不折不扣的工作狂啊……

    「这种做法完全是本末倒置。因此我在创立这家公司时做了一个决定，我所经营的这家公司，最起码要让员工及其家人得到幸福。会让员工不幸的公司，同样也无法带给顾客幸福。就算能带来短暂的幸福，公司本身也无法永续经营。」

    「因为员工不可能留在会让自己不幸的公司呢。」

    社长缓缓点了点头。

    「不小心就说了太多往事呢。我们来好好处理柯露妮娅小姐的事情吧。」

    「咦……这也就是说……」

    「虽然是否有能提供给她的工作得查过之后再说，不过我们公司的确是有许多空房间，所以基本上让她住下来是没问题的。」

    「社长，真是太感谢您了！」

    社长果然是个人格高尚的人！

    最后，柯露妮娅小姐获准在公司的空房间入住，同时负责公司的打扫工作。

    虽说只是房屋的打扫工作，但如此巨大的建筑物得花上不少时间，所以还矜给她足以维持生活的打工费。我们公司在给薪这件事上原本就很大方。

    当我把住宿打工的事情告诉柯露妮娅小姐时，她高兴到眼泪都流了下来。

    「这条件有好到让人这么感动吗？看你高兴成这样，我都有点不好意思了。」

    「不是的，我是因为想到还有人愿意为了我如此尽心尽力，才会觉得这么开心。」

    的确是这样没错呢。

    还有人愿意为了自己而行动，便意味著自己并不是孤单一人。

    「询问女性的年龄或许有些失礼，但我还是得问一句：柯露妮娅小姐，请问你的芳龄是？」

    「十八岁。」

    和我同年。

    「那么总会有办法的吧。从某个角度来说，在一般人刚踏入社会这样的年纪时，便已品尝过失败的滋味，也可以说是一种优势。」

    「谢谢你的正向鼓励。我觉得我能把情绪转换过来了呢。」

    只要看到她的表情便能立刻明白，她的情绪已朝著好的方向转变。她那双在投沼自尽时不带任何生气的眼睛，如今已绽放出明亮光彩。

    「那个……法兰兹先生……在这个时间点问你这个问题，或许会让你觉得我是在强迫你……但我只是单纯地想问你一个问题……就是……」

    这开场白可真长。柯露妮娅小姐绞著手指，忸忸怩怩地问道：

    「法兰兹先生……目前有女朋友吗……？」

    唔哇，超乎预期的直球问题啊！

    「法兰兹先生为了素不相识的陌生人，甚至愿意跳进沼泽里，足以代表你是个心地光明的人。如果是你的话，我应该就不会再被欺骗了吧……」

    「这可有点为难呢。」

    瑟露莉亚从后头搭腔道。

    「哇！使魔小姐！」

    柯露妮娅小姐似乎也没想到瑟露莉亚会忽然加入讨论。

    「妾身既然身为主人的使魔，便要照顾主人各方面需求。妾身不会阻止两位沉溺于肉欲之中。从魅魔的角度来说甚至是非常欢迎。」

    虽然我觉得这不是什么值得欢迎的事情，但对魅魔来说似乎就是这么一回事。

    「但是，妾身也同样爱著主人，因为这是身为魅魔的使命。柯露妮娅小姐如果见到妾身和主人共度春宵的场景，很难不心生抗拒吧？」

    瑟露莉亚的这一番话非常有道理。

    「说、说的对呢……男朋友身旁有魅魔随侍，的确是个严重的问题……这已经不是出轨这种层次的问题了……」

    这种情况大概就像是自己喜欢的人已有女友，而那名女友向自己表示，若是愿意承认他们两人的关系，那么让男友和自己交往也无妨。正常人很难接受这样的条件吧。

    「法兰兹先生，对不起……请你和魅魔小姐过著幸福的生活……」

    「嗯，谢谢你。」

    「不过，我对法兰兹先生的憧憬之情，是认真的喔！」

    光是能听到她这么说，我就觉得很高兴了。

    不过，自从踏入黑魔法这一行，感觉我就突然有了桃花运。

    我本来还以为桃花运什么的只不过是都市传说，但看来并非如此啊。

    ◇

    我就这样跟著弗菲丝坦雅前辈，做了好一阵子的沼泽管理工作。

    由于王都周遭的沼泽数量不在少数，因此等到我熟悉工作之后，似乎便会被单独派去负责其他沼泽的管理。

    老实说，这项工作本身相当清闲。

    原则上，只需要乾坐在一旁就好了。

    只是我如果真的都把这段时间拿来放空，将来或许会有不良影响。因此我决定一边监视沼泽，一边阅读黑魔法相关书籍。

    也许有人会质疑我应该要专注于监督工作，但一来小恶魔和我能以语言沟通，二来瑟露莉亚也会帮忙监视。

    「真是用功。佩服，佩服。」

    弗菲丝坦雅前辈对我说道。

    前辈以一种与其说是坐著，不如说是横卧的姿势望著沼泽。

    尽管前辈一副懒洋洋的模样，但或许是因为她已习惯这项工作。

    「虽然这只是我的直觉，但我总觉得自己在最一开始被分派到这项工作，是希望我利用空闲时间自主学习。社长是不是想测试我，在最初的一个月里能成长多少啊？」

    「社长那个人，纯粹只是想从容易的工作开始教起吧。不过你这种不断精进自己的态度值得嘉许。」

    前辈虽然很少表露感情，但是个非常温柔敦厚的人。她的这一席话也算是在夸奖我吧。

    由于黑魔法也是一个完整的魔法体系，因此我有数不清的东西等著要学。

    当然，在这些有待学习的知识里，只有极少部分会直接和工作产生联系，但是有无掌握黑魔法的整体架构，会让这些知识产生截然不同的意义。

    「后辈小弟真的是有为青年呢。我就稍微教教你我的秘传绝技吧。」

    「咦，您愿意教我两手我是很高兴，不过是什么绝技啊？」

    「黑魔法的秘传」听起来还是有那么一点危险。

    「你盯著我的手就好了。」

    这么说著的前辈，胸口一带搁著好几颗毛线球。

    「打、打毛线？」

    「那么，要开始。」

    前辈的双手以超高速动了起来！

    速度快到我根本无法以眼睛捕捉她的动作！

    「这是什么啊!?」

    前辈以迅雷不及掩耳的速度，完成了一只有著复杂花样的袜子！

    而且在织袜子的期间，前辈的视线始终盯著沼泽，一点也没有耽误监视的工作。也就是说，她完全没看著毛线就把袜子织好了！

    「您说的秘传绝技，难道就是指这个!?」

    「嗯。超高速编织。只要掌握这项技术，便能一面监视，一面编织各种东西。」

    前辈在说话期间，又完成了另一只像是给右脚用的袜子。

    「这的确是一项令人赞叹的技术，但可能的话，还是希望您能教我黑魔法的相关技术……」

    「G……？」

    眼前是一双完整的袜子。看起来蓬松柔软，感觉相当暖和。明明不是平面的结构，上头却以各色毛线织出了复杂的花样。

    「好了，这就是『恢复疲劳袜』。你穿上去试试。」

    听前辈这么一说，我半信半疑地穿上那双袜子。

    「没有出现什么变化呢。」

    「那是因为你还没有感到疲劳。你把鞋子穿上，绕著沼泽跑一圈试试。」

    不是吧！绕著沼泽跑一圈可是相当长的距离耶……

    但既然是上司的命令，我也只能摸摸鼻子去做。

    前辈等等如果跟我说这是在开玩笑的话，那就是职权骚扰了……虽然我觉得前辈不是会做这种事的人……

    一番奔波之后，我满身大汗地回到了起点。

    沼泽周边有不少泥泞区域，因此我消耗了不少体力。

    「主人，您不要紧吧？」

    我疲劳的程度似乎连瑟露莉亚都忍不住出声关心。

    双脚也像喝醉酒似的踉踉跄跄。

    「弗菲丝坦雅前辈，这一点都不――――咦？」

    我双脚的疲倦，忽然被袜子给迅速吸收了！

    原本让双脚举步维艰的疲劳感消失了。彷佛恢复到运动之前的状态。

    「前辈，我的疲劳真的恢复了耶！这是怎么办到的啊？」

    这双袜子的效果也太强大了吧！

    我脱下其中一只袜子，想要一探个中奥秘。

    瑟露莉亚似乎也很感兴趣，把脸凑了过来。

    虽然把脸凑近袜子令人有点抗拒……不过袜子应该不会刚跑完步就马上发臭吧……我觉得啦。

    「从原理上来解释的话――这是用整双袜子来构成黑魔法的魔法阵。而且仔细观察的话， 还可以发现用毛线编织进去的咒文。」

    咦，袜子上有像是文字的部分吗？

    「啊，主人，把袜子翻过来以后，可以看到像是咒文的毛线耶！」

    朝袜子的内侧一看，的确能见到文字浮现。

    我试著读出那些以毛线编织而成的文字：邦堤&#8226;榭诺&#8226;菲恩帖&#8226;翁迪沃库伊……我只知道这是极为高阶的黑魔法，感觉不是新进员工所能驾驭的咒文。

    「那些编码的作用是吸收作为魔法之源的魔力，并将其转换为恢复疲劳之用。此外，沼泽这类昏暗的场所，具有绝佳的魔力汲取效率。如果是在沼泽附近，要跑上多长的时间都不是问题。」

    「前辈，您虽然说得一派轻松，但这其实是非常不得了的事情吧？」

    「嗯，这是立体魔法阵。以三次元的方式来构筑魔法阵，可以获得平面魔法阵的数倍效果。另外，这道魔法阵是在袜子被人穿上时才真正完成，并由此开始发挥作用。」

    瑟露莉亚说了句「这个人是天才啊……」后，就再也说不出话来。

    白魔法里也是有立体魔法阵的概念，但目前只有部分研究者能勉强阐释概念，应该还远远不到能实用化的水平……

    而且前辈不是单纯在纸上谈兵。她是将毛线作为文字，以此来代替咒文的咏唱。这是实至名归的绝技。不过，在论及黑魔法的技术以前，前辈的编织技术实在是强得太离谱了。

    「后辈小弟也是很有才能的，因为我们两个很相似。你能够一下就召唤出魅魔便是最好的证据。」

    弗菲丝坦雅前辈没有半点骄傲自满，泰然自若地如此说道。

    尽管我应该也有黑魔法的潜力，但还是无法做出这样的神技。前辈在我这个年龄时，或许也还没办法做到这样的事情。

    「没问题的。这种小事情我可以教你的。」

    只是，虽然我早有预感，但前辈教人的技术真不是普通的烂，我完全不明白她在说些什么……

    我要强调一下，我并不是把学不好的责任推到前辈头上。因为瑟露莉亚也说她完全听不懂前辈在说什么。

    「这里要像在抚摸小狗似地把毛线穿过去，绕一圈之后，彷佛敲开鸡蛋似地从另一头出来，接著用牛流口水、鸽子啼叫的方式收针。然后像发出临终哀号的海怪那样展开进攻。」

    「……前辈，我不太明白您在说什么耶。」

    特别是海怪都「发出临终哀号」了，应该已经无法展开进攻了吧……

    「简单来说，你就想像一个非常圆的三角形。」

    「前辈，您这句话不也是矛盾的吗……？三角形不是圆的吧……？」

    「这样啊。」

    前辈「呼」地深深叹了口气。

    「至今都没有人能学会我的技法。后辈小弟也不行啊……」

    前辈的教法果然太烂了……

    ◇

    紧跟在弗菲丝坦雅前辈身旁工作的日子，平安顺利地落幕了，于是我回到公司去找社长。 第一个月的工作几乎都已完成。

    社长和使魔格鲁格鲁在房里玩著接球游戏。

    「咦，法兰兹，辛苦你了。沼泽的工作如何啊？」

    社长停下球的手问道。

    「工作本身挺清闲的。」

    「那真是太好了呢。从这样的工作开始逐渐熟悉职场是很重要的喔。毕竟凡事都讲究循序渐进嘛。」

    「那个，社长，我觉得您指派给我的第一项工作，还有另一个中心课题。」

    社长的犬耳微微动了两下。原来这双耳朵可以独立运动啊。

    「就是让新人接触超级厉害的前辈，以给予新人刺激之类的……这项工作是不是还有这样的用意？」

    尽管不是非常肯定，但我总有股这样的感觉。

    或者该说，我不认为社长会基于「法兰兹是新人，所以就派个简单的工作给他」这种单纯的理由来做出决定。而是应该更加深谋远虑。

    「哎呀&#12316;法兰兹的悟性真是不得了呢。我都忍不住要怀疑你是不是会读心术了。」

    凯璐凯璐社长挠挠头说道。

    果然是这么回事。

    「以黑魔法的技术人员而言，弗菲丝坦雅的能力绝对是业界的顶尖水平。她的那项技术如果推广开来，可是能创造出革命性的产品，像是『不会疲倦的衣服』之类的东西。」

    凯璐凯璐社长语气开朗地说道，彷佛是在说自己的事情一样。

    「正是如此汪。她要是能以更具泛用性的白魔法制造出相同的袜子，肯定会成为世界级的名人汪。不过，就算是在黑魔法业界里，她似乎也没有想要出名的念头汪。」

    担任社长使魔的毛茸茸狗儿――格鲁格鲁如此说道。

    「我现在才明白，格鲁格鲁先生当初――」

    「叫我格鲁格鲁就行了汪。」

    对使魔不需要用敬语是吗？说起来它的确是只狗没错啦。

    「G……格鲁格鲁当初称前辈为『匠人』的理由，我现在可以明白了。」

    前辈是对自己的技术引以为傲，并以此为生的人，所以她是不折不扣的匠人。

    说得更直接一点，前辈若是把这项技术向外传播，肯定能发上一笔大财，但她完全没想到这方面的事情。

    从某种角度来说，这简直是暴殄天物，但或许天才就是这样的存在。毕竟天才也不全都是自视甚高或汲汲营营于金钱利益的人物。

    倒不如说，正是因为放下了对外在事物的追求，超脱于世俗之外，天才方得以成为天才。

    「我们公司比我想像的还要不得了呢……」

    里头的员工或许都是比一流更加高竿的超一流人才……

    这么说来，我以前曾经听说过，在某座锻造师云集的城市里，那些拥有世界顶尖技术的小工厂，都像是理所当然般座落于随处可见的小巷里。

    死冥之诺黑魔法公司的调性，或许和这种不起眼的小工厂非常类似。

    尽管王都的人们几乎都不知晓，但不管从哪个角度来看，这家公司都在做著相当惊人的事情。

    「你在和弗菲丝坦雅一起工作的过程里，如果有获得一些刺激，那我的目的就算是达成了呢。」

    凯璐凯璐社长脸上漾著微笑说道。

    我微微颤抖了起来。

    并不是因为恐惧。

    而是打从心底感到有趣。

    这家公司真的是令人充满期待！

    不但薪资优渥，生活安定，而且还是一份值得为之奋斗的工作。

    「那么我录取弗菲丝坦雅的理由，你应该也能明白吧？」

    「是的！明白到不能再明白了！像前辈那样优秀的人才，根本没有哪家公司会放――――咦？」

    说著说著，我忽然意识到自己话里的不对劲。

    从社长的表情来看，她似乎也知道我在想什么。

    「我记得……弗菲丝坦雅前辈是在完全应徵不上工作，正当走投无路之际被社长网罗的……」

    没错，前辈她因为一直拿不到内定而饱受折磨。

    虽然这样说有点狂妄，但这简直就是我的缩影。

    「正是如此。真的是很夸张呢，像她那样突破常规的天才，居然会因为面试表现不好这种理由，而遭到各家公司拒绝，实在是令人难以置信&#12316;」

    社长保持著微笑的表情继续说道：「老实说，我的第一个反应不是感到愤慨，而是哑然失笑呢」。

    我可以感受到社长心底的那股怒火。

    「我认为当今企业的录取机制，确实有其合理性存在。透过面试将明显有问题的应徵者拒之门外是必要的环节。企业既然作为组织，便不能录取会扰乱组织运作的人才。但是――」

    社长脸上笑容不变，轻轻抚弄著使魔格鲁格鲁的头。

    她一直挂著微笑，看起来反而更恐怖啊……

    「――那些拥有优秀能力的人才，只因为不擅长面试就屡遭滑铁卢，这样的情况并不让人乐见呢。说起来面试官的工作，不就是要发掘出这样的人才吗？如果只是单凭面试的表现给分并判定是否合格，这样的工作连小朋友都能做吧？」

    的、的确是这样没错呢！

    社长这个人，其实是白魔法那里的守护天使吧？

    她的论点无懈可击，太完美了！

    「所谓『专家』，基本上都有某些异于常人的地方。待人圆融的通才固然也有其出色之处及存在意义，但一个会冷落专家的社会，实在是太令人失望了。」

    专家――弗菲丝坦雅前辈就是这样的人呢。

    虽然前辈很幸运地遇上了社长这位伯乐，但在历史的长河里，想必有无数优秀的人才，只因为被人视为怪人或极度缺乏表达能力，就此失去进入社会的机会，消失在阴影之中……

    光是想到这个事实，便让我涌起一股深切的寒意。

    「我们公司只是一家中小企业，身为社长的我也没有什么值得吹嘘的成绩，不过……」

    社长神采奕奕地指著自己的眼睛说道：

    「在识人这件事上，我可是非常有自信的喔。」

    唔哇……社长太卑鄙了……

    这样我会爱上你的……好想要被如此能干的社长拥抱……不，严格说起来，在黑魔法继承仪式时有在床上被她抱过一次。

    「社长，请您将我们公司扩展为拥有三千名员工的大公司，将您的理念传遍整个王都的业界吧！」

    如此一来，在王都工作的人们，肯定能展露出更多的笑容。

    凯璐凯璐社长将手抵在嘴唇上沉吟道：

    「嗯&#12316;如果能做到的话当然是很好，不过组织一旦扩张过度，就会产生各种不良影响呢&#12316;『组织』可是一种有生命的东西。一旦规模扩大，组织便会为了自身的存续而去操控其中的成员……」

    「『组织』这头怪物究竟该如何管理，在其他魔法业界也是个无解的难题汪。在某些情况严重的地方，这头怪物甚至会反过来吞噬魔法使汪。」

    追著球玩的这名使魔，果然也是眼界不凡。这段发言堪称真知灼见，不愧是西洋棋的冠军。

    「的确是这样呢，组织一旦变成庞然巨兽，便会想方设法地避免丑闻曝光。像是开除揭发弊端的员工之类的。」

    「说的没错。我个人认为组织如果不是为了人而存在，便没有任何意义，因此规模迷你的公司，也比较容易贯彻这样的价值观。」

    极端来说，整家公司若是只有社长一名员工，便能以自身想要实现的理念，作为唯一的行动目标。

    话说回来，新进员工能和社长展开这样的对话，也是因为公司规模迷你的关系呢。

    「我会努力让我们公司蓬勃发展起来的。」

    虽然这句话有些不知天高地厚，但我想将此刻的心情传达给社长。

    凯璐凯璐社长的脸上微微浮现红晕。

    「我、我也会不输给法兰兹的决心……好好加油的……」

    社长难道是感到害羞了吗？如果是这样的话，那还真有点开心。

    「啊&#12316;我说了一堆自以为是的话呢……真要说起来，我们公司之所以没有几个员工，纯粹是因为黑魔法业界不受人欢迎……奉行少数精锐方针什么的，像是事后才加上去的理由……呜&#12316;丢脸死了！我怎么会说那么幼稚的话啊丨」

    社长害羞地用双手藏住自己的脸。她那比我稍微年幼一些的少女外表，很适合做出这样的动作。尽管她的年龄已有五世纪之长。

    我能进入这家公司真是太好了。

    印象中有句谚语是说，「别人挑剩的东西才有福气」，这完全就是在形容我自己。

    我若是很快就获得某家不好也不坏的公司录取，或许就没机会遇见这家公司，甚至可能连名字都没机会听说。

    「对了，法兰兹，你今天来得正巧。我这里刚好有东西要交给你。」

    「有东西要给我？」

    是什么东西啊？难道是个人专属的特制法杖吗？我目前所使用的，是之前从社长那里拿到的雕著蝙蝠的法杖。原本是公司的备品。

    「顺便把瑟露莉亚也找过来会比较省事呢。你能帮我把她叫过来吗？」

    我和在其他房间待命的瑟露莉亚，一起回到了社长室。

    究竟是什么啊？我们两个人都要拿的东西。

    「两位这一个月的工作都辛苦了。今天是发薪日！来，这是装了银币的薪资袋！」

    啊，原来是发薪日啊！

    凯璐凯璐社长递过来的薪资袋，有著沉甸甸的重量。

    「按照先前说好的，法兰兹的起薪是银币四十枚。」

    是市面行情的两倍左右！

    「瑟露莉亚的则是银币十五枚。」

    如果将瑟露莉亚的薪水也视为我们家的收入，那就是五十五枚银币。

    太厉害了，这是连「人生胜利组」都不足以形容的惊人数字。

    「我们公司也会发放奖金吗？」

    「会的。敬请期待喔。」

    只要在这里工作个一年，要偿还父母帮忙支付的魔法学校学费，完全是绰绰有余。不过，因为把瑟露莉亚的薪水当作我的个人所得不太妥当，所以我只有以自己这部分的收入来计算。

    虽然用金钱来衡量孝心有点不恰当，但这样的薪资收入，确实让我将来有能力报答父母。

    我仔细感受著装满银币的薪资袋重量。尽管我不仅仅是为了钱而工作，但果然还是得要有这个才行！这股重量真是迷人啊！

    「我们公司原则上是以现金支薪，因此会有点沉重，请你多多谅解。」

    因为刚领到薪水的关系，社长看起来比平常更加可爱。

    「没问题！如果是这种沉重，我随时欢迎！」

    「然后，你今晚如果有空的话，我想帮你举办一场小型的欢迎会，不晓得你愿不愿意出席……？」 ^

    说起来是还没办过欢迎会没错。听社长这么一说我才想起来。

    「我还没去预约店家，所以你来不来都没关系，不用勉强自己出席……还有就是欢迎会的费用将由公司核销，你不会花到半毛钱……」

    只是不晓得为什么，社长的声音愈来愈低，表情也充满顾虑。

    「社长，您是有什么为难的地方吗？」

    我满头雾水地反问道。

    「就是……最近不是常有人说，强迫员工一起去喝酒会造成对方的压力吗……我也觉得把一切奉献给公司的思维已经过时了……而且你要是为此感到厌烦而辞职就糟糕了……」

    原来如此，是在担心这种事情啊！

    因为是没有几个新人的职场，所以才非常顾虑新人的感受吧……

    「出席者有哪些人啊？」

    「法兰兹和使魔瑟露莉亚，再加上我――」

    「汪。」

    格鲁格鲁也算是出席者啊？因为它的外表是只狗，我完全忽略它了。

    「――还有弗菲丝坦雅，以及她的猫头鹰使魔莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世……就这些人了。 其他人就算用通讯魔法呼叫，大概也没办法赶过来。」

    扣除动物使魔之后，出席者全都是美女啊。

    「我一定会出席。」

    我想没有哪个男人会拒绝出席这种聚会。

    当然，世上存在著各种想法不同的人，如果有人不愿意参加美女云集的酒会，还请务必和我交换。

    「真的真的没问题吗？你不是因为『既然社长都这么说了，那也只能去了』才答应的吧？就算你拒绝出席，也不会影响到考绩的喔？你不用勉强自己也没关系的喔？」

    「您这样一直反覆确认，听起来反倒像是帮我开欢迎会很麻烦似的，拜托您别再问了！」

    社长立刻摇手否认，尾巴也跟著摇了两下。

    「没这回事，毕竟是宝贵的新进员工的欢迎会，我可是满心期待地想要举办喔！」

    「那就这么决定了！」

    社长终于破颜一笑。

    「那么，欢迎会的时间，就定在三小时之后吧。我马上就来联络店家。请你来这个地址集合。」

    社长将一张卡片递给我，上头写著王都某处的地址。店家似乎是位于「王都第二外护城河大道大贤者桥西桥头」。

    那一带是被称作「护城河畔」的闹区，有许多小酒馆聚集于此。

    「主人，妾身想回家换套衣服。」

    瑟露莉亚向我请求道。尽管瑟露莉亚平常看起来跟全裸没两样，但她似乎会按照自己的风格，并依据场合更换不同的服装。身上穿戴的首饰也的确每天都有些许不同。

    「嗯。那我们就从家里过去吧。方向上也正好顺路。」

    ◇

    我和瑟露莉亚回了家里一趟，稍事休息之后便前往王都。

    瑟露莉亚的装扮一如往常地引人注目，不过她今天穿著一套透明布料的衣服，因此感觉格外显眼。

    理论上来说，她身上的布料面积是增加了，但因为是透明布料的关系，在观感上反而更加色情，这真是一个不解之谜……

    「果然偶尔还是会想要盛装打扮一下呢！」

    「原来这对魅魔来说是盛装打扮啊……」

    虽然这怎么看，都是一套为了全年无休诱惑男性而设计的服装，不过对于魅魔而言，要说理所当然也的确是理所当然。

    「差不多快到地址上所写的地方了呢。」

    「嗯。这一带有一家名为『金兔』的超高级餐厅，王都的达官贵人都时常光顾――咦，这个地址是在这里吗？」

    大贤者桥的西桥头，座落著一撒宛若巨大城池的三层楼餐厅。那毫无疑问就是『金兔』。

    或许是高官政要也会光顾的关系，入口处甚至有精悍的卫兵把守。

    「呃，应该是有哪里搞错了吧……这可是一餐起码七枚银币起跳的餐厅耶……一定是更便宜的大众酒馆才对……」

    「可是西桥头就只有这么一栋巨大建筑而已耶？」

    最后的剧情走向，肯定是小巷内的老旧店家(不过这里其实是备受内行人赞誉，堪称王都第一的烤鸡肉串老店)才是今晚的聚餐地点。应该是这样才对……

    若是期待了老半天，最后却发现不是『金兔』的话，感觉会空欢喜一场。再怎么说，我都不认为自己是如此特别的存在，因此主动降低了期待值。

    「咦，后辈小弟已经到啦。」

    「哎呀哎呀，你们先到啦？」

    我朝传来声音的方向看去，发现是骑著猫头鹰使魔的弗菲丝坦雅前辈，以及骑著格鲁格鲁的凯璐凯璐社长。她们似乎都把使魔当作交通工具。

    「那个，我们聚餐的店家是在哪里啊？」

    「西桥头的餐厅不就只有『金兔』一家而已吗？」

    真的是金兔啊！

    「咦，像我这样的平民走进店里，会不会惹人家生气啊……？」

    「这里可是餐厅，只要有好好付钱，任何人都可以进去吃饭的。」

    「妾身今天的打扮，会不会无法通过餐厅的服装检查啊？」

    瑟露莉亚似乎已担心起服装的事情。说真的，我觉得无法通过的可能性很高……

    「这点你不用担心。因为这家餐厅全都是包厢座位。所以高官政要之类的人士也会选择在这里密谈。」

    从社长的语气听起来，感觉她是这家餐厅的常客。

    「我一个新进员工，应该负担不起这家餐厅的消费……」

    「我如果要你自费负担这里的餐费，那可就真的成了职权骚扰。就如同我事前跟你说的，今晚的费用会由公司核销，你不用担心。」

    我不禁怀疑起这是不是什么新型的诈骗手法，但我确实在今天领到了满满的银币。看来欢迎会就是要在这里举行没错，里头没有任何花样或把戏。

    「这完全不是什么小型的欢迎会嘛。」

    光是餐费就是一笔惊人的金额。

    「因为参加人数很少啊。」

    原来如此，社长的确没有胡说。

    「后辈小弟，走。」

    不管到哪里都是我行我素的弗菲丝坦雅前辈催促道。于是我人生第一次踏进了『金兔』。

    我原本还担心卫兵会不会把我拦下来，但当然没有发生这种事情，对方反而殷勤地招呼我入内。

    虽然从外表就已经知道这是一栋豪华的建筑，但里头更是鬼斧神工等级的超高级餐厅。

    每样器具都是精雕细琢，给人一种置身皇宫的感觉。

    梁柱及墙壁都施加了雕刻，装饰的壶瓮及悬挂的图画，也绝对是价值不菲的艺品。

    毕竟这里是富豪光顾的餐厅。若是随便摆出二、三流的东西又或者是赝品，并且不幸遭人看穿，餐厅的声誉可是会一落千丈。

    「是凯璐凯璐大人吧？各位的包厢在这个位置。」

    态度亲切的侍者领著我们来到二楼，走进一个临河的房间。在魔法灯光的照耀之下，可以隐约窥见河川的景色，感觉相当时尚。

    在这里约会的话应该是效果卓群――不对，带女孩子来这种每人低消七枚银币的餐厅，反而会因为太过正式而把对方吓跑吧。

    「法兰兹你有什么不吃的东西吗？」

    「没有，我不挑食的……我是那种从小就乱吃野外的果实，结果搞到吃坏肚子的人……」

    「这样啊。那就来个八枚银币的鸭肉和羔羊肉套餐吧。」

    八枚银币！若是在廉价居酒屋听到这个价格，肯定会忍不住大喊这是在敲竹杠。

    「如果吃不够的话，就再随意单点些什么。这样可以吗？」

    「好、好的……全让社长安排就可以了……」

    我明明只是一介平民，却被带进这种店里，因此一直紧张得沉不下心来。

    「格鲁格鲁和猫头鹰莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世的部分，就再另外点餐。」

    「好的。」侍者低头退出包厢。

    最先送上来的是酒。光是这杯酒的价格，就已经远超我一天的伙食费。

    「那么，就让我们预祝新进员工法兰兹的幸福，乾杯！」

    大家轻轻碰了碰酒杯，接著开始慢慢啜饮手中的美酒，这酒真是不可思议的好喝！

    唔哇，这股通透澄澈的滋味究竟是……我以前喝的那些酒，真的称得上是酒吗？应该是某种完全不同品类的东西吧？

    「这酒是不是那种出现在勇者传说里，一喝下去便能瞬间恢复所有体力的料啊？」

    「如果是那种饮料的话，应该没办法作为商品贩售吧。」

    从社长她们的反应来看，感觉她们很常喝这种酒。这些上流社会的名媛。

    「原来这个世界也有这么棒的店啊。」瑟露莉亚也如此称许。这种彷佛只有我一个人出身鄙俗的感觉有点讨厌。我混在她们里头真的没问题吗？

    陆续送上桌来的料理，就连外观都像艺术品一般优美。

    味道方面因为太过高级，像我这种吃不出差别的人很难说出什么感想。我只能说这些餐点和我平常吃的食物，完全是不同层次的东西。

    面对如此美味的料理，弗菲丝坦雅前辈却稀松平常地将其送进嘴里。明明是每一口都所费不赀的高级料理，她却像是在普通餐厅吃饭一样……

    「前辈，您如果不仔细品尝料理的味道，岂不是太浪费了吗？」

    「如果是因为吃剩而被指责，那还没什么好说；但是，我可是正在好好享用料理。你要说我这样是浪费也太奇怪了。」

    这样说也是有道理啦。

    我决定尽可能地在口中享受这美味的餐点。只要有今天的美好回忆，不管遇上什么辛酸痛苦，感觉我都能挺过去。

    这毕竟是场欢迎会，社长不断问我有没有什么困扰的问题。

    「现阶段都还没有遇到困扰的问题，也还没有碰上自己无法解决的事情。」

    因为我被分派到的工作实在是太轻松了。

    「那就好。我们公司的工作性质很特别，就请你慢慢地去习惯工作吧。」

    「好的，谢谢社长的提点。」

    没多久前还只是个学生的我，此刻的人生却已经有了天翻地覆的变化。

    瑟露莉亚似乎也相当满足，她轻倾酒杯、面带笑容地欣赏著夜景。

    「妾身还想再和主人来这家店约会呢。」

    这样会让我们的家庭支出拉警报，还是请你找家便宜一点的店吧……

    店内流泄著弦乐器的优美曲调。店家似乎为此特地找来了音乐家驻店演奏。花钱的方式真是不一样啊。

    「社长，今天真的很谢谢您的款待。因为听说是欢迎会，我本来以为会是在更便宜的店家里举办。」

    「那种店也是有那种店的优点存在，不过用来举办你的欢迎会太过失礼，所以就没选那种店家了。」

    社长的语调和平常一样温和，但声音里透著一股坚定，通常这种时候都代表她话中有话。

    「请问这是什么意思？」

    新进员工的特权便是什么问题都可以发问。会为此感到不快的上司，说白了不是什么了不起的人物。

    「虽然这样是违反礼仪的行为，但让我用问题来回答问题吧。假设法兰兹你现在需要招待其他公司的客户，你觉得这时候该选择什么样的店家，才能让对方感到高兴？」

    「G……这个嘛……豪华高级的店家吧。」

    这应该是最理所当然的答案。

    「这是为什么呢？」

    社长继续出问题。

    「因为便宜的店家对客户太失礼了。不管再怎么殷勤招待，只要地点是在便宜的店家，便很有可能让客户产生受辱的感觉。」

    「没错。所以我在招待法兰兹时，也是遵循同样的道理。」

    社长呵呵微笑道：

    「如果我选择在便宜的店家举办欢迎会，法兰兹也会觉得自己没有被寄予厚望吧？无论我声称有多么期待，你还是会产生这样的感受。毕竟行动比语言更能反映一个人的真实想法。」

    弗菲丝坦雅前辈也跟著频频点头。她是在表示同意吧。

    「可真是沉重的期待啊。我有办法回应这样的期待吗……」

    我半开玩笑地说道。因为我感到有些不好意思。

    我能成为有资格在这家店接受款待的大人物吗？

    「你在监视沼泽的期间主动钻研黑魔法的事情，我可是很清楚的喔。这不是很有干劲吗？」

    「咦！社长，您有来现场视察吗……？」

    「是我以上司的身分做了报告。」

    弗菲丝坦雅前辈一边吃著羔羊肉，一边说道。

    原来如此，我的一举一动都被汇报上去了啊。

    「因此，我相信你会成为一个不得了的大人物。虽然这只是我擅自认定的想法而已。」

    凯璐凯璐社长这次恶作剧地嘻嘻笑了起来。

    「当然，实际上你也有可能成为完全派不上用场的员工，也有可能遭到其他公司的挖角。但就算结果是这样，我也觉得没什么关系。我是在投资人才，而『投资』本来就存在著一定的风险。」

    或许是几杯黄汤下肚的关系，社长比平常要来得多话。

    「老实说，我自己刚进公司时，也是个完全派不上用场的员工。」

    我很难想像社长也有笨手笨脚的新人时代，但她既然活了五世纪之久，肯定也有这样的时期。

    「新人时期的我，有为公司创造任何利益吗？答案应该是N o。然而，公司还是理所当然地把薪水付给了我。」

    「如果公司是按照创造的利益来计算薪资，新进员工连生活都会有困难吧。」

    「没错没错。但公司付钱给员工当然也不是在做慈善事业，而是冀望员工在成长之后，为公司带来更多的利益。」

    「的确是这样呢。」

    这次连瑟露莉亚也跟著认真地点了点头。或许是因为酒精的关系，她的脸颊泛出些许红晕。

    「公司有责任教育新进员工，好让他们有能力创造利益。要求新进员工马上为公司创造大量利益的想法，实在是强人所难，因为他们根本就还不了解公司的运作机制。」

    这种一厢情愿的公司，感觉最近愈来愈多了。

    但只要冷静一想就会发现，这样的想法有多么胡来，简直就像是要求刚学会切菜的小孩子，去制作能够在店里贩售的套餐。

    「所谓的公司，也可以说是紧接在魔法学校之后的教育机构。」

    凯璐凯璐社长以另一种角度来阐释公司的意义。

    公司也是一种教育机构。这样的说法令我深有同感。

    若是只考虑损益得失，就根本无法达成教育的目的。

    「因此从某种层面上来说，带你来这种店家，也算得上是员工教育的一环。因为你如果只知道那些便宜的店家，便只会选择在那样的店家招待客户，从而产生惹恼客户的可能性。」

    「平时领著便宜工资的人，就算突然想要在高级店家招待客户，也的确是无从著手呢……」

    「新人教育这种事情，一般就只是把公司的相关知识及技术教导给员工，但是我想要让你拓展更广的视野，将你本人培育成一个优秀的社会人士。」

    社长的眼神闪耀著光采。

    「这样一来，就算你未来是在其他公司或别的领域取得一番成就，我也能抬头挺胸地自豪于培育出了优秀的人才。」

    「社长，您的胸襟真是宽阔得无法度量呢……」

    这世上居然有人抱持著如此开阔的价值观。

    真想把这个人的价值观灌输到全国社长的脑子里。

    「主人真的是遇上了一家很出色的公司。」

    瑟露莉亚似乎也认为这里是最棒的职场环境。

    「我的想法和你一模一样。」

    「而妾身也真的是遇上了一位出色的主人。」

    瑟露莉亚的这句话，让我顿时心跳加速。

    「谢、谢谢……」

    「没错，毕竟法兰兹的人格出众之处，事前已经有人向我打包票了。」

    「社长这次又是从哪里得到消息的……？」

    怎么感觉我的个人资讯外流得很严重。

    「是咖啡厅的常客小丽莎喔。」

    「是从那里听来的啊！社长和丽莎的确是熟人没错！

    「小丽莎跟我说，法兰兹是个非常认真的人，就算黑魔法相当难于学习，也一定能不屈不挠地成长为优秀的魔法使。她可是用了各式各样的方式来夸奖你喔。」

    居然有人在这种地方默默推我一把。

    我不会忘记丽莎的这份恩情。

    「我也问了小丽莎你的成绩如何；或者该说，是小丽莎主动告诉我这些事情的。她说你刚入学时的成绩非常平庸，根本称不上是优等生。但成绩后来一步一步地提升了上去。洗完澡后在餐厅复习咒文的咏唱，是你每天必做的功课对吧？」

    我想我的脸肯定红了起来。

    迟迟找不到工作的那阵子，我一直怀疑自己的努力得不到任何回报，但这些努力其实还是发挥了作用。

    而且丽莎即使帮我找到工作，对她来说也无法获得一分钱的利益。

    丽莎纯粹是出自善意为我做了这些事情。

    我的眼里涌出些许泪水。

    当我为找不到工作而苦恼时，总觉得非常孤独，但我其实不是孤零零的一个人。

    瑟露莉亚温柔地抚著我的头说道：

    「哭出来也没有关系喔。这里没有任何人会嘲笑主人您流下的泪水。」

    「没错。」

    不怎么开口的弗菲丝坦雅前辈，也跟著频频点头。

    「你所付出的努力和坚持的信念，总是会有人看见的。当然，这句话不仅仅适用于好的方面，夜路如果走多了，也总有一天会碰到鬼。」

    凯璐凯璐社长最后如此总结道。

    「无论是小丽莎还是社长，我绝对会报答大家的这份恩情。」

    「你只要愿意一直留在我们公司工作，我就心满意足了喔。」

    在进入公司一个月的这一天，我在超高级餐厅里下定了决心。

    我今后也要卯足了劲地工作！

    我要拚命干活，直到自己足以被人称作伟大的黑魔法使！

    ◇

    在超高级餐厅开完欢迎会的隔天是休息日。

    这类聚会果然都会选在假日的前一天举行，我并没有出现什么宿醉的症状。高级酒似乎不会让人宿醉难受。

    学生时代的我，偶尔也会泡在那种会端出私酿酒的酒吧，然后隔天吐得一塌糊涂。那与其说是宿醉，更接近于甲醇中毒的感觉。喝过高级酒之后，便能深切体会到两者的区别。

    瑟露莉亚已经起床，系著围裙在准备早餐。她的那副装扮从背后望去，瞬间给人一种裸体围裙的错觉。

    「早安，主人。今天是假日，您可以再多躺一会儿喔。」

    「昨天也没有特别晚睡，跟平常一样作息就好了。起床时间只要拖延个一天，便会打乱整个生活节奏。」

    若是在假日随便改变生活节奏，接下来的平常日会变得相当痛苦。我在魔法学校就读期间，已经体验过好几回了。

    顺带一提，死冥之诺黑魔法公司是彻底的周休二日制，因此员工保证能连休两天。这实在是太棒了。我们公司没有假日出勤这种事情！

    「主人打算怎么度过这个假日？就算想去哪里吃个东西，但我们昨天才造访过那么高级的餐厅，很难找到合意的店家呢。」

    瑟露莉亚身前的锅子，飘散出一股美味浓汤的香味。像这种家庭料理也是有它的出彩之处，更何况是瑟露莉亚的手作料理。

    「说的是呢，我上午想去买个东西，然后顺便去学校一趟，接下来就都是自由时间。瑟露莉亚如果有什么想做的事情，就尽管开口吧。」

    「那……」

    瑟露莉亚关上炉火――整个人紧紧抱住了我。

    接著她抬眼望著我说道：

    「我们可以一大早就来做『魅魔该做的事情』吗？就是……昨晚为了不打乱生活节奏，主人什么也没做地就去睡了……」

    咦，原来她这么在意这件事情啊！

    事实上，昨晚的就寝时间虽然和平日无异，不过由于欢迎会的关系，我们比较晚才回到家里，因此就跳过了「魅魔该做的事情」。

    尽管瑟露莉亚没有对此表示不满，但原来她一直耿耿于怀啊。她终归是一名魅魔，这大概就像要求浣熊别把食物拿去洗一样吧。

    「我知道了。只要能在中午以前出门就没问题。」

    「谢谢您！」

    瑟露莉亚瞬间展露笑颜，彷佛花朵绽放一般。

    明明就是个纯真的大小姐，却如此喜爱鱼水之欢，这根本是诈欺一样的设定。这女孩简直就是集结男性欲望的具体化身。虽然我很清楚魅魔就是这样的存在，但这种设定还是太狡猾 了。

    「主人，特地去换衣服太麻烦了，妾身直接穿著围裙也可以吗？」

    噢噢，要用围裙来做料理以外的事情啊！

    「是，我很乐意！」

    总觉得这回答方式很像廉价居酒屋的店员。

    在那之后，我便被瑟露莉亚好好关照了一番。

    吃完简单的早餐，我们在中午前出发前往王都。

    路上顺便去了魔法道具专卖店一趟。

    重新走到黑魔法专区一瞧，才发现这是一个比白魔法小上许多的柜位。

    「从整体上来看，黑魔法感觉完全没落了呢。」

    瑟露莉亚看起来有些落寞。

    「不过，目前这种状况，至少比有邪恶的黑魔法使作奸犯科要好啦……」

    顺带一提，黑魔法专区还陈列著用来献祭的乾燥青蛙及蜥蜴。

    虽然现阶段在公司里还没有接触过，但是有黑魔法会用上这类东西的印象呢。既然店家有摆出来销售，应该就代表会有人购买。

    然后不晓得为什么，这里居然连项圈和手铐都有在卖。

    「这些东西和黑魔法没关系吧……是要拿来干什么的啊……」

    「应该是用在动物类使魔身上的东西。」

    瑟露莉亚指著商品的说明牌说道。上头确实写著「让脾气暴躁的使魔不再顽劣！」。

    「部分性情粗暴的使魔，会向召唤者发动攻击；还有一些使魔，成天都想著要吸召唤者的鲜血。因此必须采取应对措施，防止这些使魔伤害召唤者。」

    「原来如此……果然黑魔法原本是很可怕的东西……」

    而凯璐凯璐社长打造了一个安全的劳动环境，将这一类的风险降到最低。毕竟在会被使魔威胁性命的环境里，实在无法安心工作。

    我本来想说机会难得，打算买下很有黑魔法使风格的动物骸骨制法杖，但价格牌的「银币六十枚」立刻让我打了退堂鼓。我还是继续用社长给的备品法杖好了……

    「因为每根都是由匠人亲手制作，所以才会这么贵吧。」

    「这种高级法杖，等我变成更伟大的魔法使之后再说吧。工作不到一年的新人不该买这种东西。」

    我没有在魔法道具专卖店买任何东西，直接转战家庭用品专卖店。

    「主人这次是要找什么东西？」

    「我想找送人用的礼物，只是不晓得该挑什么才好……有了，这个可以！」

    我的目光停驻在一支附有魔法装置的扫帚上。

    扫帚的说明书写著：「这是一支只要拿在手上注入魔力，便会自动清扫尘埃的便利扫帚！能大幅提升您的打扫效率！」

    像这类附有魔法装置的产品，就算只是些微的魔力也能驱动，因此不会使用魔法的人基本上也能运用自如。

    售价是五枚银币。虽然不算便宜，但作为礼物十分合适。

    「很好，就买这个吧。」

    「主人，谢谢您！这样一来，家里的打扫工作三两下便能解决了呢！」

    「呃，我不是要买给家里，而是要送人用的……那、那就买两支吧！」

    尽管钱包严重失血，但我昨天领到了第一份薪水。就大胆地买下去吧！

    接著我前往下一个目的地――学校。

    我并不是要去找老师算帐。毕竟我的成绩算是不错，和老师的交情还挺好的。

    而且虽然是去学校，但我并不是要去校舍那里。

    我前往的地方是久违的男生宿舍。

    丽莎正好在入口那里扫地。

    「好久不见，小丽莎！」

    「唔哇！法兰兹同学，你怎么会在这里!?」

    这的确是会令人吃惊。就算是因为怀念宿舍而旧地重游，现在这时间点也太早了。

    「我是想来答谢你这四年来的照顾。」

    因为也不是藏得住的大小，我决定把礼物立刻送出去。

    我将系著缎带的扫帚递给丽莎。

    「这只是我一点微薄的心意，还请你收下。」

    丽莎起初整个人愣在原地，但眼眸里逐渐涌出泪水，最后哭了出来。

    「真是的，瓜……这扫帚不是很贵吗……你一个刚出社会的人，为什么要逞强……」

    「这支扫帚就算要价五十枚银币，我也不认为能报答你对我的照顾，我只是想用这个来表达我感谢的心意。」

    「嗯，我一定会让这栋宿舍变得超级亮晶晶，看起来就像是刚盖好一样！」

    丽莎用力地点头说道。

    「话、话说……」

    丽莎瞥了一眼瑟露莉亚。

    或许是我的心理作用，感觉她看的是瑟露莉亚的胸部而非脸蛋。果然会很在意那个部位啊。

    「我只是想确认一下，你这应该不是在向我求婚吧？你已经和那女孩在一起了吧？」

    丽莎难道以为我这是在跟她求婚吗？这样我岂不是被她当成恐怖情人了！

    「不是的！我只是想感谢你在住宿期间的照顾而已！」

    「嗯，这样啊。我知道了。」

    丽莎的表情不知为何显得有些遗憾，但应该是我误会了吧。

    在那天的归途上，瑟露莉亚对我如此说道：

    「主人，您刚才如果回答『我喜欢你』的话，就可以跟丽莎小姐结婚了。虽说您就职才刚满一个月而已，但错过这个机会有点可惜呢。」

    不不不，怎么可能有这种事情。再说我对丽莎根本没有恋爱的情感，若是顺水推舟地向人家求婚，未免也太不真诚了。

    「这样就好了啦。我已经有瑟露莉亚了嘛。」

    我小小声地嘟囔道。尽管我只是说出事实而已，但是――

    「主人，妾身一生都会记住这句话的！」

    不晓得为什么，那天晚上的瑟露莉亚比平常都还要更加激情。

第一卷 第三话 迎来第一次的出差

    「听明白了吗？ 一班是这块田地，二班是中间的田地，三班是最里头的田地。杂草里头有这种名为『牛泣草』的草，这是可以当作药材的东西，所以要挑出来另外放好。」

    「「是！」」小恶魔一齐应和道。

    「对了，就如我刚才所说的，第一个完成工作的班可以领到最多点心，第二个完成的班少一些；最后完成的班就只有安慰奖。」

    「「是！」」

    小恶魔干劲十足地前往作业区域。

    「这回轮到咱们赢啦！」「是咱们的二连胜才对！」

    从小恶魔那里传来拌嘴声。

    这次的工作是使唤小恶魔帮忙农活。现在正好是田地播种的时期。

    王都外围有许多从事近郊农业的农家。

    由于运输成本低廉，因此许多农家都能靠著一小片田地维持生计。在农地休耕的时期，也能前往王都打打零工，所以还算是一个不错的营生。

    然而，其中也有部分农家面对高龄化问题，光是要维护、整顿田地都是个难题。如果雇用人手帮忙，在经济上又不合算。

    因此才会有使唤小恶魔整理田地的工作出现。

    「真的是很有生意头脑的一项业务呢。」

    因为人都来了，所以我也跟著帮忙拔杂草，同时发出这样的感叹。

    这项业务的开发，全都得归功于凯璐凯璐社长。

    尽管社长很认真地在规划黑魔法的复兴事业，但作为一家公司的首要任务就是想办法挣钱，而且还必须是不会排斥黑魔法的工作才行。

    也真亏社长能想到这样的农活工作。

    拔了一会儿杂草之后，农地的老夫妇主人端著茶过来。

    「实在太感激你们了。我们俩最近只要一干农活便犯腰疼，真的是很伤脑筋。有些杂草的根都长到地底下了呢。」

    老爷爷如此说道。他有著一张愈老愈发和蔼的面容。

    「您客气了。我们也非常感谢您利用本公司的服务。」

    「当初听说黑魔法的公司有在从事这项业务时，是忐忑不安地发出委托，不过我现在很庆幸有请你们帮忙。这些小恶魔也很热心工作呢。」

    「这次的小恶魔是以小组为行动单位，所以他们会在各方面展开竞争。魔界好像原本就有这样的小恶魔队伍。」

    因此这项整理田地的工作，似乎也成了团体竞赛的一环。

    「因为机会难得，我就拿点心当奖品进一步激发他们的斗志。以游戏的感觉参与工作，也能让小恶魔保持积极的工作态度，可说是一石二鸟。啊，田地的整理作业，我当然也会要求他们确实做好。」

    「这样啊，你虽然年轻，却相当老练呢。不但做事沉稳，和小恶魔的感情也很好的样子。」

    「您过奖了，我才刚进公司两个月而已。」

    在这种事情上也不好撒谎，所以我实话实说。

    「才两个月而已！看起来完全不像呢。这么说来，就是你有在学校好好学习的关系吧。」

    我自认有在学校认真学习，但那些东西对这次的工作有没有帮助，实在是很难说……不过被人家这样夸奖，当然会感到高兴。

    监督著小恶魔工作的瑟露莉亚，举起手来宣布中间那一班是第一名。

    进入公司的第二个月，凯璐凯璐社长逐渐交派一个人也能完成的工作给我。透过这些工作的执行，我对黑魔法渐渐地有了更多理解。这让我感到凯璐凯璐社长也是一名优秀的教育家。

    不过截至目前为止，除了弗菲丝坦雅前辈以外，我没有见过社长以外的员工。

    其他员工究竟在哪里做著什么事情呢？

    我一边想著这些事情，一边将盛满饼乾的盘子放到休息桌上。

    这些饼乾是瑟露莉亚的杰作。烤饼乾似乎是她还在魔界时就有的兴趣。

    饼乾本身的确是很好吃，但我和瑟露莉亚这么说了之后，她便兴高采烈地一次烤了十人份，我就算撑死也吃不了这么多，最后只能选择放弃。

    世上就是有这种一旦下厨，便会煮一大堆东西出来的人。舍监小姐丽莎也是煮菜很好吃， 但份量永远多到爆炸的那种人。

    于是我将想法转了个弯，拜托瑟露莉亚烘烤用来犒赏小恶魔的饼乾。

    最早完成工作的那批小恶魔，一齐凑了过来。

    这样形容帮忙工作的小恶魔或许有点过分，但他们看起来真的很像是一涌而上的苍蝇。

    「好吃！」「真美味！」「超赞！」

    瑟露莉亚的饼乾连小恶魔都能收服。美食是世界共通的语言呢。

    「能够确定主人所说的好吃不是客套话，妾身也能放下心来了呢。」

    看到小恶魔争先恐后的模样，瑟露莉亚似乎也感到很开心。

    「我可不会对瑟露莉亚撒谎或隐瞒任何事情喔。」

    「讨厌啦！这样妾身又要再次爱上主人了喔&#12316;！」

    尽管有老夫妇主人在场，瑟露莉亚仍旧抱了上来。喂喂，现在还是上班时间耶……

    「老太婆啊，我想起年轻时候的我们了呢。」

    「老头子啊，我们那时候真的是连睡觉的空闲都没有呢。」

    啊，因为是过来人所以能理解啊！

    ◇

    今天的工作就在这种氛围下告结，我和瑟露莉亚返回公司。

    来到社长室一看，凯璐凯璐社长又在和格鲁格鲁玩接球游戏。

    虽然我觉得堂堂西洋棋冠军不该做这种事情，但既然格鲁格鲁是一只狗，就应该不是什么有伤自尊的事情。

    「社长，我今天的工作结束了。」

    「多谢你了。请你在熟悉这些工作的同时，也要好好熟练黑魔法喔。」

    社长看著我，拿起格鲁格鲁叼来的球，并再次扔飞了出去。她似乎已经连看都不需要看便能够应付格鲁格鲁了。

    「是，我会尽快成长为即战力的。毕竟我们公司没有几个人呢。」

    社长听我这么一说，露出有些意味深长的笑容。

    「其实呢，在下次的工作里，我打算派法兰兹第一次出差。」

    「出差是吗？」

    出差。听到这个词汇，顿时让人很有上班族的感觉。

    「地点是非常、非常西边的滨海都市――苏曼。距离这里差不多有八百公里吧。」

    「要到那么远的地方去啊？这个距离用走的得花上二十天耶！」

    出差地点比我想像的还要遥远，让我吓了 一跳。

    「啊，这你不必担心。我不会叫你用走的啦。差不多十二小时就能抵达了吧。」

    一天就能抵达啊。

    「但是这种距离想要一天抵达，只有搭乘巨龙才有可能办到吧？」

    「你相当清楚呢。事实上的确是要搭乘巨龙没错。」

    「这样啊，原来如…………咦，巨龙…………？」

    在迄今为止的人生里，我当然从未搭乘过巨龙！

    「话说巨龙这种生物，印象里和黑魔法没有什么交集呢……我记得巨龙的相关魔法，是赤魔法的专门领域……」

    赤魔法是特别强化攻击魔法的系统，其中也有使唤和管理拥有无比破坏力的巨龙的魔法。

    不过在赤魔法业界里，也只有少数魔法使会使用这种魔法。

    「真不愧是优等生，法兰兹知道的可真清楚呢。巨龙的相关魔法，『原则上』是属于赤魔法的领域没错。」

    「也就是说，还存在著例外情形……」

    黑魔法里也是有精神支配的相关魔法，所以是要动用这种魔法吗？

    可是，擅自操纵巨龙应该是犯罪行为(一旦滥用将导致重大危险)，再加上巨龙体型庞大，肯定马上就会被人发现。

    「搭乘巨龙感觉好恐怖呢……」

    既然连瑟露莉亚都会感到害怕，便代表巨龙在魔界也是令人闻风丧胆的存在。

    「当然是那种不恐怖的巨龙啦。这点还请你们放心。通风效果更是数一数二的优秀喔。」

    为什么会扯到通风效果啊？

    「不行，就算有社长打包票，我还是无法接受呢。这世上应该没有不恐怖的巨龙。它只要张嘴喷个火，我们两个就一命呜呼了吧……」

    而且我当然不具备驾驭巨龙的技术。

    魔法学校出来的毕业生，没有任何人能做到这种事情。

    魔物训练师完全是另一种职业。我记得王都郊外设有魔物训练师的专门学校，但即使是魔物训练师，在面对巨龙时想必也是一筹莫展。

    「嗯，直接让你们看到实物会比较容易理解吧。公司里驾驭巨龙的员工马上就要到了，就交给她来说明好了。」

    驾驭巨龙的员工!?居然有如此厉害的人物啊……我们公司果然是人才济济……

    「看这时间也差不多该来了。啊，她到了呢。」

    凯璐凯璐社长桌上的水晶球发出蓝色的光芒。她似乎是通过这个来联系对方。

    我向窗外望去，想瞻仰巨龙飞舞的身姿，却没见到任何遮蔽天空的庞然大物。巨龙本尊没有跟著一起过来是吗？

    瑟露莉亚也嘟囔著没有见到巨龙，所以并不是只有我没看见而已。

    我们就这样呆呆地等了几分钟后，忽然听到一阵「啪哒啪哒」的脚步声。紧接著房门被猛然打开。

    「社长，好久不见！我把货送过来了 ！」

    走进房间的是一名身材十分高姚的女子。外表年龄看起来和我差不多，但实际年龄绝对比我大上不少。

    因为那名女子是暗黑精灵。而精灵是一种相当长寿的种族。

    女子拥有一身像小孩子一般晒得黝黑的小麦色肌肤，头发则是亮丽的白银色，梳著标准的双马尾发型。 '

    「辛苦你啦，托托托。还是老样子的神速呢。」

    社长以笑容慰劳对方。因为是精灵的关系，所以名字才这么独特吧。人类基本上不会取这样的名字。

    「这次的货物是外地才有的蔬菜。鲜度就是一切，所以特地快马加鞭送来了喔！对我来说，这只是小意思而已啦！」

    托托托前辈伸手插腰，一脸得意的样子。和弗菲丝坦雅前辈相比，她的情感表达实在是容易理解多了。

    托托托前辈随即把脸转向我和瑟露莉亚说道：

    「啊，你就是新加入的员工吧？」

    对了，我得跟前辈打招呼才行。

    「辛苦你啦，我是出身暗黑精灵一族的托托托！」

    前辈精神奕奕地打了招呼。

    但却是朝著瑟露莉亚的方向。

    的确，在黑魔法公司里，感觉瑟露莉亚更像是新进员工……

    「您误会了，妾身是担任使魔的瑟露莉亚……」

    「我是新进员工的法兰兹……」

    在前辈继续误会下去以前，我自己先打了招呼。

    托托托前辈顿时瞪大眼睛。她似乎相当惊讶。

    「这样啊&#12316;我是有听说这次录取了一个年轻员工，原来是真的啊。顺便问一句，你今年几岁啦？我上个月已经九十三岁。」

    果然年纪比我大了不知道多少倍。

    「十八岁而已。」

    「十八岁就开始工作？这样违法了吧……啊，对了，人类在这个年纪出来工作没问题呢。」

    在年龄的认知上，精灵和人类真的存在著落差……

    「那就请你多多指教。我会好好锻炼你的！」

    托托托前辈突然伸出手来握住了我的手。这人该不会是运动社团类型的人吧？如果是这样的话，感觉我们无法沟通啊。

    说起来前辈既然是巨龙的驾驭者，那肯定就是运动社团类型的人。毕竟巨龙这种生物，可不会听从畏畏缩缩的人所发出的指令。

    不行不行，如果一开始就抱持这种「我们处不来」的想法，那我和谁都没办法相处。我得保持一颗开放的心！

    首先透过对话来克服这种「我们处不来」的想法吧。

    「对了，托托托前辈，请问巨龙是在什么地方呢？」

    「巨龙？噢，我把它停放在公司的前面。」

    停放？

    「天空那里没看到巨龙啊。」

    我再次望向窗外的天空。

    「为什么会在天空啊？看看地面啦。」

    经前辈这么一说，我走到窗旁看向公司的前面。她难道是让巨龙用走的过来？

    那里并没有凶恶的蜥蜴类生物的身影，而是有一个貌似巨龙的显眼存在。

    那是一头由骨头构成的巨龙。不对，是巨龙的骸骨。咦，那莫非是……？

    「原来如此，是骨龙啊!!!」

    如果是骨龙的话，便有可能被黑魔法使唤。黑魔法里应该也有操纵骷髅的魔法。

    而且仔细一看便能发现，在骨龙的骨架内部有许多格子状的房间，里头装载了大量的货物箱。

    「难道是把货物全塞进骨龙的身体，再这样把东西运过来吗？骨龙看起来没办法飞行，所以是用跑的过来的……？」

    「没错，这孩子虽然也不是不能在空中飞行，但必须用某些东西把翅膀的骨架包覆起来。因此让它以时速八十公里的高速奔驰，比用飞的要来得有效率多了。」

    因为骨龙没有血肉啊！风吹过来会直接穿过它的身体！

    「这就是我们公司的业务项目之一――骨龙货运。」

    社长笑咪咪地说明道：

    「将大量货物装载到骨龙体内，再让骨龙进行运输。就连人力难以搬运的大型货物也能够轻松运送，许多企业都和我们有合作喔。」

    「因为是巨龙的骸骨，感觉能装载许多货物呢……」

    但是，现在不是事不关己地说这种话的时候。

    「这次出差，要请法兰兹驾驶骨龙，把货物运送到滨海都市苏曼。」

    「G，我来驾驶……？」

    「没错，你在习得那三十五种魔法时，也学会了『死者对话』的黑魔法。请你使用这项魔法来操纵骨龙。」

    突然来了强人所难的工作！

    我的魔法清单里确实是有这项魔法……这该怎么说来著，人生的安排可真是巧妙……我不由得感到天下没有白吃的午餐，「先前和社长那样翻云覆雨的结果，就是现在得为此支付代价。

    「那个，骨龙是以时速八十公里的速度奔跑吧？万一操作失误，不小心跑进村落里，会把整个村落夷为平地吧……这样驾驶起来太恐怖了，我做不到啦……」

    只要稍微出错就会毁灭整座村落。

    「我会在一旁看著，不会让你犯下那样的错误啦。你只管专心驾驶骨龙就好了。」

    托托托前辈似乎不打算让我辞退驾驶的任务。从前辈的态度来看，她应该是个相当老练的司机(？)。

    「就是说啊，托托托可是我们公司最会驾驶骨龙的员工。她做这份工作已经二十年以上了，从来没有出过事故喔。」

    「你看，社长都这么说了。小意思啦，小意思我就算睡著了也能驾驶喔。」

    「在驾驶打嗑睡这么危险的事情可不能开玩笑啊！」

    看来是躲不掉了。毕竟我们公司没几个员工，我总有一天得学会驾驶骨龙。这也是一种※通过仪式吧。(编注：人生必经的阶段。)

    「我明白了……我会努力熟练的……」

    「那么，我们明天早上九点出发。你是第一次驾驶，所以明天速度不用催得太快，当作是练习就可以了。还有尽量穿厚一点的衣服过来。虽然骨龙上头多少有准备一些衣物啦。」

    听到托托托前辈的指示，我和瑟露莉亚一起点了点头。不过我们所要前往的地区，应该不是特别寒冷的地带啊。

    晚上，我和瑟露莉亚在浴室互相倾吐心中的不安。

    「我真的能够顺利驾驶吗……」

    「妾身同样没有搭乘过巨龙，所以也没办法说什么……如果骨龙快要撞上岩石，妾身会带著主人逃到天空的！」

    「就算没有出现伤亡，骨龙要是撞坏了，也会对公司造成巨大损失，我得小心谨慎才行……」

    隔天一早，我比出发时间还早个半小时抵达公司。

    走到骨龙前面一看，发现托托托前辈已经站在那里。身上只穿著内衣。

    重覆一次，身上只穿著内衣。

    「咦！您为什么会是这副打扮啊？」

    虽然我已经在瑟露莉亚身上见惯这类打扮，但果然还是很诡异。

    「噢，因为我在清洗骨龙啦。毕竟它可是我的爱车呢。然后洗著洗著，就把弄湿的衣服给脱了。」

    托托托前辈手里的确拿著一条湿毛巾。她用那条毛巾仔细擦拭著骨龙的骨头。原来如此，是这个原因啊。

    「咕咕咕、咕咕咕、咕咕……」

    骨龙发出类似低鸣的声音。

    「嗯，看来它很开心呢。对了，这孩子的名字叫做『天翔号』。我们是五十年以上的老搭档了。」

    听前辈这么一说，我忽然意识到有些不对劲。

    「所以说，您在进入公司以前，便已经和这头骨龙作伴？」

    「没错。这孩子既是我的黑历史，也是我的白历史。」

    不知为何，托托托前辈忽然遥望远方。

    「前辈，我也来帮忙清扫吧。」

    「谢啦。但是这不叫『清扫』，而是『冲澡』。这孩子也是有生命的。」

    骨龙也是有生命的……吗……？但这是骸骨耶……

    瑟露莉亚拍拍我的肩膀，凑到我耳边说道：

    「使唤骷髅类魔物的魔法使，对『已经死了』之类的字眼很敏感，甚至一听到就会发怒喔。我能理解主人想要吐槽的心情，但这里还请您别执著于这一点。」

    「啊，原来如此……多谢你的提醒……」

    也就是说，不能执著于生物学的定义是吧。

    冲澡结束后，终于要正式开始驾驶骨龙了。

    虽然表面上看起来只是普通的骸骨，但仔细观察之后，便能发现骨龙内部被分隔成好几个房间，同时还设有楼梯之类的装置，整体的骨架设计充满了机能性。

    巨龙，那这个小房间的位置便相当于大脑一带。由于脚下交织著密密麻麻的骨头，因此没有跌落之虞。

    小房间里设有一个像是船舵的装置。装置下方铺著二块绘有魔法阵的地毯。

    「驾驶时就是握著这个舵轮。如果是没有黑魔法修为的人，就算握住也不会有任何反应。你既然会被指派这项工作，就代表社长认为你已经有足够的能力驾驭。」

    虽然托托托前辈在内衣外头披了件大衣，但反过来说，就是她身上只穿著这些而已。拜托你多穿一点好不好。尽管我知道这副内衣打扮是冲洗作业所致，可是前辈原本就穿得超级清凉。我都不晓得眼睛该往哪里摆了。

    不行不行，要集中注意力。我得专心驾驶才行。不能辜负凯璐凯璐社长的期待。

    「我这就来教你启动时的咒文。我只说一次，你仔&#12316;细听好。」

    「哎，只教一次吗……」

    「得拿出这样的气势记住才行嘛。」

    那段咒文相当长，感觉稍有松懈便会马上忘记。

    「――哈那威&#8226;欧寇冯达……应该是这样没错吧？」

    「咕呜呜呜呜呜呜。」

    骨龙再次发出低鸣声。

    「干得漂亮！天翔号对你的呼唤很有反应喔！好了，我们出发！握好舵轮！」

    我使劲握紧舵轮。

    给我动起来啊……

    舵轮发出光芒，骨龙动了起来。

    「很好&#12316;到目前为止都很顺利喔。一开始大概只能催到时速三十公里左右，不过等你习惯之后，今天结束以前就能提升到六十公里左右。再来就得看你和天翔号的契合度及黑魔法的实力――咦？」

    迈开脚步的天翔号，逐渐加速起来。

    三十秒过后，它的速度已快到让人吓破胆。

    虽然郊外并没有什么建筑物，但骨龙在眨眼之间便穿过了田地。

    「喂，这是怎么回事！现在的时速可是达到一百八十公里了耶！」

    「我也是第一次驾驶，哪知道是怎么回事啊！」

    「咕咕――――――咕呜呜――――――――！！！！！！！」

    骨龙发出巨大的低鸣声。

    「天翔号非常开心！看来你不但和天翔号非常投缘，而且还超级有黑魔法的才能！一定是这样没错！」

    「能听你这样说我是觉得很光荣，但这个速度是不是很不妙啊？」

    前辈忽然一脸严肃地说道：

    「是呢……一旦撞上岩壁，我们都会当场死亡吧……」

    我顿时面无血色。

    「前辈，请您想个办法让速度降下来！」

    「就算你这么说，我也是第一次遇上一开始便速度过快的情形，不晓得该怎么指导你啦！我平常都是放松力气，让天翔号自己慢下来的……」

    哪有这样的！这也太不负责任了吧！

    「慢下来，慢下来……」

    然而，天翔号依旧如飞箭般划过平原。

    「真是的！你为什么要这么有才能啊！我们这样岂不是成了骨龙暴走族！把你的才能降低一点啦！这样我很难教耶！」

    「就算您这么要求，我也没办法照办啊……对了，前辈您来代替我驾驶吧！」

    如此一来，应该就能顺利把速度降下来。

    但是，前辈却摇了摇头。

    「不行，机会难得，你该趁现在掌握操纵方法。」

    你是魔鬼教官吗        就在我开口吐槽以前，托托托前辈从我身后紧紧贴了上来。

    接著她抓住我的手臂。

    「听好？静下心来。驾驶员陷入恐慌是最要命的状况。你先做个深呼吸，然后配合我的动作。」

    「是、是……」

    但就算前辈叫我静下心来，现在这个姿势，等于是她把胸部用力顶在我的背上……而且这股透过内衣传过来的触感……

    「啊，前辈的胸部顶到主人了。这是魅魔诱惑四十九计的其中一招呢。」

    瑟露莉亚在后头做了不明所以的解说。拜托你现在别说这种事情好不好！

    「别被杂念给影响啦。胸部这种东西，等等你爱怎么摸就怎么摸，现在先把精神集中在驾驶上。」

    托托托前辈好像又漫不在乎地说出爆炸性发言，但目前的状况确实不容许我从驾驶上分心。

    「我明白了。」

    我用鼻子吸进空气，接著从嘴巴吐了出去。与其说是空气，感觉更像是迎面而来的狂风。

    骨龙的速度逐渐减缓下来。最后达到能够稳定奔驰的速度。

    「很好，就是这种感觉。」

    前辈的声音变得柔和起来。

    「你真的是天赋异禀呢。今后如果不当心一点，可是会因为这样的才能引发事故，你自己得多加注意！可别用召唤魔法招来没有人能处理的东西，像是『无以名状的恶梦之祖』之类的。」

    尽管我没听过前辈所说的那个名字，但总之是在叮咛我别召唤出棘手的东西吧。随随便便发动黑魔法的话，感觉的确会召唤出令人后悔莫及的恶魔。

    「我明白了……」

    在黑魔法上太有才能也很令人困扰呢……

    托托托前辈就这样紧贴著我的后背，教了我驾驶方法半小时。我终于能够稳定地操纵整只骨龙。

    目前的速度在时速八十公里左右。这个速度感觉就没有那么恐怖了。

    当然，若是以这个速度冲进村落还是会引发惨剧，但在平原奔驰便不会有什么问题。

    王国各地零星分布著许多都市，可是多数都市的周围，几乎都是杳无人烟的荒地。尽管各都市之间有修筑干道，但干道只是以直线进行连结，道路以外的部分多半都是原野。

    而骨龙货运就是在这样的背景条件下才得以成立。

    乍看之下，这似乎是一门谁都能想到的生意，但可以将其付诸实现的，恐怕就只有能使唤骨龙的黑魔法使而已。

    我已经逐渐习惯驾驶骨龙，但此时又出现了其他问题。

    「那个，前辈……可以请您别一直把胸部压在我身上吗……我现在驾驶起来已经没那么紧张了，所以您胸部顶著我的感觉变得很明显……」

    「但是这样贴在一起，比较容易下达指示啊。嗯&#12316;也行啦。你实在是学得很快呢。」

    托托托前辈终于不再把胸部贴著我。

    前辈是不是根本没把我当成男人看待啊？如果不小心擦枪走火是要怎么办啊？

    呃，我自己是没有主动擦枪走火的意思啦，只是有可能自然而然地发生一些奇怪的事情嘛……

    然后，也不晓得这是不是暗黑精灵的特徵，我总觉得他们大部分人的服装都比精灵要清凉许多。女骑士里也有些人是穿著仅遮挡重要部位，俗称「比基尼铠甲」的防具，所以他们的服装是将内衣加上若干配件就行了是吗？

    而前辈那副匀称的身材，也让人完全想像不到她已经年过九十。她的手臂没有一丝赘肉，双腿也和多数精灵一样修长紧实。相同年龄层的普通人类，根本不可能拥有这样的身材。

    不过，新的问题立刻接踵而来。

    「骨龙上头真的是很冷呢……」

    没错，骨龙当然是由骨头所组成。因此风会毫不客气地从空隙灌进来。这些灌进来的强风，甚至可以说是骨龙本身的高速移动所导致的。

    「对啊。所以我不是早就跟你们说了，要穿厚一点的衣服过来啊。」

    嗯，前辈的确是有这样交代。我那时候还想说又不是要去什么寒冷地带，原来是这么一回事啊……        

    「可是前辈您不也穿的很单薄吗？就只是在内衣上头披件大衣而已……」

    「那是因为我已经很习惯了，但我猜你还是承受不了。我们的年资差太多啦。呵呵&#12316;」

    尽管我觉得这和年资没有什么关系，但因为身旁的托托托前辈露出得意的表情，所以我决定不吐槽这一点。一脸得意的前辈看起来真是可爱呢。

    话说回来，或许因为社长是女性的关系，我们公司的女性员工比例可真高呢。而且每个人的相貌都属于高水准。

    若是集结全体员工举办就职说明会，魔法学校的男学生肯定会踊跃出席。但这样也会引来那些只想和女孩子开饮酒会的家伙，所以还是算了吧。

    然而在「车厢」里头，还有另一个人比我更无法抵御寒意的侵袭。

    「呜……好冷啊……」

    对服装清凉的瑟露莉亚来说，这阵寒风简直跟拷问没有两样！

    「瑟露莉亚，你多穿几件衣服上去吧！你只穿那样子当然会觉得冷啊！」

    「没错。你那种接近全裸的打扮可是会冻僵的喔。」

    呃，托托托前辈的打扮也不遑多让吧。

    「后头那里有毯子可以用。我偶尔会把这孩子停在荒野里，在送货途中小睡一下，所以事前准备了毯子。你就多裹几层毯子在身上吧。」

    这样应该会很有效。

    「您、您的好意，妾身心领了……呜，好冷……」

    不知为何，瑟露莉亚拒绝了这项提议。

    「你不用客气啦。那是乾净的毯子喔。还是说你有洁癖？」

    「就是说啊，瑟露莉亚，前辈都这么说了。而且我们的路途还很长呢。」

    「不行！妾身只有这点绝不退让！」

    今天的瑟露莉亚可真固执……

    「我可以问一下是有什么理由吗？」

    「世上没有穿著保守的魅魔！妾身虽然尚未出师，但好歹也是魅魔一族的成员！」

    瑟露莉亚慷慨激昂地主张道。

    「原、原来如此……的确是很有魅魔的本色呢……」

    托托托前辈一副深有同感的表情。补充一句，虽然我也不时转头看向后方，但在驾驶途中东张西望实在太过危险，因此基本上都还是朝著前方。

    「妾身身为魅魔，便应当随时保持能够勾引男性的装扮。要是把毯子裹在身上，就无法让人欣赏到曼妙的身材曲线了。」

    「我懂你的意思，不过在场的男性就只有你的主人而已，不能妥协一下吗？」

    「这是原则问题。」

    唔，就算关乎原则问题，但瑟露莉亚若是因此著凉就伤脑筋了。

    该把速度放慢一些吗？可是为了配合使魔而大幅延宕送货时间，感觉也有点不妥。

    这里应该要由我出面说服瑟露莉亚。

    「前辈，可以帮我暂时接手驾驶一下吗？」

    「没问题。你想到什么办法了对吧。」

    我立刻走向瑟露莉亚,她已经冷到用双手紧紧抱著自己抵御寒意。

    「瑟露莉亚。」

    「请您无需在意妾身的事情。只有最一开始的时候会很难受，再过一阵子应该就会有办法习惯的……哈啾！」

    瑟露莉亚打喷嚏的样子也好可爱。不过，我可不希望她因此感冒。

    我伸手按在瑟露莉亚的肩膀上。

    「用毯子把自己裹得像雪人一样的瑟露莉亚，绝对也无敌可爱。所以能让我瞧瞧你那副可爱的模样吗？」

    「咦……？真、真的吗？」

    「因为瑟露莉亚原本就很可爱嘛，所以不管是什么打扮都会很可爱。而且把自己裹得密不通风的女孩，也是有她们的迷人之处。冬天里穿得厚厚的女孩，很能吸引男性的目光……她们把衣服一件件脱下来的画面，会给男性留下深刻的印象喔……」

    后半段基本上只是我的妄想，并非经验之谈，但我想应该也不会错到哪里去。

    瑟露莉亚的双眼浮现爱心符号。

    「妾身遵命。妾身可以为了主人放弃裸体，再多衣服都愿意穿上去！就算要把毯子裹到身上也在所不辞丨」

    和脱衣服相比，穿衣服显然更令瑟露莉亚感到羞耻啊！

    瑟露莉亚就这样在地上滚来滚去，把毯子一层一层地裹到自己身上。看起来就像是只蓑衣虫似的。

    「这样子也别有一番趣味呢，主人。」

    「嗯。太好了呢。你要是滚著滚著晕车了，马上跟我说一声。我会好好照顾你的。」

    「主人您真的是非常温柔呢。」

    「嗯……该怎么说呢，瑟露莉亚的身体已经不是你一个人的了喔……我不是指什么奇怪的意思……呃，不对，就只有这个意思呢……」

    「好、好的……谢谢主人的关心……」

    瑟露莉亚的整张脸都涨红了起来。刚才的话或许有些肉麻，但反正只有前辈会听到，应该没关系吧……

    「你们两个真的是有够火热的呢&#12316;简直就像是我和天翔号一样。」

    解决使魔的危机之后，骨龙顺利地朝著滨海都市苏曼前进。

    ◇

    骨龙天翔号直直朝著西边奔驰而去。我和托托托前辈一路上换手了好几次。目前是由我来驾驶。现在的我已经能独自一人平稳驾驶了。

    「公司有明令规定，同一位驾驶员不得连续驾驶两小时以上。这时必须强制让天翔号停下来。」

    「我们公司很注重这方面的事情呢。」

    凯璐凯璐社长这个人不可能压榨员工劳力。

    「长时间驾驶会导致集中力涣散，还会让人昏昏欲睡。而一直行驶在远离干道的地方，更会因为沿途景色一成不变的关系，让人更加容易打瞌睡。」

    「这我明白。这个国家有一大堆平原嘛。」

    「平常我每两小时便得让天翔号停下来休息，但今天因为有两位驾驶员，所以效率非常高喔。看样子到达目的地的时间会比预计的早很多！」

    前辈相当兴高采烈。这点从声音便能够听出来。她似乎是那种会将情感直接表达出来的类型，和弗菲丝坦雅前辈可说是两个极端。不过这也不是谁好谁坏的问题。弗菲丝坦雅前辈若是大喊「耶&#12316;！」之类的，反而会很恐怖。很有可能是被恶灵附身了。

    「嗯&#12316;简直像是在兜风一样。好久没有这么放松的感觉了。一直都没有这样尽情地驾驶呢&#12316;」

    坐在我身旁的前辈露出历尽沧桑的神情。

    「前辈也是有著各种过去的那种人吗？」

    「你怎么讲得我们公司都是些问题儿童似的。」

    「咦，我没有这意思啦……因为我和弗菲丝坦雅前辈都是在求职失败时，被社长收留的关系……」

    「老实说，你们的状况和我比起来是小巫见大巫啦。而且我还是自作自受的那种……」

    我是不是有点踩线了啊？我这人似乎很容易触及别人的隐私。

    「话说，这附近应该有一道泉水。我们在那里停下来休息一下吧。」

    「咦，喔，好的……」

    在发现泉水之后，我将骨龙的速度放缓，慢慢停了下来。

    不过前辈的眼睛可真锐利，居然能在如此一成不变的景色里察觉泉水的存在。

    泉水那里聚集了许多野生动物，可说是一个天然的休息点。

    我们从骨龙上下来，用力伸了伸懒腰。

    「肩膀还挺僵硬的呢……」

    「因为在驾驶的过程里，压力会不自觉地累积。毕竟是以高速行驶如此庞大的物体嘛。脑袋很自然会去担心不小心撞上东西的后果。」

    我本以为送货是件非常轻松的差事，但完全不是这么一回事。

    与其说是在运送货物，感觉更像是关乎人命的工作。

    「那么，差不多该来吃饭。」

    托托托前辈取出便当盒。哎，我没有带吃的东西上路耶……

    「午餐不是在路上找地方解决啊……我一直想说我们会找个城镇进去，然后在那里的餐厅解决午餐……」

    沿途经过的城镇――纳鲁古鲁，素以高温油炸的料理闻名，若是能去品尝那里的料理就好了。

    「噢&#12316;如果进入城镇，就得放慢速度，而且得把这孩子停在城镇外头，这样会花费相当多时间……还是在乡间行驶，比较不会引发事故，心理负担也没那么大。」

    「像这样的大家伙在城镇里昂首阔步，确实是会引起骚动呢。」

    方便运送货物的骨龙，似乎也是有缺点存在。

    「那这个便当给你吧。我这边还有面包。」

    托托托前辈把便当盒递给我。

    「不行啦，再怎么说这都太过意不去了！」

    「没关系啦。天翔号里头还放著不少吃的东西。连倒入热水便能食用的脱水义大利面都有喔。」

    脱水义大利面是一种携带食品，本身相当坚硬，无法直接食用。但只要倒入适量热水并等待三分钟后，便会变成可食用的义大利面。

    只是脱水义大利面的味道完全比不上真货，同时价格也不算便宜，因此在不做长途旅行且宿舍有供餐的情况下，我并没有购买脱水义大利面的习惯。再加上这种食物没有什么营养价值，所以甚至有「光吃脱水义大利面会搞坏身体」的都市传说出现。

    「主人，您就接受前辈的好意吧。我们要是一直饿著肚子，会让前辈感受到无形的压力喔。」

    「说的也是呢……前辈都这么说了，那我就不客气了。」

    「没错没错，身为后辈只要接受好意就是了。也要分给使魔瑟露莉亚喔。吃不够的话我再拿面包给你们。」

    我们在泉水旁的树荫坐下，开始享用有些迟来的午餐。

    托托托前辈所做的便当让人感到超级贤慧。

    明明是自己吃的便当，却盛满了五颜六色的菜肴，并且组合成一张完整的兔子脸。种类也相当丰富，还包含了大量的蔬菜。

    「这样的便当，妾身也得自叹不如……」

    瑟露莉亚还没办法制作出如此高规格的便当。尽管她很擅长家庭料理，但便当的领域另有许多需要讲究的地方。

    「妾身的锻炼还远远不足。为了抓住主人的胃，得更加努力才行……」

    「先、先别在意这些了……来好好品尝前辈的便当吧……」

    味道方面也有著相当高水准的表现。再加上那一头双马尾的发型，感觉前辈是很受男性欢迎的那种类型。

    只是前辈却一脸寂寥地胡乱啃著面包，也几乎不太和我们开口说话。

    总不可能是因为便当被人吃了而大受打击吧，究竟是怎么回事啊？

    「我稍微去散个步。你们两个就慢慢吃吧。」

    话一说完，前辈便走进那一小片森林里。既然有清泉涌出，便代表这一带的土地蕴藏丰富的水资源，因此也形成了一片不小的森林。

    然而，前辈的行动让我有些在意。

    我从口袋里取出简易版地图摊开。我昨天有事先调查这次的行进路线，因为不了解地理状况也会给驾驶带来不良影响。

    「老实说这一带的治安并不太好。地图上也强调这里是盗贼频繁出没的地区，需要格外留意。前辈那样的美人独自跑去散步，可能会有点危险。」

    这里固然是一处适合休息的场所，但对那些瞄准歇脚商人的恶徒来说，同样也是绝佳的下手地点。

    虽然便当还剩下一点没吃完――

    「我觉得我们最好还是去找前辈。」

    我站起身来。

    「妾身明白了。我们追上去吧！妾身愿意追随主人到天涯海角！」

    为了寻找前辈，我和瑟露莉亚进入了森林。

    我本以为在这不算深的森林里能立刻追上前辈，没想到有个麻烦的问题。

    那就是在普通的森林里，不存在给人行走的道路。

    「这要是冒冒失失地瞎闯，最后会完全搞不清楚自己走到哪里了吧……」

    由于感到不安，我的前进速度自然慢了下来。

    这时，瑟露莉亚紧紧握住了我的手。

    「没问题的，主人。妾身会紧随在您身边。」

    「瑟露莉亚……」

    「而且在试胆大会里，也是男女两人牵著手一起前进。」

    「我懂你的意思，但原来魔族也有试胆大会这样的活动啊……」

    真要说的话，感觉魔族更像是负责跳出来吓人的一方。

    「试胆大会之所以要手牵手，是为了让参加者将自己内心的不安，误会成从对方身上感受到了心动。因此主人只要将不安想成是对妾身的爱就没事了。这样不但能缓解恐惧，还能加深爱情，可以说是一箭双雕呢。」

    「总觉得好像有哪里不太对，不过正向思考确实很重要，我们走吧！」

    如果最后还是搞到迷路，那就算加深了爱情也没意义……我得尽快找到前辈才行……

    「这片森林的面积不大，应该没有什么大型的野生动物栖息。因此不太会遇上坏人以外的危险情况吧。」

    「很精辟的分析呢，感觉安心了不少。」

    魔法学校可没教过森林里的行动守则。

    话说那些在王都公司就职的同学，可能有些人终其一生都没有机会离开王都。这样说起来他们也是挺寂寞的。即使如此，我也不觉得自己就应该在森林里迷路……

    一个巨大的蜂巢赫然出现在我们的正前方。

    「唔，这下可麻烦了……」

    要绕过去吗？不对，我有更好的方法可以解决。

    「瑟露莉亚，把我的法杖拿出来。」

    一把杖头雕有蝙蝠的法杖，瞬间出现在瑟露莉亚手中。因为驾驶骨龙时不会用到，所以我请瑟露莉亚帮我保管法杖。

    我用法杖很快地画好魔法阵，开始进行咏唱。

    接著，我将法杖指向蜂巢。

    于是挡住去路的蜜蜂，就这样回到了蜂巢里。

    「我用了『精神支配(轻度)』。这招对蜜蜂这样的小昆虫非常管用呢。」

    「真不愧是主人！」

    操纵昆虫这种程度的事情，进入公司第二个月的新人也能办到，将这招施展在蜜蜂之类的攻击性昆虫上头，感觉会很方便。或许可以作为一种攻击魔法来使用。

    我和瑟露莉亚就这样加紧脚步。由于我们两人是紧握著手前进，因此尽管场合有些不对， 但感觉还挺浪漫的。

    然而，这种浪漫的情绪很快就消失了。

    因为我们听见了前辈的声音。

    「……土之下、根之国、梦之川，汝身隔在远乡，徒留青苔覆古石。吾友，愿咱俩于桃兰幽香之国再会。」

    我们没办法立刻走到前辈身旁。

    「这是挽歌吧……」

    「听起来是这样没错……」

    前辈站在小小的墓石前，唱著吊慰死者的歌曲。

    不久之后，结束歌唱的前辈马上走了过来。她似乎老早就察觉到了我们。

    「我不是说我去散步吗？不过，我是该先讲清楚理由，才不会让你们担心呢。」

    「前辈，您如果不想回答的话就不用回答，但这个墓碑是……」

    既然都已经看到了，我也无法假装没有这一回事。

    「这个啊，是我朋友的坟墓。她是我荒唐岁月的。」

    「荒唐岁月？」

    「没错。我曾经是骨龙暴走族。」

    「『暴走族』…………是什么意思啊？」

    「啊，对了……这年头已经没有什么暴走族了呢……而且王都又是都会区，所以就更难看到了吧……已经无法尽情奔驰了……唔哇，这种世代之间的鸿沟感让人觉得好羞耻……」

    前辈满脸通红地说完以后，将手伸进披著的大衣口袋，OO@@地掏出一张巴掌大的纸片。

    「这是我还在当暴走族时，请城里的新手肖像画家帮忙画的图。他画的还挺像的喔。」

    纸片上画著头发垂直向上竖起的前辈。

    尽管上头也画著其他竖起头发的暗黑精灵，但最先吸引我目光的还是前辈。

    「我曾经有很长一段时间都是个问题人物。不做暴走族之后，我才开始留起现在的双马尾发型。」 ,

    「这根本就是不同人了吧！」

    而且身上穿的衣服还著「驾到！」、「干架无敌」之类的字眼。

    这已经超越角色形象崩坏的层次了。

    「这种衣服到底是哪里有在卖啊？」

    「的确是有店家在销售，但我们基本上都是自己亲手做的喔。感觉自己亲手做的才会拥有灵魂。用现成品应付过去的家伙，会被其他人嘲笑为半吊子喔。头发则是用马油来固定，那味道超级难闻，感觉很不好受呢……」

    可以吐槽的点实在太多了，我没自信能滴水不漏地全部吐槽一遍。

    「所以，这个叫做『暴走族』的职业，到底是做什么的啊？」

    我从未在王都看过所谓的暴走族，所以不明白那是什么。

    「啊，既然叫做『暴走族』，那就是像非公营的马车之类的东西吗？咦，那司机的外表看起来很凶暴，岂不是会严重影响生意？」

    「不会吧？你还不明白暴走族是什么吗？要我自己开口说明这件事情，感觉超级羞耻的耶！」

    「主人，您刚才那种问法，等于是拿钝器不断重那氨驳男脑噜浮…」

    尽管我似乎做出了非常残忍的事情，但我真的不明白是怎么回事。不好意思，因为我才十八岁而已……

    「所谓暴走族呢……就是做著这样的打扮，驾驶著骨龙于原野奔驰的一群人。如果问我们为什么要奔驰……也许是因为很快乐吧？而且还会刻意做出危险的驾驶行为，暴走族就是这样一种存在。」

    「不过，骨龙是这么简单就能买到的东西吗？」

    「去中古骨龙商行就能买到便宜的骨龙，之后再自己动手改造。」

    居然有这种店？看样子我的人生阅历还是太浅了……

    「附带一提，暴走族可不是什么职业。倒不如说是拒绝进入社会的顽劣份子才会去当暴走族。我也是个不折不扣的问题人物喔。不过，被社会排挤的一群人聚集在一起，或许也算是一种青春吧。」

    前辈的眼睛望著极为遥远的彼方。

    她就许是在眺望已不在人世的朋友。

    「葬在这里的人，是前辈的挚友吧？」

    「没错。她是我的死党。」

    托托托前辈用布擦拭著墓碑。那块布看起来就是清扫骨龙时所用的布，不过既然葬在这里的人也是骨龙的驾骏员，那这样可以算是得偿所愿吧。

    「我老家那里是乡下中的乡下，不但没有什么工作可以选择，男女也是到了四十岁左右就一定会结婚。」

    虽然四十岁听起来已经是一把年纪，但对精灵来说，可能是比现在的我还要年轻的岁数。

    「我的父母都是老顽固，我一直反抗著他们。那时的我将周遭一切都视为自己的敌人。当时站在我这边的人，就只有她而已――」

    托托托前辈看著坟墓，露出淡淡的微笑。

    「同为暗黑精灵的她，肯定很明白前辈的痛苦吧。」

    画里站在前辈身旁的那名女孩，看起来和前辈非常相像。

    「不对，她是普通的精灵。她的黑色肌肤好像是晒出来的。」

    原来那是能用阳光晒出来的啊……

    「那时候的我们，真的是觉得自己天下无敌。尽管不晓得未来会怎么样，但我们非常享受那一瞬间。」

    由于我一直都在王都的魔法学校认真学习，因此对前辈的这番话很难有什么切身感受，但我至少能够立刻明白，前辈的话里没有一丝虚假。

    「可是，我们的队伍在这一带狂飙时，发生了事故。」

    根据托托托前辈的说法，她好友的骨龙因为踩到岩石而摔倒，好友也就此撒手人寰。

    「为她的去世感到哀伤的人，就只有队伍里的成员而已。乡下地方的精灵思想无比保守，她的亲人甚至在葬礼上说她是家族之耻。暴走族的成员虽然也不是什么正经人物，但比起这些以『有辱家门』来盖棺论定一个人的家伙，至少还像样得多。」

    每个人都有自己的过去。由于当前的气氛不适合表达感想，我和瑟露莉亚只是聚精会神地听著。

    「然后因为老家那里很难再待下去，我便动身前往王都。而在王都派不上用场的天翔号就被我留在老家。我一开始本来打算找份正经工作，但完全没有人要雇用我……」

    这其实也不奇怪，如果不是应届毕业生，很难一下就找到工作……虽说身为应届毕业生的我也是处处碰壁……

    「我虽然在廉价小酒馆找了份陪酒工作糊口，但生活十分困苦，有好几次都浮现寻死的念头。」

    前辈所说的廉价小酒馆，应该是年轻女孩陪客人喝酒解闷的那种店。她们只会隔著吧台陪客人说话，不会从事什么猥亵行为。

    生活里没有梦想和希望，是非常艰辛的一件事情。

    事实上，魔法学校在几年前，曾有一名求职屡屡失败的学生自杀。

    找不到工作并不代表接下来的人生一片黑暗。即使如此，这也无法否认能否顺利找到工作，对学生具有重大意义的事实。先前迟迟无法敲定就职公司的我，也是觉得自己的人生彷佛遭到全盘否定。

    「人在这种时候，会不晓得自己究竟该做什么才好。整天哀声叹气，甚至没有心力去做自己喜欢的事情。」

    「啊，对了，你先前也是处于这样的困境里呢。」

    「因为我也不是什么菁英份子嘛……我本来以为我会在不怎么有趣的公司就职，成天做著不怎么有趣的工作，就此度过一生。能得到社长的收留，真的是谢天谢地。」

    「我们两个的境遇相同呢。」

    前辈的这句话让我吃了 一惊。

    凯璐凯璐社长再次扮演了关键人物啊！

    「那个犬耳社长偶然造访了我工作的小酒馆。然后她立刻对我这么说道：『你那副表情与其说是要听取客人的烦恼，不如说是希望有人能听你诉说烦恼呢』」

    在那些穷途末路之人的身边，真的都能见到凯璐凯璐社长的身影。虽然这样好像把她讲得像是在利用走投无路的人谋利一样……

    「我一开始本来觉得不该拿自己的不幸遭遇说嘴。但在和社长谈话的过程里，不知不觉地全说出来了。我告诉她我曾经是个暴走族，但在邀我入伙的朋友死去之后，便下过去前来王都工作。」

    那时将烦恼吐露出来的托托托前辈，肯定感到一阵如释重负的解脱。

    不过，我也差不多能猜到了。社长那个人在听完之后，绝对不会仅止于同情而已。

    「然后社长便对我遂么说了：『那你要不要来我们公司工作呢？你既然有办法驾驭骨龙，便代表你应该多少有使用黑魔法的能力。』」

    「如果是社长的话，的确是会这么说呢。」

    我能清晰地想像出那个画面。

    「我明明跟她说，我真的只会驾驶骨龙而已，结果社长居然说『那我们就来想个用得上驾驶技术的工作吧』。这先后顺序根本就颠倒了吧。」

    「真不愧是社长呢……」

    如果是社长的话，的确是有可能先录取人，再考虑那个人能做些什么。虽然这只是我的猜想，但公司之所以会有各种业务项目，应该也是因为配合员工的能力来规划工作的关系。

    尽管我有些怀疑这样能否妥善经营公司，但公司的运作确实相当良好……

    「于是，死冥之诺黑魔法公司便成立了骨龙货运部门。为了不给社长造成麻烦，我也不再像暴走族时代那样做出危险驾驶的行为了。」

    当我注意到时，瑟露莉亚已经泪眼汪汪。

    「真是一段佳话呢……妾身都要感动落泪了……」

    「这也不是什么特别感人热泪的故事吧。」

    前辈的表情有些困惑。

    「前辈，我真的愈来愈喜欢我们公司了。」

    「员工根本用不著喜欢上公司喔――我想社长她肯定会这么说。」

    托托托前辈笃定地说道。我也非常同意。

    「员工是为了自己的幸福而来到公司工作，只有在员工得到幸福的情况下，公司的幸福才会具有意义――让社长来说的话，就是这个样子吧。」

    「没错没错，就是这么回事。」

    我们沿著原路折返，朝著天翔号前进。

    「前辈，您在送货途中经过这条路时，都会过来扫个墓对吧？」

    「是这样没错，不过你怎么会知道……？」

    「因为您刚刚说这附近有道泉水，泉水就马上出现了。在如此一成不变的地形里居然能立刻锁定位置，只能以您有一直挂念在心上才解释得通。」

    「说的也是呢。我朋友竟然会在如此常见的道路上出事，我自己也觉得难以置信。一切都是行驶速度过快的关系。」

    和进入森林时相比，前辈的表情感觉轻松许多。

    「我是不晓得她现在魂归何方，但我希望她能化身为这条道路的守护神。」

    听完这段感人的故事之后，接下来应该能一帆风顺地继续出差之旅，但事情并未如此发展。

    前辈的眼神尖锐了起来。

    「有什么东西正朝著这里过来。感觉不是什么善类！」

    「会是野生动物之类的野兽吗？」

    「是比那更糟糕的家伙。我曾经当过不良少女，所以很清楚这类事情。『干架无敌』的标语可不是绣著好玩的。」

    「所以是有小混混朝著这里过来？哇，妾身还是第一次有机会和小混混交谈，感觉好紧张呢！」

    瑟露莉亚情绪亢奋的理由还真是不明所以。

    但是前辈的动物本能，或者该说动物直觉是正确的。虽然在这种情况下，我反而比较期待她的直觉出错。

    从森林里头现身的，是一群单看外表便知道绝非善类的男子。

    其中也有人顶著倒竖的发型，和方才肖像画里的前辈一样。

    我原以为对方的人数在四名左右，但他们身后不知何时又冒出了新的同伴。足足有十个人以上……

    「哇哈哈哈！撞见了精彩的一幕呢！咱们是在这一带活动的盗贼团！」

    真是简单易懂的自我介绍。也就是说，这是比小混混还不妙的一伙人。

    「你们几个是把骨龙扔在一旁，跑去林子里做那档好事对吧？看那两个娘们的打扮就知道了！」

    怎么好像被别人误解了!?

    「才不是呢！她们两位的确穿得非常清凉，但我们没做那种事情！反倒是在说一些感人热泪的故事！」

    为了我们的名誉，我姑且还是向对方提出抗议。

    「别耍老子了！站在那里的娘们不就是个魅魔吗丨」

    「话是这样说没错……但总之我们没做那种事情丨」

    「算啦，对咱们来说，那种事情怎么样都无所谓。」

    集团里看起来最魁梧的光头男子，向前踏出了 一步。

    「难得遇上两个这么正点的娘们，把她们两个卖了，肯定能大捞一笔。至于那边的小伙子…………就卖给月薪只有八枚银币的黑心企业好了。」

    「月薪八枚银币可是犯法的！正式员工的待遇，至少得是这价码的两倍才行！」

    前辈，您该发火的地方不是那里吧？那个光头在讲这句话以前，有说要把您拿去卖掉耶……

    瑟露莉亚在我身后躲了起来。

    「这群人太粗鲁了，好恐怖……被那么露骨的野兽眼神盯著，妾身觉得好不舒服……」

    「瑟露莉亚，我会保护你的。」

    「别耍老子了！魅魔为什么会害怕下流的眼神啊？」

    萁中一名男子叫嚣道。

    「不尊重魅魔人格尊严的人类，可是魅魔的拒绝往来户！不管怎么看都觉得你们会非常野蛮地对待魅魔！」

    我当然决不允许这群暴徒伤害瑟露莉亚和前辈一根毫毛。

    为了咏唱攻击魔法，我开始挥舞起法杖。

    其中一名盗贼抖了抖鞭子。

    那条鞭子缠住了我的法杖。

    当我回过神来时，法杖已到了盗贼的手里。

    「哎！居然被抢过去了！」

    「咱们在偷东西这件事上可是专业人士！魔法使的法杖能卖个好价钱啊！」

    使长鞭的男子欢呼道。这群家伙的确是盗贼……我太大意了……

    「主人，让妾身用召唤魔法摆平他们吧！」

    瑟露莉亚的手中出现了另一把法杖。对了，瑟露莉亚能够召唤打倒魔像时所用的章鱼触手。

    那一招应该是能轻松收拾这种程度的家伙，但是――

    「瑟露莉亚，这里就交给我处理吧，毕竟今后还是有可能会遇上类似的危机。」

    我好歹是吃黑魔法这一行饭的人。如果连盗贼都解决不了，那我也不用混了。

    「而且你的召唤魔法威力太强了。肯定会把这片森林揽得天翻地覆……」

    对托托托前辈来说，这里是一片重要的土地。我想尽量避免破坏这一带的环境。

    而托托托前辈只是动也不动地站著，所以我也不清楚她在想什么。由于她没有摆出战斗的架势，因此也没有跟我说要联手攻击或其它作战方式。这里暂且就只考虑如何由我和瑟露莉亚来解决敌人。

    「主人，没有法杖辅助的话，黑魔法的威力相当有限――」

    「我还有办法！」

    我用鞋子在地面上「沙沙」地画起魔法阵来。

    如果是在王都的石板地面，就没办法使用这招。幸好森林没把地面铺起来。

    能以这种魔法阵施展出来的魔法，差不多是『肉体弱化(轻度)』或『生命吸收(轻度)』吧。弱化类的魔法阵画起来应该比较容易。

    但我在绘制途中遭遇了意想不到的阻碍。

    「树根会挡住线条，没办法画啊！」

    没错，魔法阵的绘制需要有一定的平坦地面。而在森林里很难确保足够的空间。

    「哇哈哈哈！多亏平日有积善行德，运气是向著咱们这一边的啊！」

    一名像是首领的男子大喊道。少睁眼说瞎话了，你们这伙人怎么看都不像是会做对社会有益的事情！

    这群男子拿著刀剑朝我们逼近。

    这下得跟时间赛跑了吗……我只能想办法移动到空间充裕的地方，继续绘制魔法阵……

    然而，尽管敌人不断做出小喽般的发言，脑袋却出乎意料的精明。

    「听好了！所有人都给我去抹掉魔法阵！首先收拾掉那个小伙子丨」

    每当我在地面画下魔法阵，便立刻有人冲过来抹除线条。

    这下糟糕了。面对采取人海战术的敌人，我陷入压倒性的不利。

    托托托前辈依旧只是四处逃窜，没有加入战斗的意思。此刻的前辈几乎是两手空空，所以也无法绘制魔法阵吧。

    我想等到真的束手无策时，再请求瑟露莉亚的支援。

    如果我不凭著自己的能力解决问题，那永远都不会有所成长。

    虽然成长本身并非目的，但我想要成为一名优秀的员工，以报答社长的知遇之恩。

    因为我此刻能有如此美好的人生，全都是拜社长所赐。我能够和瑟露莉亚邂逅，也是因为和社长相遇的关系。

    为了绘制魔法阵，我再次奔走于森林之中。

    换成社长的话，这种时候会怎么做呢？如果是她的话，肯定会要我想想这座森林有什么东西可以利用吧。

    这座森林可以利用的东西。

    我脑中突然灵光一闪。

    真是的，我早就埋下伏兵了嘛。

    我就这样停在原地不动。

    「哇哈哈哈！放弃挣扎了啊！先把你逮来当人质，这样那两个娘们也会跟著束手就擒吧！」

    为了将我逮住，盗贼接二连三地围了上来。

    正合我意。

    我露出一抹意味深长的笑容。

    盗贼们似乎已察觉到不对劲。

    没错，我的背后涌现了无数的蜜蜂。

    刚才穿越森林时，我对蜂群施加的『精神支配(轻度)』依然有效。

    「去吧，蜂群。把眼前的敌人给我刺倒！」

    接获命令的蜂群一齐冲向盗贼。

    局势瞬间逆转。

    「唔哇――――！」「救命啊――――！」「快逃啊！」

    惨遭蜜蜂袭击的盗贼完全失去控制，陷入混乱之中。

    这样应该就不打紧了。这些家伙一旦分散开来，个别的战斗力都不足为惧。

    再来只要趁这段时间画好魔法阵就行了。还是我们应该趁现在逃跑？不对，得先从他们那里取回法杖。那可是社长送给我的宝贵礼物。

    然而，我已经没必要做这些事情。

    托托托前辈不慌不忙地走上前来。

    或许是心理作用，她的双马尾看起来彷佛向上倒竖了起来。说得更直接一点，就是有一股杀气腾腾的感觉。

    「你们这帮活腻的家伙，想要找死是吗？」

    接著，前辈以低沉恐怖的声音嚷著凶恶的话语，将盗贼狠狠踢飞出去。

    单单一击就让盗贼直接撞上了树木。

    「咦，这威力怎么好像超级惊人……」

    「你们以为自己能打得过老娘吗？老娘过去可是精灵界Ladies暴走族中的最强势力！怎么可能输给你们这帮没用的兔崽子！老娘就是『※愈愚怒罗狮琉(Yggdrasill)』的托托托啦！」(编注：Yggdrasill为北欧神话中构筑了整个世界的「世界树」。)

    「什么！那个传说中的暴走族!?」「不妙啊！咱们惹到比军队更恐怖的对手！」

    盗贼们的脸色由青转紫。那支暴走族队伍这么有名啊……？

    「老娘会把你们揍到这辈子都没办法再干坏事！」

    在那之后，前辈如入无人之境地踢飞盗贼，将他们一一击破。

    话说前辈完全没动用到黑魔法……光靠物理攻击就把全部的人撂倒了。

    最后盗贼们都哇哇大哭。每个人的表情都像是看到了不该看的东西。

    「不好意思呢，法兰兹弟。我想说难得有机会见识一下你的实力，就一直没有出手。嘿嘿。」

    前辈有些刻意卖萌地说道。她的语气及声音高低，明显和方才踢飞敌人时不同。

    「前辈您真的超级厉害的耶……」

    「那是因为暴走族三天两头就得跟其他队伍打架，真的是很辛苦呢。我记得在全盛时期，差不多有五百人听从我和我的指挥。」

    这已经是会遭到国家剿灭的等级了吧……

    「妾身虽然只是在一旁观看，但也感到寒毛直竖呢。」

    瑟露莉亚也是一脸见识到不得了东西的表情。不过，她立刻就将脸转向我说道：

    「但是，挂念著妾身安危的主人也非常棒喔！妾身愈来愈喜欢主人了！」

    瑟露莉亚轻轻啄了一下我的脸颊。

    像这种轻巧的吻也别有一番情趣呢……有一种青春的感觉。

    这样应该就告一段落了吧。刚才还担心不晓得会怎么样呢――话说回来，托托托前辈不知为何盯著空无一物的森林。

    难道是又有盗贼接近了吗？但并不是这么一回事。

    「什么嘛，你用不著特地出来啦。」

    托托托前辈以暴走族时代的口吻说道。

    朝著空无一物的森林。

    「我还会再来的。如果不是因为有你，也不会有现在的我。是你悉心将我培养起来的，我不会让你的一片苦心白费。今后我也同样会背负著你的性命好好送货。你就在这里保佑著我吧。我会连你的份一起长命百岁地活下去！这就是我存在的理由！」

    每个人都过著属于自己的人生。从某种角度上来说，这虽然是理所当然的事情，但我此刻才深切体认到这个事实。

    没有人会是毫不重要的路人角色，这世上的每一个人都有自己的故事。

    「如果朋友没有发生那场事故，妾身觉得托托托前辈会有完全不同的人生。」

    瑟露莉亚在我身旁低声说道：

    「但是，她无法前往朋友仍旧活著的世界。我们每个人都只能活在这个仅有一次的人生里。」

    「说的没错。」

    「因此，妾身也想好好珍惜自己和主人的这场邂逅。」

    瑟露莉亚将头靠到我的肩膀上。我也静静伸手将她搂住，凝视著前辈的背影。

    ◇

    前辈以『肉体弱化』的魔法控制了盗贼的行动自由后，便将他们交给了警察。

    尽管这样会稍微耽搁货物的送达时间，但由于这次的送货也有让我练习驾驶骨龙的目的， 因此在时间安排上似乎留有一定余裕。再加上我到途中为止都是以高速行驶，应该能弥补损失的时间。

    天翔号顺利在时程内抵达苏曼的集货场。

    当我们结束卸货作业时，正好已是黄昏时分。

    由于托托托前辈表示「今天由我来请客，你们只要负责吃就好！」，因此我们一行人前往港都的居酒屋开怀畅。

    这里不愧是座港都，菜单里有许多新鲜的鱼类料理。

    「我还是第一次吃到这么好吃的烤鱼！虽然我不晓得这鱼叫什么名字。」

    「这是一种叫做『鲷鱼』的鱼。虽然在王都很难有机会吃到，但把烤好的鲷鱼加上名为『白米』的谷物，一起拿去炊煮而成的鲷鱼饭可是更加美味喔。」

    我听从前辈的建议点了鲷鱼饭来品尝，真的是非常美味。

    「这个超级好吃的呢！不过感觉比较像是最后的收尾料理。」

    「喝酒这种事情没有规则可循啦。你只管尽情享用就对了。」

    瑟露莉亚的食量并不算大，但她每道料理都品尝了一点，并且笑容满面地称赞料理的美味。

    「有一种叫做『剑鱼』的细长鱼类，在烤过之后也非常好吃喔。我想你们应该还吃得下，就点个剑鱼来尝尝吧。」

    剑鱼是种和盐巴很搭、闪著银光的鱼，肉质比鲷鱼更加饱满。这种鱼感觉也很适合配酒。

    整个巨大贝壳直接上桌的豪迈料理也相当美味。大量的贝类精华都保留在贝壳里。

    其他像是高温油炸的乌贼料理也非常下酒。

    「话说回来，这家店的酒品种类可真多呢。」

    「这一带似乎有水质优良的涌泉，所以很盛行酿酒。将这些酒品运往王都，也是骨龙的重要任务。像酒这样的液体商品，可是很难大量运输的喔。」

    原来如此。骨龙货运的出现，甚至逐渐改变了物流系统。

    「我想过去的天翔号，肯定也是不可一世地翱翔于天际的巨龙。而它的尸体先是被某处的死灵术师所使唤，在历经千回百转之后，现在则是像这样支撑著全国的物流系统。」

    巨龙也是有属于它自己的历史呢。

    上班族的乐趣之一，便是尽情享受出差地点的特有美食。

    但我这时忽然从酒里清醒过来。

    「对了，我们今晚是要在哪里投宿啊？」

    我们还没决定落脚的地方。这里是座大城市，所以应该不可能一间旅馆都没有，但不赶快敲定旅馆或许会有麻烦。万一每间旅馆都客满，事情就难办了。

    「住宿的事情，完全没有问题啦。」

    托托托前辈红著一张醉脸说道：

    「这座城市有我居住的员工宿舍，你们就住我那里吧。」

    我觉得在女性员工的宿舍过夜不是很妥当，但反正瑟露莉亚也在，应该没关系吧。

    托托托前辈在那之后继续喝了一堆酒，那张被酒意染红的脸变得更红了。

    「真好喝……果然酒就是好喝啊……还能忘掉所有烦心的事情……」

    「前辈，您还好吗？您可别就这样睡著了喔？」

    前辈若是在这节骨眼睡著，不晓得她员工宿舍在哪里的我和瑟露莉亚，将会求助无门。

    「你别担心喏。」

    「你都喝到口齿不清了耶！」

    「我还很清醒喔。而且我回家之后，还打算再喝上一轮呢。」

    「您是说认真的吗……？」

    「认真到不能再认真。大叔，结帐&#12316;」

    我们三人的餐费总共是银币一枚加铜币三枚。前辈很大方地说要请客，径自把帐结了。

    我觉得这一顿饭相当便宜，毕竟前辈可是喝了一大堆酒，我和瑟露莉亚也是吃到肚子快要撑破了。

    我曾经听人说过，王都周遭的餐厅因为租金高昂，所以价格较为昂贵，看来确实是如此。

    「托托托前辈的脚步很稳健呢。」

    瑟露莉亚一开始本来想要去扶著前辈，但她似乎发现完全没有这个必要，于是又回到我身旁。

    「她的脚步的确是没有踉踉跄跄的，动作相当俐落呢。」

    在走了将近二十分钟后，我们来到一栋三角屋顶的建筑物前。

    和我住的宿舍相比，这栋房屋似乎还要再大上一些。庭院里种著蔬菜。前辈便当里装的或许就是这里的蔬菜。

    「好啦，这里就是员工宿舍。公司租给我的房子。」

    「能在前辈醉到不省人事以前抵达，真是可喜可贺。」

    这是我最担心的情况。接下来只要上床躺平就好了。

    但是从某种角度来说，非上班时间会带来一个严重的问题。

    「很好，到家啦&#12316;！」

    前辈一踏进屋里，便立刻把大衣脱掉。到这里我还能够理解。在室内脱掉大衣很合理。

    但是，前辈却接著脱起内衣。

    咦……？好像发生了什么奇怪的事情……

    一言以蔽之，就是前辈已变成全裸的状态。

    「唔哇――――！您在做什么啊！」

    虽然我应当把视线转开，但输给诱惑的我，还是忍不住看了两眼。既然是对方自己把衣服脱掉的，我应该不会被问罪吧。

    因为前辈平常的装扮和内衣没什么两样，所以我知道她的身材相当匀称结实，只是亲眼见到时还是忍不住赞叹。胸部的形状也非常完美……

    「什么做什么，回到家的第一件事，不就是全部脱光光吗？」

    前辈的表情相当自然。她并不是在逗我玩。

    「有、有些人的确是有这样的习惯……但今天可是有我在场耶……」

    「没什么好在意的吧。而且我要是遮遮掩掩，感觉岂不是更下流吗？像这样坦荡荡地全部露出来，就不会有任何猥亵的感觉了吧？」

    托托托前辈自豪地挺起胸膛。

    健康的裸露不会让人产生猥亵之感的道理，我也不是不能理解。

    「真的呢。从前辈的裸体感受不到情欲挑逗的意味。」

    在种族上堪称「情色专家」的瑟露莉亚，也同意前辈的说法。

    话虽如此，对我来说，这依旧是一看就会涌现欲望的裸体……

    不晓得该说精灵的外表就是极度年轻，还是老化速度缓慢……像这样仔细一看，前辈的样貌就像是二十五岁前后的人类女性。肌肤也十分紧致光滑。

    「洗澡水烧好。你们两个要先去洗吗？」

    「可以吗？因为在骨龙上头一直吹风，身上沾了不少砂土呢。」

    「没错没错。这就像是职业病一样呢。」

    我和瑟露莉亚进了前辈家的浴室。像这样在别人家的浴室洗澡，感觉莫名地沉不下心来。

    「主人，您打算怎么做呢？」

    瑟露莉亚用价格不菲的肥皂搓了满身泡泡，开口向我问道。

    这个问题，其实就是在问我要不要做「魅魔该做的事情」。

    「在别人家里做那种事情感觉怪怪的，今天就别做了吧。虽说前辈自个儿都脱了个精光，但这是两码子事。」

    「说的是呢。妾身本来想说在别人家里或许会更加激情，但如果因此惹得公司的前辈不快，那就得不偿失了。这里就听主人的吧。」

    「你那想法可真像魅魔啊……」

    我和瑟露莉亚在浴缸里舒服地泡了个澡。

    当我披著浴巾从浴室出来时，前辈正在屋里慢慢啜美酒。这人真的在回家之后还继续喝啊……

    「呵呵呵……在家小酌也别有风味呢……」

    「那个，事到如今说这种话可能也没用了，但请您小心别喝过头了。」

    「在家里就算喝到不省人事也很安全吧。对了，我今晚睡沙发就好，床铺给你们用吧。那张床挺大的，两个人应该也够睡。」

    「虽然我们的确可以算是客人，但这样好吗？」

    「喝到酩酊大醉，直接睡倒在沙发上也是一种乐趣喔。」

    跟这醉鬼说再多也没用了，我还是赶紧去睡吧。

    床铺躺起来相当松软，应该能有一夜好眠。

    「睡在陌生的寝室里，让人有种情欲涌动的感觉呢。主人也有这种感觉吗？」瑟露莉亚问道。

    「我能了解你的心情。我自己也很想和你缠绵一番。但是，在这里…………必须忍耐。这是和理性的搏斗。」

    「好的。虽然现在不是上班时间，但毕竟还在出差。主人认真的模样，妾身也最喜欢了。」

    为了压抑亢奋难耐的情绪，我就此把自己整个人埋进床里。

    只是到了半夜，就出现了异常状况。

    房门传出打开的声音。

    我也被那道声音吵醒。

    「呼&#12316;有点喝过头了啊……明天应该不会宿醉吧……」

    这确实是前辈的声音。

    她就这样钻进了床里。

    前辈醉到完全忘记自己要睡在沙发上了！

    「咦，床上怎么会有一个抱枕啊？嗯，管他的……」

    前辈就这样紧紧搂住了我。

    当然，是以全裸的状态。

    这教人要怎么忍耐啊！

    「嗯，这抱枕抱起来的感觉刚刚好呢……」

    前辈将双脚缠了上来，胸部也正好顶在我身上，这种状态不强制喊卡不行！我快要欲火焚身了！

    「前辈，醒醒啊！您完全睡迷糊了！」

    经我大声一喊，前辈倏地睁开眼睛。

    「咦……抱歉，法兰兹弟！我忘记我该睡在沙发上了！」

    「谢天谢地。您马上就恢复正常了呢……」

    然而，前辈再次目不转睛地盯著我的脸说道：

    「我说……法兰兹弟，我们如果就停在这里，你……会觉得很难受吧……？你可是处于精力最旺盛的年龄……」

    我「咕嘟」地吞了口口水。

    「老实说，的确是这样没错……」

    美艳的前辈光溜溜地搂著自己，不产生任何反应才奇怪。

    「我可以接著继续往下做喔？毕竟光著身子抱住你的人是我自己。」

    「可是我才刚跟瑟露莉亚说过今天不做那档事情，如果我只和前辈做的话……」

    若瑟露莉亚得知后大发雷霆，我也无法做出任何反骏。因为说一套做一套的人是我自己……身为魅魔的瑟露莉亚或许会容许这样的行为，但这是我个人的道德问题。

    「没有关系的喔，主人。」

    瑟露莉亚霍然起身。

    「你该不会全都听到了吧……」

    从她笑盈盈的表情来看，肯定是都听见了。有人进到房里自然会被吵醒。

    「但是，妾身有个条件。」

    瑟露莉亚冷不防地竖起食指。她眼神炽热无比地说道：

    「就是要三个人一起来。请让妾身也参与其中。」

    我再次「咕嘟」地吞了口口水。

    「魅魔就是魅魔呢。我是没问题啦。」

    「那、那么……我就恭敬不如从命……」

    在那之后，我们三人一起做了魅魔该做的事情。

    我们缠绵悱恻了好一段时间，我都有点担心会不会影响隔天的工作了。

    隔天一早，托托托前辈向我表示歉意。

    「抱歉，暗黑精灵并不是全都这么好色的。是我自己有点兴奋过头了……」

    「不会，您不必放在心上。毕竟我也觉得很享受……」

    我人生里第一次知道，原来三个人一起来是如此累人的事情。

    「主人，您看起来很疲惫的样子呢。果然出差会让人不自觉地累积压力呢。」

    瑟露莉亚则是一早起来就精神饱满。我很想跟她说我的疲劳不是来自出差，但这种时候还是乖乖闭嘴为妙……

    尽管风波不断，但我的首次出差，算是画上了一个完美句点。

第一卷 第四话 恶梦之祖跑出来了

    那天我一到公司，便发现柯露妮娅小姐正兴高采烈地哼著歌打扫。感觉她开心得快要飞到天上了。

    受到坏男人欺骗的柯露妮娅小姐，在即将自杀之际被我拦阻下来。为了积攒重新出发的资金，我让她以住宿打工的形式留在公司帮忙打扫。这必须感谢社长的大力支持。

    「柯露妮娅小姐，有什么好事发生了吗？你前男友病死了是吗？」

    「才不是呢，法兰兹先生，虽然他如果死了我是会有点开心没错。」

    会觉得开心是吗？真是恐怖的发言……

    「我找到打工的地方了！是王都的餐厅！一天六小时，时薪一枚铜币！」

    「噢，薪水比想像的要好呢。」

    说起打工的薪水行情，一般是八到九枚小铜币。小铜币是比铜币更低的货币单位，每十枚可以换一枚铜币。

    「没错。我会在那里努力工作，让自己有能力独立生活，然后从这家公司圆满毕业！」

    「这样子啊。我会诚心祈求你能早日过上新生活的。那我们再过一段时间就要说再见了呢。虽然会觉得有点寂寞，但这里毕竟只是你暂时落脚的地方。」

    「不过到打工安定下来以前，我都还是会住在这里通勤。今天中午是我第一次上班！」

    柯露妮娅小姐难掩欣喜地挥著扫帚。甚至给人一种魔女的感觉。

    「向往著新生活的年轻人，真的是非常耀眼呢。」

    虽然我觉得说出这句话的瑟露莉亚也很年轻，不过魅魔的寿命应该比人类要长上许多吧。

    「从某种角度上来说，现在或许是柯露妮娅小姐最开心的时候。等她正式开始上班之后，肯定会有许多想要发牢骚的地方。」

    「该不会，我们公司也有什么做不好的地方吗？」

    凯璐凯璐社长站在我身后问道，我吓得险些叫出声来。

    「没这回事！我只是在说一般公司的情形！我们公司只有优点没有缺点！」

    「『只有优点没有缺点』这种说法太过恭维，反而让人有些不安呢&#12316;你要是有什么在意的事情，还请立即向我反应。因为无法改善问题的公司，迟早会关门大吉的。」

    凯璐凯璐社长笑咪咪地说道，这应该是她的真心话。社长不是那种被指出问题，就会暴跳如雷的性格。

    「那么，我如果有发现问题会再向您报告的。但我们公司是真的没有任何问题。」

    「那就先当作是这样吧。然后，你订购的书籍送到。」

    凯璐凯璐社长将一本书递给我。

    「啊，已经送来了啊！谢谢社长！」

    书名是非常直截了当的《黑魔法使的基础知识――社会新鲜人支援特辑》。

    里领「似乎」写满了在黑魔法业界工作的新人心得。因为还没读过，所以我也不是很清楚详细内容。

    但这是一本非买不可的书籍。因为――

    「手上有一本《社会新鲜人支援特辑》会很方便喔。」(凯璐凯璐社长)

    「《社会新鲜人支援特辑》是必备品。」(弗菲丝坦雅前辈)

    「主人您不买一本《社会新鲜人支援特辑》吗？」(瑟露莉亚)

    员工和使魔全都极力建议购买。都说到这个份上了，不买实在说不过去。

    既然这是一本大家都推荐的书籍，我想读了肯定会有用处，于是便买了一本。

    「这本增刊特辑每年都很受欢迎，就连不是社会新鲜人的黑魔法使也会翻阅。包含保存用的在内，我自己手边也有两本。」

    「这本书有这么好啊？我愈来愈期待了呢。」

    「嗯，还请你务必仔细阅读！我身为社长会好好支援你的！」

    在那一天的休息时间里，我立刻读起这本书。

    我刚才再次召唤了小恶魔，派他们去清理小池塘里的垃圾。

    黑魔法使的智慧结晶，肯定全都集结在这本书里。就让我成为一名了不起的黑魔法使吧！

    ……结果这是一本内容超级无脑的书籍。

    「这是怎么回事啊……开头就是『今年刚进公司的美少女黑魔法使』写真专题，而且居然有十页之多……」

    而后头的每篇报导，几乎都有著哗众取宠的标题，像是「使魔迎来第三次黑猫热潮！毛茸茸的黑猫让你的独居生活丰富多彩！」，或是「有这种上司在的公司是地雷」，又或是「橡木法杖是当前的流行元素。女孩们快为法杖系上缎带，完成甜美穿搭！」等等。

    「这本书很有意思呢。」

    在瑟露莉亚眼中看来，这本书的内容似乎没有什么不对劲。

    「我是不是买错书了啊？这种书就算读了，对黑魔法使的成长感觉也没有任何帮助啊……」

    「非常通俗轻松的内容呢。」

    「嗯，通俗轻松到让人有点退避三舍……」

    「这正表示黑魔法业界力图改变过去的形象喔。」

    「改变形象？」

    瑟露莉亚频频点头。

    「过去的黑魔法业界，总是和封闭黑暗的形象连结在一起，而这也是业界完全招募不到新人的原因之一。和白魔法相比，黑魔法的确是有许多难以理解的要素。书籍的内容也十分艰涩，光是读个四五行就会让人呼呼大睡。」

    如果真的读个四五行就会昏睡过去，那应该是因为书里记载了安眠魔法吧。不过我能明白瑟露莉亚想表达的意思。

    「而且和白魔法相比，黑魔法有著强烈的师徒制色彩，师傅所说的话是绝对的，不容许其他价值观的介入。究竟是师傅说的话有问题，还是那的确是黑魔法的常态，徒弟很难做出判断。因此新人非常渴望了解这个业界的常识。」

    「原来如此。所以这本书才会因应而生啊。」

    听瑟露莉亚这么一说，我才发现这本书确实详尽罗列了黑魔法的常识常规，以及应当淘汰的落伍思维。

    位居公司高层的主管，不一定都是像凯璐凯璐社长那样开明的人。如果上级总是要求属下言听计从，新人根本无从知晓什么才是正确的事情。

    在这样的情况下，新人只能透过书本吸收资讯，用理论来武装自己。

    「这是一本致力于降低门槛，好让任何人都能进入业界的用心之作。不过，里头也还是有能够帮助黑魔法使成长的内容喔。」

    「这样啊……瑟露莉亚都说到这个份上了，那这本书应该真的下了许多工夫。」

    「例如这个专题：『在召唤魔法里加入个人特色。召唤出可爱的使魔吧！』」

    依旧是相当欢乐的标题呢……

    「虽然标题说的很简单，但要将个人的独特要素加入召唤魔法，可不是什么容易的事情。但如果成功办到，便能让人更上一层楼。因此这里是在营造一种活泼开心的感觉，好让人愿意尝试一下。」

    「真的是精心编排过的内容呢……」

    不过瑟露莉亚说的没错。即使添加少许原创要素，基本上也不会让召唤出来的使魔多出一根角之类的。这不是新人的力量能做到的事情。

    「这篇『召唤超恐怖魔族!?世上竟沉睡著如此骇人的存在……』的报导，挺让人在意的呢。」

    仔细一看，报导里还详细记载了咒文和魔法阵。大概是认定读者就算咏唱了也不会成功。

    『贪欲深渊之梦』、『无以名状的恶梦之祖』、『噬死者』……上头罗列出了这些名字。

    中间那个是托托托前辈曾经提过的名字。应该是很具代表性的危险魔族。

    「这个专题是为了告诉新人有如此高级的黑魔法存在。不用说，这些都是新人不可能成功施展的召唤魔法。」

    「嗯，每个都非常困难呢，不过中间的那个好像稍微容易一点。」

    文章里对这些魔族几乎没做任何说明。「近几百年来，无人目睹过他们的庐山真面目。等你成为大魔法使后再来追寻真相吧。现在的你是不可能办到的。」――上头只写著这些而已。

    「反正闲著也是闲著，我就来尝试一下吧。」

    我拿起法杖，一边咏唱，一边绘制魔法阵。

    「喀托雷&#8226;诺鲁夫&#8226;邦拉&#8226;邦拉&#8226;苟那&#8226;迪究&#8226;希伊基拉&#8226;诺哈哈&#8226;伊鲁玛……」

    这咒文的发音好难……应该不可能成功吧。里头还有好几个读法很奇怪的字。等我多加修练之后，再来重新挑战好了。现在这样肯定连咏唱都不正确。

    然而，就在我完成咏唱和魔法阵绘制的下一秒――

    魔法阵骤然光芒大作。

    那是强烈到令人感到畏惧的光芒。昭示著某种前所未见的存在要降临了！

    因为光芒实在太过耀眼，我很想就此逃离现场……但两脚发软的我完全动弹不得。

    「难道成功了吗……？怎么可能，不是吧……？」

    「不得了了！『无以名状的恶梦之祖』的召唤魔法成功发动了！」

    瑟露莉亚尖叫起来。

    「不是说初学者不可能召唤出来吗!?有什么地方搞错了吧!?」

    但事实就是魔法生效了。

    接著，魔法阵里出现了一道身影。那是――

    一名穿著背带裙睡衣的恶魔少女。

    背后生著一对蝙蝠翅膀的少女，手里紧抱著一颗枕头。

    她拥有一头光泽亮丽的秀发，但有点刚起床乱糟糟的感觉。又或者那一小撮翘起的头发其实是所谓的「呆毛」。

    她的头上绑著大大的缎带。年龄看起来比我还小个四岁左右。差不多是国中生的模样。

    「打扰本宫睡眠的家伙，就是你吗？ J

    比我小上四岁的恶魔少女，目光如炬地瞪著我。她看起来就像是魔法学校的一年级生。

    外表虽然不怎么恐怖，但她可是可怕的恶魔……

    「是的，是我没错……您就是『无以名状的恶梦之祖』吗？」

    「唔姆，本宫正是『无以名状的恶梦之祖』。你既然胆敢召唤本宫至此，想必已做好相应之觉悟了喏…………这说话方式太麻烦了，还是普通点好了……嗯，本宫就是传说中的『无名以状的恶梦之祖』。有些人也会以『梦魇』这个名字来称呼喔&#12316;因此你也可以叫本宫『梅雅丽』。」(编注：梦魇原文读音为Nigh tmare,与「梅雅丽」读音相近。)

    怎么感觉超级平易近人的！

    「梅、梅雅丽小姐……」

    「叫我梅雅丽就可以了。再怎么说你都是召唤出本宫的人，直接叫我名字就好了。你的名字是？」

    梅雅丽似乎是那种不拘泥礼节的性格，但她不愧是名闻遐迩的恶魔，举手投足之间自有一股盛气凌人的威势。

    「真是的，本宫时隔百年好不容易觉得能有一夜好眠，却在这时候被你召唤过来……本宫可是有失眠症的……呼哈&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    梅雅丽夸张地打了个超&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;级长的哈欠。

    「被称作恶梦之祖的人居然会失眠？」

    「因为本宫只要一睡著，便会立刻做恶梦醒来嘛。」

    原来做恶梦的人是你啊！虽然我很想这样吐槽，但感觉会惹梅雅丽生气，所以我拚命忍了下来。

    「明明是恶梦之祖却会做恶梦……真有意思呢……」

    瑟露莉亚挑明了这个我不敢问的敏感话题。

    「本宫只要一睡著，便会在世界各地产生恶梦。所以才会被称作恶梦之祖。」

    那可真是给人添麻烦，拜托你永远不要睡著。

    不过，这名恶魔少女好像不是什么危险人物。看来随便招呼个两下就可以请她离开了。至于她究竟是从哪里过来，由于魔界本身还是个谜，因此我并不是非常清楚。

    「好啦，你的目标是哪里？本宫想尽快解决回家去。」

    梅雅丽眼睛滴溜溜地环顾四周。

    「不好意思，您说的『目标是哪里』是指？」

    「你既然把本宫召唤了出来，就代表你有一两个想要摧毁的城市吧？本宫会帮你夷平目标，你只管开口吧。本宫麾下的六万六千六百大军，包准让目标灰飞烟灭。」

    这女孩是不折不扣的危险人物啊！

    「那个，不好意思……我只是一时兴起就把您召唤出来了，并没有打算摧毁哪座城市…… 还请您千万别做出这种事情。」

    「别说笑了&#12316;怎么可能有人能一时兴起就把本宫召唤出来。你应该是聚集了高等级的黑魔法使，并在严密的警备之下召唤出本宫的吧。」

    梅雅丽笑了起来，一副「别跟我开玩笑了」的表情。

    「咦，可是这里的确只有你一个人……」

    「我只是试了一下这本书所写的魔法，结果您就现身了……」

    我出示手中的《黑魔法使的基础知识――社会新鲜人支援特辑》。

    梅雅丽「哗啦哗啦」地翻了好半晌书页，歪起脑袋说道：

    「我说，你该不会是这本书的目标读者，也就是所谓的社会新鲜人吧？」

    「我进公司还不到三个月。」

    「真的假的!!!!!!」

    梅雅丽惊讶不已。几头小恶魔甚至被她的叫声吓到从空中掉下来。

    「等一下、等一下、等一下……居然被社会新鲜人召唤出来，本宫明明就不是那么廉价的女人啊……你这样人家很困扰啊……」

    「我也觉得挺困扰的。」

    「是你自己叫本宫过来的，怎么能说这种话啊&#12316;！」

    就如您所说的一般……轻率的行动往往会导致事情一发不可收拾啊……

    ◇

    因为发生了这种事情，我将剩下的工作交给小恶魔，自己火速赶回公司。

    而梅雅丽也紧紧尾随在后。靠著飘浮来移动的她，看起来相当轻松惬意。

    「你居然召唤出那样的恶魔！」就连凯璐凯璐社长都感到惊恐万分，一开始甚至还躲到窗帘后头去。果然是绝对不能招惹的存在啊……

    「没办法……去会议室召开紧急会议吧……」

    事态变得相当严重……唔哇，枉费我殷勤工作至今……

    会议室里一片昏暗，但这似乎只是为了营造气氛。因为这样不方便做会议记录，最后还是点起了烛。

    「――综上所述，法兰兹他拥有出类拔萃的黑魔法才能，远远超出新进员工的水平。他在召唤魔法上的天分似乎特别突出，甚至一下就成功召唤出了魅魔瑟露莉亚。」

    社长向梅雅丽解释道。

    「就算是这样，他也还是个刚毕业的菜鸟吧？传说级的灾厄被社会新鲜人召唤出来什么的，可是会严重损害本宫的名声耶。你们打算怎么负起责任？这件事今后绝对会沦为别人的笑柄吧？最起码会被人拿来取笑个一万年吧？你们能明白吗？」

    现场的气氛就像是以超低价请来有名的艺术家或知识份子，结果惹得对方勃然大怒一样。

    「我抱著好玩的心态试了一下，结果就把您召唤了出来。真的很对不起。」

    我也赶快道歉。向自己召唤出来的使魔低头应该很罕见的事情，不过既然是我无视对方的状况把人叫了过来，那道歉也是无可厚非。毕竟我如果在上厕所时被传唤到异世界，肯定也会火冒三丈。

    「话说回来，你一个社会新鲜人，为什么能成功咏唱咒文啊？应该连发音都有困难吧？咒文里不是有一大堆不认识的词汇吗？」

    「有好几个地方我都是凭直觉咏唱出来的。」

    虽说是直觉，但主要是根据既有知识类推出读音，不过直觉就是直觉。

    「不是吧――――呜！」

    当悲剧发生时，果然会有各种意想不到的事情接踵而至。

    「好吧。那姑且先设定成这样好了：你是『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说黑魔法使的后裔』，麻烦你记清楚了。」

    「呃，我家只是非常普通的老百姓耶。」

    「所以才要设定得华丽一点啊……不然被你召唤出来的本宫岂不是太丢脸了……给本宫留点面子好吗……像这样保持形象也是很重要的……」

    梅雅丽半是生气，半是恳求地说道。

    「我知道了……要是有人问起我的出身，我在回答时会假装仓库里有一本族谱，上头写著我们家是『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说黑魔法使的后裔』……」

    「你暂时先记住这个就好了。本宫之后会再补充一些厉害的设定。」

    感觉会被她加油添醋地增加各种夸张设定……

    「那么，事情这下就解决了呢。」

    凯璐凯璐社长笑容满面地拍手说道，但她的表情有种微妙的僵硬感。就连社长都觉得很害怕是吗……

    「那么，还请您慢走&#12316;辛苦您了&#12316;」

    拜托你就这样回家去吧！

    「不行，本宫既然被召唤出来了，就必须达成使命才能回去。什么也没做就回去的话，可是有伤本宫的自尊。本宫也是靠口碑吃饭的。」

    梅雅丽时常说出像是业界人士的话来呢。

    「就算是小地方也无所谓，你就向本宫报上一、两个地名吧。看你想要摧毁哪座城市。本宫会让那里变得寸草不生，并且在今后的三十年里都是一片遭到诅咒的土地。本宫不会索取搭档的灵魂或性命，你就放心选择吧。」

    「千万不能那样做！我们公司是推崇乾净、舒适、开放的3K职场啊！」

    凯璐凯璐社长也对此表示反对。

    「这样啊……那看来是暂时回不去了，只好忍耐一下了。毕竟本宫是正向思考的奉行者，就当作是来久违的人类世界观光好了。或许能在这一边的世界找到好睡的枕头。」

    梅雅丽抱著枕头点头说道：

    「毕竟本宫的寿命比人类长上许多嘛。就把这想成是一次小旅行好了。」

    谢天谢地，梅雅丽似乎是很好说话的性格。

    「给您添麻烦了。」

    「没事没事。随著年月流逝，像这样的事情也能成为有趣的往事。」

    总之，梅雅丽暂时不会去摧毁城市，我应该不用担心自己会变成罪犯了。

    往后在使用召唤魔法时得提早做好规划……

    「所以说召唤本宫的人……你是叫法兰兹吧？你得负责照顾本宫。本宫从今天开始就会住进你家。」

    你就这样来了啊！

    「呃，我家只是很普通的独栋房屋，不适合用来接待地位崇高的魔族贵客……」

    「妾身也建议您在其他地方落脚……梅雅丽小姐应该要住在古堡之类的地方，才足以彰显您的身分……」

    我和瑟露莉亚都拚命阻止梅雅丽的入住。而且瑟露莉亚还不著痕迹地想要诱导梅雅丽住进公司。真是个狠角色。

    「不，既然召唤本宫的人是你，就得由你负起责任。这是身为男人该做的事情吧。」

    真的假的？这是那种事情吗？

    「咳咳咳……法兰兹，在接待梅雅丽小姐的过程里，你应该也能学到不少东西，就让梅雅丽小姐住进你家好吗？」

    凯璐凯璐社长把烫手山芋扔了回来……

    「你确实拥有足以召唤出如此棘手……呃，伟大魔族的才能，在和超高阶魔族贵客共同生活的期间，应该也能领会各种新知，从而进一步提升自己的能力吧。」

    原来如此。

    社长的说法是有一定道理，但她刚才说出「棘手」两个字了对吧……

    「你不用担心啦，本宫就算心情不好，也不会因此把哪座村庄化为人迹灭绝的死城。本宫在这方面已经圆融许多了。」

    太好了。梅雅丽似乎比想像的容易沟通。

    「本宫刚作为梦魇出道时，觉得这工作就是要闹得愈凶愈好，认为把召唤者也搞到终身遭受诅咒就像是勋章一样。但随著工作经验的累积，本宫已经变得稳重一些了。虽然听到有人跟本宫说：『你这阵子很老实呢』时，还是会不太开心。」

    简直就像是艺术家一样的发言啊。

    「本宫以前在造型上可是更加讲究，还会刻意在指甲上淌著鲜血之类的，不过最近都是穿著日常服装回应召唤。你看本宫变得很收敛了对吧？」

    尽管外表看起来比我还要年幼，但梅雅丽给人一种相当老练的感觉。

    「所以，请带本宫回家吧&#9834;」

    虽然事与愿违，但我也只能接受梅雅丽的入住了……

    ◇

    梅雅丽抱著枕头，一路飘浮跟了过来。不必靠双脚走路真方便呢。

    「本宫要是换了枕头就会完全睡不著觉。本宫当然也尝试过各种枕头，但到头来还是这个低反发枕最好。」

    「有些人的确会带著自己的枕头去旅行呢。这是那种性质的枕头吗？」

    「嗯，就是这样没错。」

    「对了，您这身衣服是您的日常服装吗？还是这是就寝时的服装？」

    梅雅丽身上穿的是背带裙睡衣。

    而且还是那种肌肤若隐若现的透明布料。她若是没有抱著那颗枕头，底下的内衣大概就要走光了。

    梅雅丽看起来还是个小女孩，所以应该没关系吧。

    不对，倒不如说这样更危险……

    若是吸引到什么变态男子就伤脑筋了……并不是梅雅丽会有危险，而是她如果在一怒之下宣布要毁灭整座王都，那我可不知道该如何是好。

    梅雅丽的外表年龄勉强能跻身大人的行列，这让状况变得愈加不妙。假如她看起来只有十岁还六岁的话，事情还会好办一些。

    「正确答案是既是日常服装，也是就寝时的服装。本宫因为要保持在随时都能就寝的状态，所以平常都是做这副打扮。」

    「原来如此。可能的话，我是很希望您在这上头再加一件衣服。」

    「不行。根据本宫的长年经验，这是最能帮助入眠的服装。本宫在这点上绝对不会退让。」

    为什么我会认识这么多衣著暴露的女孩啊。瑟露莉亚就不用说了，在内衣上头披件大衣到处跑的托托托前辈也是。

    不过，只要这名伟大的魔族没有要求去王都购物之类的，服装的问题倒还好说。

    「话说回来……你还挺好闻的呢。」

    「咦，我的年龄应该还不至于出现老人臭吧。」

    真是令人震惊的发言。我好歹也是一字头的年龄耶。虽然我马上就要变成十九岁了，所以其实也已经接近一字头年龄的尾声。

    「本宫只是说你挺好闻的。感觉有那么一点像哥哥。」

    如此危险的魔族居然还有其他家人。那到底是什么样的家庭啊？

    「那个，妾身想说机会难得，今天要不要去王都的高级餐厅吃饭，也当作是梅雅丽小姐的欢迎会？」

    前往王都的死旗就这样突然插下去了！

    对了，瑟露莉亚的服装远比梅雅丽来得暴露，所以她丝毫不会觉得梅雅丽的打扮有哪里不妥吧。

    「瑟露莉亚！先让梅雅丽小姐习惯家里的环境不是比较好吗……？」

    此刻已近黄昏时分，我不太想让这副打扮的梅雅丽前往王都。因为我会被其他人当作变态。

    「咦，王都啊。那我们就去走走吧。」

    唔，这下不去不行了啊！

    我们在夕阳即将没入地平线之前抵达了王都。

    王都居民对瑟露莉亚的清凉穿著彷佛已见怪不怪，但这回因为多了梅雅丽的关系，让我们再次成为众人目光的焦点。

    「那女孩是伴游小姐吗？」「不对啦，应该只是直接穿著睡衣出门吧。」

    周围传来了这样的交头接耳声。似乎勉强避开了奇怪的误解。

    顺带一提，梅雅丽的翅膀倒是没有惹来什么注意。因为王都有许多不同的种族在此活动。

    「这里就是王都啊。还挺热闹的嘛。哥……没、没事。」

    梅雅丽轻轻摇了摇头。我真的有那么像她哥哥啊？

    「本宫等等想去寝具店逛逛。不晓得还有没有开著？」

    幸好寝具店还没打烊。

    梅雅丽表情严肃地逐一检视枕头，眼神俨如工匠一般。

    因为她的眼力好到不像外行人，老板甚至以为她是某个有名枕头师傅的女儿。

    「嗯&#12316;真遗憾呢。这里的枕头还是不行。无法超越本宫的专用枕头。」

    梅雅丽也和老板交谈了几句。获益良多的老板，向她感激地低头道谢。『无以名状的恶梦之祖』居然对枕头t若指掌，就算寻遍世界也找不到哪本书写著这种事情吧……

    因为梅雅丽说她想要品尝羊肉料理，我便带她去了以绵羊肉和山羊肉闻名的专卖店。那是一家广受好评的餐厅，光是王都一带便有四家店面。

    而我在那里与一位意想不到的人物再会。虽说是再会，但其实顶多也就隔了十小时而已。

    「咦&#12316;！法兰兹先生！这可真是巧遇呢！」

    没想到这家餐厅就是柯露妮娅小姐打工的地方。她穿著整套服务生的服装，头上甚至还戴了一个山羊角的发箍。

    「呃，真、真的是呢！这世上就是有这么巧的事情……」

    「然后那个……这边这一位小姐是？令妹吗……？」

    我犹豫著该不该谎称梅雅丽是我女朋友……因为我觉得柯露妮娅小姐会认定我是个萝莉控……

    「本宫的哥哥才不是这种人呢。虽然你们身上的味道是有那么一点像……本宫呢，只是个普通的大人物而已。」

    你那说明也太乱七八糟了吧。

    「噢&#12316;原来如此。说的是呢。你身上有股大人物的气场&#12316;」

    柯露妮娅小姐大概是觉得深究会很麻烦，顺著话头接了下去。我能理解她的心情。

    「她叫做梅雅丽，是我们公司的实习生。」

    我若是详细交代梅雅丽的真面目，会陷入恐慌的不仅是柯露妮娅小姐，而是整座王都的居民，因此我只能选择撒谎。虽然有点于心不安，但这算是善意的谎言吧。柯露妮娅小姐闻言也点了点头，像是接受了这个说法。

    「你今天是第一天上班，很辛苦吧？」

    「辛苦是辛苦，但我会努力加油的！」

    柯露妮娅小姐浑身散发出新人的热血干劲，这样肯定没问题吧。

    然后这家餐厅的料理相当不错。而梅雅丽比外表看起来还要能吃。

    「挺好吃的呢。嗯，及格、及格！」

    既然能让梅雅丽吃得这么开心，应该是真的很不错吧。

    接下来要做的就是回家睡觉而已。

    因为还有空著的房间，生活上应该不会有什么问题。

    梅雅丽对自己被分配到的房间没有什么意见，很乾脆地住了进去。

    「我明天会再买张床回来，暂时先这样可以吗？」

    今天因为时间的关系，不可能把床运回来了。

    「啊，不用不用。本宫只要有枕头就够了。」

    虽然是地位崇高的魔族，梅雅丽却似乎不怎么讲究排场之类的东西。

    「梅雅丽对我们生活的影响，好像没有想像的那么严重呢。」

    瑟露莉亚一脸放心地说道。顺带一提，这是我们两人在浴室时的对话。瑟露莉亚正在帮我刷背。

    「嗯。幸好员工宿舍的空间够大，光是独立的房间就有三间，真的是帮了大忙。」

    「难得有这样的机会，主人应该能从梅雅丽小姐身上学到不少东西。」

    我和瑟露莉亚洗完澡后，一如往常地上床就寝。虽然梅雅丽还没洗澡，但她似乎已经去睡了，所以我决定不叫醒她。感觉她如果被吵醒会大发雷霆。

    ――但是到了半夜，忽然有人把我摇醒。

    我睁开眼睛一看，发现梅雅丽站在我身旁。

    「本宫果然还是睡不著……马上就做了恶梦……」

    对她本人来说，这真是项麻烦的能力。

    「所以本宫想稍微做个实验……」

    「噢，你是想躺在床上看看吗？没问题啊。」

    「不是，本宫不是要躺床上。」

    梅雅丽轻轻拍了拍我的膝盖。

    「膝枕，把你的大腿借本宫躺一下。」

    「你、你是说膝枕吗……？」

    我完全没想到会从梅雅丽口中听到这个词汇。

    「没错。既然叫做『膝枕』，不就代表这也是一种枕头吗？本宫觉得有一试的价值。」

    梅雅丽一本正经地说道。她看起来丝毫不像是在开玩笑。

    「你如果想试的话我是无所谓啦……但是膝枕这种事情，基本上只是相爱的男女用来调情的戏码……并没有包含什么助眠的要素喔。」

    因为那可是人的大腿啊。要比安眠效果的话，梅雅丽随身不离的枕头肯定更加有效。我对自己的大腿可没什么自信。而且感觉这样我会很累。

    「这点知识本宫还是有的。但是，本宫在睡眠这件事上有著无止尽的追求，因此不能轻易放过膝枕的可能性。本宫无论如何都要找到不会做恶梦的枕头。」

    「请问您都是梦到什么样的恶梦？魔界遭到毁灭之类的吗？」

    「最常出现的是家人或朋友死掉的恶梦。」

    「因为相当真实，所以会很难受的那种啊……」

    说起恶梦的内容，尽管大多时候都是梦见自己死掉，但家人或朋友死掉的恶梦也很让人心情郁闷。小时候梦见母亲过世的我，也是难过了好一阵子，至今仍记忆犹新。补充一句，我母亲现在还很硬朗。

    「主人，虽然会很辛苦，但能请您配合一下吗？」

    同样清醒过来的瑟露莉亚，也对梅雅丽抱以同情。

    我自己也没打算拒绝梅雅丽的请求。毕竟她是被我召唤过来的。

    「嗯，如果您不嫌弃的话。那可以请您来床上躺著吗？」

    若是在地板上躺著，对当枕头的我来说还是太难受了。

    「嗯，就这么办吧。」

    梅雅丽轻快地跳上床来。背带裙睡衣轻柔地飞舞起来。我在床角坐了下来。

    「好啦，请吧。」我拍拍大腿说道。

    「嗯，请多关照。」

    梅雅丽把头躺到了我的大腿上头。比想像中来得轻盈。一开始虽然被她的头发搔得很痒，但我很快就适应了。感觉就像是在哄任性的妹妹一样。

    只要过个五分钟，梅雅丽就会跳起来抱怨说完全不行了吧。这点时间我还是忍耐得了。毕竟对方可是魔族，稍有不合意便有可能让召唤者人头落地，这种程度的事情我还可以忍耐。

    瑟露莉亚大概是不好意思丢下主人先睡，在旁边守著我们两人。反正是几分钟就能解决的事情，我就由著她去了。

    梅雅丽似乎在入睡上没什么问题，一分钟左右便失去了意识。

    「呼……呼……」

    真是可爱的鼾声呢。如果我有这样的妹妹，一定会好好守护她――我不由得浮现这样的念头。觉得某个女孩像是自己的妹妹，从而想要守护对方的这种情感，该怎么称呼才好？不能称作「父性」，所以是「兄性」？

    ――十分钟后。

    「呼……噜…………」

    咦，她意外地睡得很熟耶？

    瑟露莉亚低声说道：「看她这副睡相，感觉完全不像是被恶梦缠身呢。」

    「说的是呢……不过，也有可能是某些恶梦没那么明显吧。」

    因为我们也不可能主动叫醒『无以名状的恶梦之祖』，所以只能静观其变。

    ――三十分钟后。

    「噜…………哥哥，你又笨手笨脚的了……」

    她刚才说了「哥哥」对吧！她在梦里遇见了她哥哥是吗!?

    虽然我的大腿感到很难受……但我不好意思叫醒梅雅丽，因为我们事前没讲好我若是撑不住了就会把她摇醒，所以只能忍耐再忍耐……

    说句老实话，梅雅丽很可爱也是我愿意继续忍耐的原因。

    「瑟露莉亚，这孩子睡得很沉呢。还有，我愈来愈觉得她像是真正的妹妹了。」

    「妾身多少能体会您的感受，妾身也觉得梅雅丽小姐像是妹妹一样。真的是宛如天使一般的睡脸呢。」

    ――两小时后。

    「…………哥哥，好温暖喔……噜……」

    没有清醒的迹象啊。

    她怎么有办法在别人大腿上睡两小时啊？我觉得睡个半小时就已经是极限了。我的大腿已经快到极限了……都麻痹到没有感觉了……

    「主人，您会不会想睡啊？」瑟露莉亚再次低声问道。

    「我当然很想睡啊，但把她叫起来又有点于心不忍。」

    「那您觉得这样做如何？」

    瑟露莉亚和我背靠背地坐了下来。

    「这样一来，我们就能保持互相支撑的姿势，背靠背地睡觉了。」

    「原来如此！瑟露莉亚，你真聪明！」

    我在这一刻所感受到的，是一种比恋爱情感更加温暖和煦的感觉。

    肯定是因为我和瑟露莉亚拥有足够的信赖关系。

    我才刚想著这个姿势能清楚听见瑟露莉亚的呼吸声，下一秒就自然而然地沉入了梦乡。

    早晨的阳光照进了房间，让我从睡梦中醒了过来。

    「啊，早上了……我睡得可真熟呢……」

    虽然睡眠时间比平日短了一些，但有这样的睡眠量应该足以正常活动。

    「主人醒来了吗？」

    瑟露莉亚的声音从身后传来。啊，因为我身体重心压在她身上的关系，瑟露莉亚就算醒了也无法动弹。

    「嗯，你可以不用靠著我的背了。然后――梅雅丽还是没醒来啊。」

    当然，她中间也有可能醒来过一、两次，只是都又倒回去睡了。不过她看起来完全不像有失眠症的样子。

    梅雅丽忽然一下睁开眼睛。

    「啊，早安啊。您有睡好吗？」

    我向近在咫尺的梅雅丽问早。

    梅雅丽缓缓坐起身来，不知为何，她眼中立即浮现泪光。

    「咦，您难道又做恶梦了吗!?」

    是那种难受到让人忍不住哭出来的恶梦吗？

    但是，梅雅丽却做出意想不到的动作。

    她直直飞扑进我的怀里。

    「睡得超级好的喔！谢谢你！本宫太感动了！」

    「没想到膝枕居然会有这么好的效果……」

    这完全出乎我的预料。话说回来，梅雅丽今后如果继续要求我提供膝枕的服务，那可让人有点吃不消啊……

    「大腿的软硬度也恰到好处，但最重要的还是……有一种能安心入睡的感觉。法兰兹果然和哥哥有著相同的味道。」

    「那、那可真是光荣呢……令兄应该也是不得了的魔族吧……」

    「本宫躺在哥哥大腿上或让哥哥搂著睡时，都能睡得非常香甜。你让本宫想起了那时的感觉。本宫觉得很怀念，眼泪自然就流了下来……」

    虽然我觉得魔族和人类不可能像到哪里去，但我自己也在梅雅丽身上找到妹妹的感觉，所以没资格针对这一点挑毛病。

    而且记忆本来就是一种嗳昧不明的东西，梅雅丽的主观认定或许才是最重要的。

    「真是太好了呢……妾身也为您感到高兴……」

    感情丰富的瑟露莉亚流下了同情的眼泪。

    我也很高兴能帮上梅雅丽的忙。

    「哎，哥……法兰兹。」

    「嗯，怎么了吗？」

    「今后就算不是膝枕也没关系，你能够搂著本宫睡觉吗？这样应该能解决本宫的失眠症。」

    我不是很明白梅雅丽是什么意思。呃，应该说这项要求本身非常单纯，但这样做会导致很多问题。嗯，很多问题。

    「我不是很明白您是什么意思。」

    「你在装傻吧！本宫可没说什么会让人听不懂的复杂事情！」

    梅雅丽把脸稍微后退了一点，眼神幽怨地瞪著我。感觉就像妹妹在闹别扭，看起来相当可爱。因为她本来就已经非常可爱，再摆出这样的动作实在是让人招架不住。

    「搂著本宫睡觉这种事情，就算是你也办得到吧？这样应该也不会妨碍到你的睡眠，而本宫则可以因此有一个好眠，岂不是两全其美？」

    我就只是像平常一样入睡而已，称不上有什么好处吧？不过和美少女搂在一起睡觉的确是美事一件……但我想梅雅丽指的肯定不是这种事情。

    「呃，我就老实说了。我毕竟也是个血气方刚的男性。和女孩子搂在一起睡觉，也许会出现一些不可抗拒的生理反应。男性在理智上是不会对自己的亲妹妹做出什么事情，但要是不小心变成大野狼的话就很难说……」

    如果是更加年幼的女孩，应该就不会勾起男性的欲望，除非是有恋童癖的家伙。只是梅雅丽的外表，完全能进入正常男性的好球带。

    就如某些成年男性在寻找交往对象时，会特别锁定魔法学校的女学生，这也是因为女学生的年龄已能够被人视为恋爱对象。

    身为理性的人类，我自认在过往的人生里，不曾做出伤害他人的事情。不过喝醉酒的时候，或许是有那么一、两次啦……

    即使我能克制住自己的欲望，也可能会因为欲火焚身而无法入眠。经常性的失眠将会影响健康，从而妨碍到日常的工作。

    「你说的话真的都和哥哥一模一样呢……」

    梅雅丽从我身上离开，在床上坐了下来，摆荡著双腿说道：

    「本宫应该早就知道；不能毫无顾忌地把内心的想法吐露出来……真是完全没学到教训呢。」

    梅雅丽笑了起来，但那是一个无比疲倦的笑容，是历经沧桑的大人才会有的笑法。尽管梅雅丽活过了漫长的岁月，但那个笑容和她的外表极不般配。

    「您和令兄之间发生了什么事情是吧？」

    我站到坐著的梅雅丽身前。我觉得这时候必须直视著她说话。

    「嗯，本宫会恶梦缠身、夜不能寐，其实也是因为这个原因。」

    「令兄……已经不在人世了是吗？」

    既然梅雅丽如此在意兄长的事情，就代表对方已经去世了吧。

    「没这回事，我哥哥是『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』，据说目前在魔界也很活跃。」

    咦……那你这副牵肠挂肚的模样究竟是？

    「其实，本宫曾经向哥哥表白自己的爱慕之情……」

    刚起床没多久就听见如此猛烈的爆炸性发言。

    「也就是所谓的『禁忌之恋』吗……？」

    梅雅丽轻轻点了点头。「咿――！感觉热血沸腾起来了――！」瑟露莉亚马上激动了起来。这感觉就是魅魔会兴致勃勃的话题。

    「本宫是认真的喔。本宫觉得只要有爱，就能跨越一切阻隔。但是，哥哥却因此离开了本宫。他说这样有碍妹妹的教育，不许本宫再接近他……还说在得知本宫和像样的男性交往以前，都不会再和本宫见面……」

    魔族也有教育之类的概念存在啊。不过，瑟露莉亚俨然就是出身良好的千金小姐，所以这也不是什么奇事吧。

    「就因为本宫说了多余的事情，导致本宫再也不能和哥哥在一起……在那之后，本宫只要一想起哥哥，便会立刻做恶梦惊醒过来……而这些恶梦在扩散出去之后，便为本宫搏得了『无以名状的恶梦之祖』的称号……」

    或许是因为在我身上见到哥哥的影子，忆起往昔之事的梅雅丽一脸哀伤。看起来简直就像是初恋破灭的少女。

    我从来没有安慰失恋少女的经验，可是也只能硬著头皮开口。

    「那个，或许我这样说有点奇怪――但我觉得您没有后悔的必要。」

    「什么意思？本宫当然会感到后悔啊。」

    梅雅丽一脸不快地看著我说道。

    「那么，假如您一直不向令兄传达您的感情，您觉得这样称得上是幸福吗？就这样把这份心意藏在心底还比较幸福――您真的这么认为吗？」

    我凝视著梅雅丽的双眼问道。

    梅雅丽的表情像是吓了一跳。

    「怎么可能……本宫如果不向哥哥表白，就根本没有任何机会能和哥哥在一起啊……」

    所以答案已经出来了。

    「没错。先不说能否实现的问题，您只有表明心迹这一个选项！既然这是无可回避的一条道路，那您为此感到后悔又能如何呢？」

    爱情没有对错。而在爱情里头，当然也存在著无法实现的恋情。即使如此，当事人也只能接受这样的事实。毕竟爱上一个人，是不可能说不爱就不爱的。

    梅雅丽打从一开始便没有其他选项。

    既然如此，纠结于已经结束的恋情就没有任何意义。

    「因此，您该去考虑的是今后的事情。」

    这次换成我主动搂住了梅雅丽。不过从姿势上来说，我是轻轻地环抱住坐著的梅雅丽。

    我觉得这是此刻的我能为她所做的最大付出。

    「我不是梅雅丽小姐的哥哥，从您的角度来看，我的存在或许和沧海一粟没什么两样，但我最起码能代替令兄给您一个拥抱。」

    「哥哥！哥哥！再也不要离开本宫了好吗？」

    梅雅丽激动起来，不禁开始轻捶著我的胸膛。真的是轻捶而已。不然我应该已经一命呜呼了。她就是如此恐怖的魔族。

    「留在本宫身边……求求你……」

    「如果您不嫌弃的话。」

    「本宫要摸摸头……」

    梅雅丽仰头恳求道。

    虽然我觉得很害羞，但若是因此拒绝就感觉太残忍了。

    我开始摸起梅雅丽的头。

    过了半晌，梅雅丽「呼」地吐了口长气，从我身前退开。

    「法兰兹，谢谢你。本宫觉得心情稍微平静下来了。」

    「如果这种程度的事情就能换来您的感谢，那要我做再多都没问题。反正我也不是施展了什么厉害的魔法。」

    「没这回事，本宫可是觉得被你施加了相当厉害的魔法。你是一名了不起的黑魔法使喔。」

    梅雅丽有些羞怯地笑道。尽管是我很不习惯的事情，但刚才的安慰似乎发挥了作用。

    「本宫果然还是想偶尔被你搂著睡觉呢。毕竟这样能让本宫安心好眠。」

    「可是……这种看得到吃不到的状态，实在太煎熬了啊……」

    梅雅丽难为情地别过视线说道：

    「那么……你就算因此变成大野狼，本宫也会睁一只眼闭一只眼啦……你真的克制不了的话……也没关系……再怎么说，本宫的人生阅历都在你的百倍以上嘛……」

    G――!?

    「这种话是不能随便说出口的喔……有些男人会立刻变成禽兽的……」

    「这世上没几个男人打得过本宫啦。」

    这么一说倒也没错。

    「男生被女生搂住之后会有什么感觉，本宫也是很清楚的……哥哥大概也是因为逐渐不晓得怎么和本宫相处，最后才直接选择离开的……」

    在可爱妹妹的步步进逼之下，做哥哥的实在是很为难呢。难怪只能祭出保持物理距离这样的终极手段。

    「所、所以……你真的忍耐不住的时候，本宫也是愿意和你做那种事情的……你如果因为欲望无处宣泄而不许本宫黏著你，本宫也会觉得很难过的……而且本宫也不想因此再次失眠……」

    瑟露莉亚悄悄凑到我耳边说道：

    「主人，您这时候应该要赶快答应。不能让女孩子再继续说下去了。」

    但我当然从未遇过这样的事情，因此也不晓得该怎么应对才好……

    「梅雅丽小姐是因为对您抱持著好感，才会说出这种话来的喔。这等于是她在向您告白。」

    真的假的。不过，我也觉得断然拒绝肯定是错误的选项，因此答案一开始就明摆在那里。

    「我明白了……我也会尽力克制自己就是了……」

    「嗯、嗯……虽然无法回去原来的世界，但既然能够在这里安眠，还真的是来对了呢。」

    咦，我听到一句令人在意的话。

    「您之所以『无法回去』，是因为我将您召唤出来，却没有让您达成使命的关系吗？」

    「没错。如果不让本宫摧毁个什么东西，契约就会一直存在。因为你所施展的召唤魔法，并不只是单纯的召唤，而是要让本宫来摧毁某些东西。」

    原来如此。所以把梅雅丽召唤出来的我，也得负责解决这个问题……

    ◇

    隔天我一到公司，和睡眼惺忪的柯露妮娅小姐打了个招呼后，便直接去找了凯璐凯璐社长。

    「如何？你和梅雅丽小姐处得还可以吗？」

    社长有些忐忑不安地问道。毕竟我可是和不得了的魔族相处了一整天……

    「社长，有没有什么东西是遭到摧毁之后，大家反而会欢欣鼓舞、感激不尽的啊？」

    「这是在玩谜语吗？」

    听起来的确是个莫名其妙的问题。

    「如果是歼灭交战的敌军，应该能得到国家方面的感谢。只是一来目前没在打仗，二来在战场上动用梅雅丽小姐也太过火了。这样会遭到舆论的指责。」

    「嗯，我也不希望看到这种尸横遍野的惨况……」

    我将梅雅丽必须透过破坏活动，才能返回原本世界的事情告诉了社长。

    而社长当然也不可能要求梅雅丽去摧毁竞争公司，因此迟迟得不出结论。

    「没关系啦。反正就算达成了摧毁的使命，本宫也打算暂时留在哥――法兰兹的身边喔。 因为法兰兹可是最棒的安眠枕头。」

    梅雅丽刚才又差点把我喊成「哥哥」了。凯璐凯璐社长露出古怪的表情。

    「这我明白，只是我觉得『随时都能回去』和『完全无法回去』，两者在意义上还是有那么一点不同……」

    「那么，你们要不要去找找被摧毁掉会更好的东西呢？」

    凯璐凯璐社长笑咪咪地说道：

    「梅雅丽小姐才刚来到这个世界，带她游览王都也算是业务的一环。而且梅雅丽小姐的行动如果能对公司做出贡献，我们也可以将她作为员工看待。」

    若是要和梅雅丽一同生活，的确是该花些时间为她介绍王都。

    而梅雅丽则是红著一张脸，小小声地表示她想和我单独去城里走走。

    「主人，妾身会负责准备晚餐，请您放心去吧。」

    瑟露莉亚也在背后推了我一把。

    像这种时候，我真的很庆幸瑟露莉亚是一名魅魔。

    瑟露莉亚如果是人类妻子，就绝对不可能允许丈夫和其他女孩子去约会吧。

    身为使魔的瑟露莉亚，凡事皆以我为优先，滥用她的好意固然不是好事，但此刻的确该把时间花在梅雅丽身上。

    「我明白了。那么，我们就去王都一趟。」

    「不管是什么东西，本宫都能灭了它，你就放心吧。」

    梅雅丽的这句话，才是最让人放心不下的。

    ◇

    天色犹亮的王都，有著和昨天完全不同的氛围。

    熙熙攘攘的人群，穿梭往来于王都之中。其中也可看到精灵或兽人等其他种族。尽管人数不多，偶尔也能见到青魔法使之类的罕见职业。不过，黑魔法使在今日其实也是稀有的存在。

    「真是热闹呢。要是散播个瘟疫肯定会有奇效。」

    「著眼点放在这种地方啊……您想吃点什么吗？」

    「法兰兹，你说话不用那么客气啦……这样子也会比较有哥哥的感觉。」

    这样说或许有点奇怪，但和强大的魔族过从甚密的我，岂不是已经获得了极度危险的权力……

    若是将这份力量用于不良目的，真的会变成『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说黑魔法使的后裔』，沦为遗臭万年的存在，我得谨慎行事才行。妄自尊大将会自取灭亡。如果是自取灭亡也就算了，还有可能把整个世界一起拖下水……

    暂且不说这些，总之不必对梅雅丽使用敬语了。

    「梅雅丽……你想吃点什么？」

    「嗯&#12316;那个好像不错。」

    梅雅丽指著一家点心摊贩说道，那里卖的是洒上砂糖的油炸面粉球。那种点心的话很便宜，所以没有问题。

    「嗯，好吃。味道虽然很朴素，但做的相当用心。」

    梅雅丽将热腾腾的面粉球一一送入口中。因为我们是牵著手走在一起的关系，我愈来愈觉得她像是真正的妹妹。

    就连店员一开始也以为我们是兄妹，在注意到梅雅丽那双魔族独有的翅膀后，才发现自己弄错了。

    「梅雅丽，您……你接下来想去哪里？」

    「嗯&#12316;本宫想去买双鞋子。」

    王都这里也有大型的鞋店，于是我带梅雅丽前往那里。店里既有长途旅行用的鞋子，也有村子里的女孩会想买的时髦女鞋。

    「这双、这双，和这双，你觉得哪双适合本宫？」

    「嗯&#12316;你挑自己最喜欢的一双不就好了吗？」

    「才不是呢。本宫想穿哥……法兰兹喜欢的那双。」

    原来是这么一回事啊。我果然不懂女人心。

    「先说好，不许用价钱来做决定。」

    梅雅丽如此叮嘱道。

    「我觉得这双上头有缎带的不错。因为你头上也绑著缎带。」

    「嗯，你品味不错呢。那就买这双吧！」

    梅雅丽开心地笑道。

    顺带一提，这双鞋子要价一枚银币。

    糟糕，因为梅雅丽太过可爱的关系，所以没有特别留意价钱，我这样根本就像在进贡嘛……

    「哥哥……不对，法兰兹，本宫还有其他想逛的店。」

    简直就像是打著妹妹伴游名义的可疑生意……

    话说回来，这已经是不折不扣的约会了嘛。

    梅雅丽的哥哥被如此可爱的妹妹示爱，肯定是感到苦恼不堪吧。

    在大肆采购之后，我们在一家豪华饭店的一楼咖啡厅歇脚。

    因为是饭店附设的咖啡厅，价格自然不怎么便宜，但既然今天算是约会，那也就无所谓了。

    今天的开销若是真的大到无法承担，就再找凯璐凯璐社长商量看看好了……毕竟召唤出这样的魔族堪称特例中的特例，公司应该多少能帮忙一下……可能的话，希望是「召唤魔族交际津贴」之类的特别费……

    因为是在豪华饭店里头的关系，负责住宿业务的服务人员也兼任咖啡厅的侍者。像这种类型的饭店，基本上只存在于大都市里。

    但梅雅丽不知为何，露出了诧异的表情。

    「嗯&#12316;总觉得有点怪怪的呢&#12316;」

    「『怪怪的』是指哪里怪怪的？」

    她应该是要说魔界没有这种接客方式之类的吧。

    「这里的工作人员，全都一副筋疲力尽的表情。和看到本宫恶梦的人的表情十分接近。本宫是这方面的专家，所以一看就知道了。」

    这种专家感觉好讨人厌……不过，我不太明白梅雅丽为何会这么说。

    「大家都是笑容满面地在接待客人啊。前台那里的柜台小姐的对应也很周到。」

    「法兰兹，这里的工作人员难道都是奴隶吗？」

    怎么一下就说出如此劲爆的言论！

    「怎么可能。奴隶制度在很久以前便已经废除了。」

    「这样子啊&#12316;但是本宫明明看到一堆表情和奴隶没两样的人呢。这是为什么啊&#12316;？」

    尽管梅雅丽这样说对工作人员很失礼，但她的话让我感到很在意。

    「梅雅丽，你能跟我说说，哪些店的员工有这种奴隶的感觉吗？」

    从结论上来说，那天让梅雅丽感受到奴隶气息的职业，可谓形形色色。

    既重新架设桥梁的工人，也有在大型零售店工作的店员。当然，这些人身上并没有戴著表承奴隶身分的枷锁。

    「也有可能是本宫的错觉。你不用这么在意啦。」

    梅雅丽本人似乎无意深究，于是暂且搁下了这个话题。而我因为不清楚具体状况，所以也无从追问下去。这件事很快就被遗忘在脑海的角落里。

    然而一星期后，梅雅丽所感受到的这股不对劲，却再次猛然浮出水面。

    ◇

    我一如往常地带著瑟露莉亚及梅雅丽去公司上班。

    但是发生了一件不寻常的事情。

    「啊，各位……早……」

    柯露妮娅小姐的眼睛挂著两个黑眼圈。看起来一脸疲惫的她，彷佛被那对黑眼圈吸走了所有活力。

    梅雅丽用手肘轻轻顶了我几下说道：

    「这女孩是叫柯露妮娅对吧？她状况很不妙喔。那完全就是奴隶才有的表情，身上还散发出奴隶的气息。最好赶快让她去休息。」

    「怎么可以把柯露妮娅小姐也说成是奴隶。说话谨慎点。」

    可是梅雅丽的表情相当认真。

    「本宫又不是在说她坏话，这是事实啊。她怎么看都是被强迫从事奴隶劳动。」

    「啊&#12316;从某种角度上来说，的确是这样没错呢……我昨天也是工作到半夜两点才下班，哈哈哈……」

    柯露妮娅小姐无力地笑了笑――接著忽然双膝一软，倒了下去。

    「你还好吗!?」 

    因为瑟露莉亚立刻搀住她，柯露妮娅小姐免于瘫倒在地，但任谁都看得出来她的体力已经到达极限。

    「怎么办……我今天还得去打工啊……」

    「现在不是说这种事情的时候！柯露妮娅小姐今天就好好休息吧！」

    「可是我没办法休息啊……找不到人帮我代班……」

    「不行不行！你这种状态不可能正常工作的！」

    我立刻前去通知凯璐凯璐社长，并把柯露妮娅小姐送到研习室。因为这里有一张附有顶盖的床铺。我之前曾和社长在这张床上翻云覆雨……不过这张床当然也可以作为普通的床铺供人休息。

    休息一会儿之后，柯露妮娅小姐的脸色好转了许多，暂时可以放下心来。社长也在「诊断」之后，确认不是什么疾病。在高阶的黑魔法里存在著散播疾病的魔法，因此社长在疾病方面的知识似乎也相当丰富。

    但是，柯露妮娅小姐坚持前去打工的态度让我有些在意。还有梅雅丽方才的反应也是。

    走出研习室后，我向等在外头的梅雅丽询问道：

    「我说梅雅丽，你能把之前感受到奴隶气息的地点，全都列举出来吗？我想请教一下社长的意见。」

    「好。本宫马上做给你。」

    梅雅丽点了点她那颗绑著缎带的脑袋。

    ◇

    「社长，您能从这份清单看出什么端倪吗？」

    我和梅雅丽一起走进社长室，把清单交给凯璐凯璐社长。

    「嗯&#12316;我来查一下经营方面的相关资料吧。我们公司也是王都的企业之一，所以对其他企业的动向多少有些掌握。」

    过了一会儿，凯璐凯璐社长拿著资料回来说道：

    「简单来说，这些地方的员工都是派遣劳工或短期雇用的员工，又或者打工人员。」

    啊，我好像明白是怎么回事了！

    「例如这家饭店的工作人员大多是派遣员工，来自『活出自我人才派遣公司』；这家零售店则是以每三个月更新一次的方式，和员工签订雇用契约；而这边的店家更是完全以打工人员来应付人力需求呢&#12316;」

    「所以这种恶劣的雇用条件，便自然而然地反映在工作人员的表情上是吗？」

    就以每三个月更新一次雇用契约的案例来说，劳工有可能在半年之后便面临失业的命运，根本无法安心度日。

    「没错没错。这些都是企业为了节省人力支出而使出的手段。这对劳工是相当不利的做法，就算工作好几年也很难累积资历。因为劳工一旦被重新派遣到性质完全不同的公司，先前所习得的技术知识便全都付诸东流。」

    谜团解开了。尽管王都并没有法律定义下的奴隶，却有不计其数的劳工在恶劣的条件下工作。

    而这在来自不同世界的梅雅丽眼中看来，或许是一目t然的事情。

    「还有，我刚才去探望柯露妮娅小姐时听她提到，当初说好的工作时数是一天六小时，但实际的工作时数却达到十一小时之多。」

    我一开始还反应不过来这话是什么意思。

    「太扯了吧！这不几乎是两倍了吗？」

    这么说起来，柯露妮娅小姐第一天要去打工时，有说过是从中午开始工作。但她却工作到半夜两点才下班，工作时数明显对不上。

    「而且店家好像还威胁她如果敢辞职，便会向她索取赔偿，导致她进退两难。虽然店家的做法完全是违法行为，但一般人光是想到要上法院就会退缩了呢。」

    太恶劣了。太差劲了。柯露妮娅小姐明明如此期待著新生活，怎么能让她沦落到这样的结局。而且她这根本就不是走霉运，而是被无良公司坑杀。

    一股黑暗的情感涌上心头，让我忍不住破口大骂：

    「这种黑心公司，还是早点毁灭好了！」

    屋里顿时鸦雀无声。糟了，居然在社长面前做出如此放肆的举动……

    「对不起，我忍不住火大了起来……」

    社长掩嘴窃笑。因为是我自己做出让人看笑话的举动，社长有这种反应也不能怪她。

    但是社长的那副笑容，却彷佛是想到什么妙计的军师一样。

    「多亏了法兰兹刚才那句话，我想到一个非常棒的主意。」

    我也蓦然会过意来。

    「对了，我可以拜托梅雅丽毁灭这些黑心企业！」

    梅雅丽看起来还没跟上我和社长的思路。

    「答对了！如果是黑心企业，摧毁起来就完全不会有内疚感！」

    就让至今已摧毁无数都市和国家的『无以名状的恶梦之祖』，来收拾这些黑心企业吧！

    这的确是个妙计呢…………这是个妙计吗？

    「社长，不管怎么说，摧毁公司都是违法行为吧？我们会被逮捕的……」

    但凯璐凯璐社长再次莞尔一笑。

    「法兰兹，黑心企业之所以会被人称作黑心企业，就是因为他们透过逼迫劳工加班等违法方式来谋取利益。那么他们因为这样的恶行遭受惩罚，不也是合情合理的事情吗？像目前这种不受取缔的现状，反倒更有问题吧。」

    嗯，我能明白社长的意思。明白是明白，但梅雅丽能办到这样的事情吗？

    「喂，『黑心企业』是什么东西啊？黑魔法的企业吗？」

    梅雅丽不是很了解这方面的事情。假如黑心企业指的是黑魔法企业，那我们公司也会变成黑心企业。

    于是我向她解释了黑心企业的定义。

    听著我的说明，梅雅丽的表情逐渐变得愤慨起来。

    「听了真令人火大！哪有员工想辞掉打工却不准辞的道理！还有，不愿意给员工加班费的公司也太奇怪了吧！员工既然有工作就应该给人家薪水啊！就连魔界都没有这么惨无人道的事情！」

    王都比魔界还要惨无人道是吗？不过，员工一旦违反公司规定，便会遭到公司极为苛刻的对待，这种事情感觉的确相当常见。

    「本宫明白了！就由本宫来毁灭这些黑心企业吧！只要出动本宫麾下的六万六千六百名迷你恶魔，肯定能做到！」

    怎么好像变成相当不得了的情况!?

    「顺带一提，以这个国家的法规来说，这些迷你恶魔都是正职员工。」

    居然是超大型企业啊。梅雅丽真的是非常惊人的存在。

    「呵呵呵，法兰兹，你就好好看著吧。三天之后，不祥的红月将会高挂于空，灾难及惨剧将会在那天夜晚降临于王都的黑心企业。」

    「好，就让那家累垮柯露妮娅小姐的公司，见识见识我们的厉害」

    社长也期待地看著我们两人说道：

    「那么，我就来开立一份医生诊断书，证明柯露妮娅小姐是因为过劳而倒下，并把诊断书送去那家公司。对方一定没想到会有人以此要求索赔吧。」

    很好，接下来是我们进攻的回合了。

    ◇

    计画执行当天，天空真的升起了红月。

    我找了一栋挑灯营业至深夜的建筑，在那里观察情况。

    梅雅丽及瑟露莉亚则跟在我身旁。

    「我说梅雅丽，你可千万别留下任何蛛丝马迹喔。我可不想被抓去坐牢……」

    「你放心吧。简单来说，这整场行动的规模过于巨大，根本无法证明犯人是谁。因为王都的各个角落都会有迷你恶魔涌现。」

    而事实也如梅雅丽所言。

    无数造型花俏的迷你恶魔，从我们的四面八方及天空现身。他们的外表有点像猫，只是背后长著翅膀，而且真的像是从虚空中冒出来一样。

    「唔哇，这是什么动物？」「好可爱！」「妈妈，我想要养那个&#12316;！」「飞得好快啊。」

    或许是因为外表讨喜的关系，城里的居民似乎没有特别感到恐慌。

    「这些迷你恶魔也会出现在企业里，一旦发现违法的业务内容，便会将文件送往政府的劳动相关部门，或是向同业公会进行报告，总之就是把企业的不法情事传达到各处。而在达成使命之后，他们便会直接返回魔界，因此只有清楚本宫是被你召唤出来的高阶魔族的人，才有可能掌握整件事情的真相。」

    这下胜负已分。

    「那么，再来应该是不会有什么问题了，我们回家去吧，法兰兹。」

    「反正我们人都来了，要不要去柯露妮娅小姐工作的那家店看看？」

    那家专卖绵羊和山羊的餐厅，也涌入了一大堆迷你恶魔，里头一片混乱。和周围的餐厅相比，迷你恶魔明显集中在这家店里。

    「本宫居然称赞这种店的料理好吃，感觉真有点丢脸。天晓得这家店用的到底是什么羊。」

    梅雅丽边叹气边说道。

    因为这不是能立刻看到成效的事情，因此那天回家之后，我们一如往常地上床就寝。

    啊，有件事情不同以往。

    「法兰兹，本宫要摸摸头。本宫今天很努力工作喔。」

    我就这样作为梅雅丽的抱枕入睡。

    迷你恶魔出动的隔天。

    王都各处都出现了这样的告示：

    《咯咯咯，渺小的人类啊，本宫乃『无以名状的恶梦之祖』。

    本宫业已差遣手下眷族，至汝等所居都城巡行视察(于魔界雇用法所定合理范围内)。

    此乃血色腥红之月赐予本宫的力量。

    佯装圣人之犯罪者，皆难逃本宫法眼。因为彼等虽混迹人群，却为本宫之潜在盟友。

    兹将无视法律、待员工犹如奴隶之企业，一一列举如下。其违法乱纪之情事，下文皆有详述，汝等可自行参照。

    本宫在此仅尽列举之责。

    其后要对下述企业处以火刑，抑或继续压榨奴隶，就交由汝等渺小人类自行泱定。

    倘若如此惨无人道之事，汝等尚能漠然视之，则人类都城化为焦土、落入魔族手中之日必不久远矣。》

    (以下省略公司名称部分)

    「虽然无法马上收到成果，但本宫已经把能做的都做了。」

    事件的隔天早晨，梅雅丽一脸满意地点头说道。因为搂著我睡的关系，她似乎睡得很好。

    「这种新型的摧毁方式也挺不错的呢。让人类自己去毁灭人类的东西――就像是同类相残那样，这点子也满有趣的&#12316;」

    企业的确是人类的产物，因此从语义上来说是没有错。只是这句话本身听起来实在是很恐怖……

    「再来就让黑心企业的经营者做个恶梦吧&#12316;他们大概再过一会儿就要发出惨叫了&#12316;嘻嘻&#12316;」

    反正受折磨的都是些恶徒，应该没关系吧。法律也没有规定不能让别人做恶梦，所以应该不算犯罪。

    至于事件的后续发展――

    神秘可爱动物的大量出现，也起了推波助澜的作用，那张告示的内容在王都一时蔚为话题。

    尽管行政机关未能立即采取行动，但同业公会率先有了动作。

    旗下加盟的公司若是有违法情事，他们也不得不承认这样的事实。

    此外，王都的报纸皆以大篇幅报导神秘恶魔的检举告发，并将不法企业的名称刊载出来。

    似乎也有部分劳工发起了罢工活动。

    这些不法企业的形象因此大幅恶化，有些企业更像柯露妮娅小姐工作的餐厅那样，再也无法经营下去，而做出违法的双重派遣乃至三重派遣的派遣公司，也有相关人员遭到逮捕；其中还有几家企业受到停止营业的处分。

    光是这样，还不足以立即增加王都居民的幸福。改变世界并不是那么简单的事情。若想从根本上改变这个世界，或许真的得让梅雅丽以物理方式，将那些不法企业全数毁灭，才有可能做到。

    不过，我认为这次的事件将成为人们反思工作方式的契机。

    无论如何，在那场「红月事件」之后，应该再也没有企业，敢理直气壮地把不合理的业务强加给员工。

    ◇

    事件结束后大约过了两星期，时间来到六月下旬的某一天。

    我和梅雅丽及瑟露莉亚一起前往王都购物。

    说是去购物，但其实主要是去探朋友的班。

    「啊，欢迎光临！请问您今天想找什么商品――咦，法兰兹先生！」

    没错，我是来确认柯露妮娅小姐的新工作有没有问题。

    顺带一提，柯露妮娅小姐在完整讨回长时间劳动的加班费后，便辞掉了原本的打工。与其说是辞掉，不如说是因为那间店受到停止营业的处分。

    她的新打工地点是一家寝具店，就是梅雅丽初到王都那天造访的店家。梅雅丽有仔细留意到迷你恶魔都没有跑进这家店。

    「柯露妮娅小姐，这里的工作环境如何？」

    「这里没有问题！我可以好好重新存钱了！」

    她的笑容里没有一丝阴霾，因此肯定没有问题。

    「柯露妮娅小姐，有没有不错的※YES/NO枕头可以推荐？」(译注：一种两面分别写著YES和NO的枕头，通常是同居男女或新婚夫妇用来向对方暗示，自己今晚有没有做那档事情的意愿。)

    瑟露莉亚想要找某种奇怪的商品，但店里并没有销售。

    今天的主要任务算是完成了，因此我们开始在王都闲逛。

    顺带一提，梅雅丽最近已不再拎著枕头走来走去(虽然她大多时候是靠著飘浮来移动)。 因为晚上已经能一觉好眠，枕头似乎就无关紧要了。和梅雅丽紧靠在一起睡觉的我，也觉得心情变得十分平静。

    尽管有时会像程式出错那样涌现情欲，但我都硬是按捺了下去……

    「嗯，和以前相比，面露幸福表情的人好像是增加了那么一些。」

    梅雅丽是最早注意到有许多人遭受黑心企业压榨的人，既然她都这么说了，就代表确实是如此吧。

    「那么，我们所做的事情便是有意义的。」

    「妾身看报纸上说,因为这次薪水和余暇时间增加的人数史无前例，所以还带动了消费的增长呢。」

    听到瑟露莉亚这么说，我不由得感到梅雅丽所做的事情真的很了不起。

    「连国家都能倾覆的本宫，怎么可能搞不定区区黑心企业。哼哼！」

    ――就在这时，一脸得意的梅雅丽身上突然绽放出了光芒。

    虽然整个过程只有几秒钟而已。

    「梅雅丽，刚才的那阵光芒是……？」

    「噢，这是提示应召而来的使命已经达成的信号。代表本宫可以回归魔界了。」

    听到这句话的瞬间，我心中顿时一阵难受。

    感到难过的不仅是我，瑟露莉亚也露出落寞的表情。

    「所以梅雅丽，我们要就此道别了是吗……」

    梅雅丽会来到这一边的世界，终归只是为了实现召唤者的愿望。

    「本、本宫才没有要回去呢……！」

    梅雅丽用力摇了摇头。

    「并没有规定说达成使命之后，就一定要立刻回去，而且……本宫如果离开法兰兹，又得面临失眠的问题了嘛……」

    满脸害羞的梅雅丽，就这样把左右晃著的脑袋撇到一旁去。

    但她接著像是鼓起勇气似的，一点一点地将视线和我对上。

    「法兰兹，本宫一开始只是在你身上寻找哥哥的影子……只是，本宫现在……或许已经喜欢上你了        」

    「咦，这是在向我告白吗……!?」

    方才的这一席话不是什么误解或会错意……完全就是字面上的意思……

    梅雅丽再次将脸用力撇到一旁说道：

    「果、果然，刚才那个不算！一定是本宫搞错了！因为你是个很棒的抱枕，所以本宫才搞错了而已！取消取消！」

    梅雅丽满脸通红，但不管是谁说了那种事情，都会是这副模样吧。因为她本人强烈否定，我也不好进一步追问下去……

    「这样啊。我只要能和梅雅丽一起生活就很开心，所以这样就可以了。」

    「哎、哎哟！在本宫说完那种讨人厌的话以后，你、你还接这种话根本就是犯规！」

    「这种不坦率的模样，简直是在恶意卖萌呢&#12316;」瑟露莉亚莫名地情绪高涨起来。

    「瑟露莉亚也别说这种奇怪的话好吗？小心本宫灭了你喔！」

    梅雅丽娇嗔的模样已不会让我和瑟露莉亚紧张兮兮，因为我们已建立起足够的信赖关系。

    那天深夜，我一如往常地被梅雅丽搂著入睡，却忽然被人叫醒。

    是梅雅丽拧著我的脸颊。

    「好痛，你做什么啊，梅雅丽？」

    「听好了，你现在是在做梦喔。只要天一亮就会全部忘记。」

    梅雅丽凑过脸来给了我一个吻。然后――

    「接下来发生的事情，也全都是在做梦喔。」

    在朦胧的意识里，我似乎和梅雅丽做了平常都是和瑟露莉亚做的事情……但这肯定是我在做梦。

    毕竟梅雅丽都这么说了。我怎么能不相信家人说的话呢。

    然而，隔天早上。

    「你们两位终于心意相通了呢！」

    瑟露莉亚兴高采烈地说道……

    「你、你在说什么啊……本宫不晓得你在说什么事情……你是看到幻觉了吧……」

    梅雅丽满脸通红，铁了心装傻到底。

    「像这样慢慢缩短彼此距离的交往方式，也别有一番滋味呢。妾身和主人当初就是一下子把距离拉得太近，结果便少了这种怦然心动的青涩感呢。」

    「就跟你说别再说奇怪的话了！对魔族来说，那、那种事情稀松平常……根本就没有什么好大惊小怪的！」

    你这样完全就是不打自招啊，梅雅丽……

    「哎呀&#12316;真好呢&#12316;两位真是火热&#12316;！」

    梅雅丽抡起粉拳，追打笑得一脸灿烂的瑟露莉亚。

    还请您手下留情，别闹出人命来了喔……？

    毕业就职至今还不到半年时间，我却已和两名女孩展开同居生活。

    胡乱使用黑魔法，果然会造成不可预期的后果。

    今后真的得多加注意才行。

    尽管如此，在使用黑魔法时――

    如果有事先思索过这项魔法能否造福人群，那么肯定就能一切顺利吧。

第一卷 文库版限定特别短篇 梅雅丽的手作料理

    正式成为我们家一员的梅雅丽，也开始主动承揽打扫之类的工作。毕竟她已不再是客人的身分。

    梅雅丽在魔界似乎是家世显赫的千金小姐，不过她并不排斥打扫、购物之类的家务。和瑟露莉亚相比，梅雅丽在打扫方面有些粗枝大叶，但要赢过家事万能的瑟露莉亚本来就是不可能的任务。她和我差不多处于同一个水平。

    只是梅雅丽唯独完全不碰料理这一块。

    尽管我催促过她好几回，但她每次都嚷著现在没心情什么的，态度暧昧地回避这件事情。

    「我说梅雅丽，你也差不多该来个什么了吧？」

    我一边在大家的面包里夹进高丽菜丝和火腿，一边向悠哉地坐在餐厅的梅雅丽抱怨道。

    这里补充一句，因为我觉得不能老把事情扔给瑟露莉亚，所以也会负责下厨的工作。若是把全部的家务都推给别人，萌发的罪恶感反而会让自己坐立难安。因此我们家基本上采取平均分担家务的方式。

    或者该说瑟露莉亚太过温柔，一旦向她撒娇，便会习惯性地去依赖她的好意。这并不是什么好事，所以也有部分原因是为了避免这种情况发生。

    「咦&#12316;你说料理吗？现在还不是本宫出马的时候吧。本宫可是秘密武器呢。」

    「我说你啊，别每次都只会说自己是秘密武器好吗？你该不会其实是厨艺差劲到不行吧？」

    在有三名成员的家庭里，出现一个完全不会料理的人也不是什么奇事。

    「好了好了，主人。每个人只要发挥自己的强项就好了嘛。梅雅丽如杲不擅长料理，就由妾身来做。」

    在餐厅帮大家沏茶的瑟露莉亚说道。

    看吧，瑟露莉亚就是会这样把人宠坏。

    「你们够了喔，为什么都认定本宫不会煮菜啊！这可是对本宫的严重侮辱。好吧，本宫就露个两手让你们看看！」

    让梅雅丽下厨的事情就这样决定了。里头虽然有些煽风点火的成分，但结果才是最重要的。不过我对梅雅丽会端出什么样的料理，还是有那么一点担心。

    但在此之前，还有一个更根本的问题。

    「法兰兹，等等借我锄头和铲子。」

    「啥？」

    「只有使用自己种的蔬菜，才能够做出美味的料理。」

    这家伙未免也太认真了吧……

    「用王都买来的蔬菜就可以了啦。不需要那么讲究啦丨」

    「本宫既然要下厨，就要做出最完美的成品！『无以名状的恶梦之观』不能容忍半吊子的 东西！」'

    ――经过一番折腾之后，梅雅丽勉强同意以托托托前辈栽种的蔬菜代替。

    到了食材备齐的那一天，梅雅丽终于开始著手料理。

    「就让你们见识一下本宫的实力吧。本宫的手艺可是哥哥都一直夸个不停的喔！」

    梅雅丽的刀工的确很厉害。

    蔬菜在她的巧手之下被切得漂漂亮亮，火炉上的炖菜闻起来也非常美味。

    最后终于到了品尝的环节。

    「这沙拉真的好好吃！是这个独门酱汁的功劳吧！」

    「色彩也非常鲜艳呢。五颜六色的摆盘看起来就赏心悦目！」

    我和瑟露莉亚从沙拉开始便赞不绝口。

    就如愿意精心制作沙拉这种配菜的餐厅，端出来的主菜肯定不会差到哪里去的道理，梅雅丽的主菜也是如此――

    「唔哇，这个炖肉根本就是入口即化！」

    「汤汁的复杂味道完全渗进肉里！这是餐厅才能吃到的味道呢！」

    味道方面只能说是无可挑剔。

    「哼哼。你们不用客气，可以尽量多夸本宫一点！」

    梅雅丽一脸得意，但这的确是有资格如此自豪的美味。附带一提，梅雅丽头上还戴著一顶厨师用的高帽，也不晓得她是去哪里弄来的。

    「主人，漫长的等待是值得的呢。」

    「嗯，真的是这样呢……瑟露莉亚。」

    没错，味道方面没有任何问题。

    问题在于烹调时间……

    「我说梅雅丽，为什么昨天中午就开始制作的料理，要到今天晚上才能完成啊……？」

    在这段期间里，我们只能以面包裹腹。因为梅雅丽占领了厨房，所以没办法制作其他料理。

    「炖菜美味的关键就在于长时间的炖煮。要是炖煮的时间再拉长一点，还会变得更加美味喔。」

    我非常确定梅雅丽没有丝毫反省的意思。

    这家伙是那种一旦动起手来，便会异常执著的性格……

    她脑袋里想著的不是日常的家庭料理，而是追求极致的工夫料理……

    「梅雅丽，你的料理的确是很美味，但有没有其他不用花这么多时间的料理啊？」

    「法兰兹你去餐厅吃饭时，难道会叫主厨随便做一做就好了吗？J

    「你又不是主蔚。」

    在那之后，我试著让梅雅丽在短时间内完成料理，结果并不怎么好吃。更准确地来说――

    「老实说，本宫就只会做炖菜而已……因为哥哥生日时本宫会特地做给他……」

    「原来如此！明明就不擅长料理，却凭著爱情的力量克服了难关啊！」

    虽然瑟露莉亚做了个善意的解释，但梅雅丽还是做不来下厨的工作……

    最后只好让梅雅丽多承担一点购物及打扫工作，以此弥补她无法下厨的空缺。

    ◆完◆

第一卷 后记

    各位好，在下是森田季节。

    衷心感谢您愿意拿起《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司&#12316;(以下省略)》来阅读！

    话说本书的书名真的是有够长的呢……

    编辑也提醒过我应该把过长的书名压缩一下，但笔者实在是不知该从何改起，于是就这样一字不改地出版了。这或许是DASH  X文库史上最长的书名……？

    本书是所谓的「职场」小创――尽管是否真有这种类型仍有待考证。

    笔者过去也曾出版几本以职场，亦即特定职业或是架空职业为主题的小创(笔者在DASH  X文库也出版了轻小说作家前往异世界的作品，还请各位务必捧场。※书名应该能在封面折口的已出版作品找到)，而本书也是这种性质的作品。(编注：此指日文版小创封面。)

    这次的职场是黑魔法业界。

    当然，现实里并不存在这样的业界，这是笔者杜撰出来的产物。

    笔者自己是在几经波折之后，才成为现在这样的全职作家(真的是历经了无数风波)，写作原本只是笔者的兼职。

    在上班的最后一年，笔者被派到有如战场一般的接待部门，因为压力的关系，把整个肠胃都搞坏了，不过原则上还是以文书工作为主的典型上班族。

    而上班族这样的工作，就是会让人遇上许多难以释怀的事。例如当笔者早早完成工作想要先回家去时，前辈会为此感到不爽之类的。但明明就已经超过下班时间，而且前辈也不是我的直属上司。        

    若是写得太过具体也有点不妥，笼统来说，本书的创作s程是这样的――

    →现实的职场永远有数不尽的委屈事。

    →令人火大。

    →最起码让我在小创的世界里，建立一个劳动环境良好的世界！

    →开始提笔写下这个故事。

    本书原稿就是在转化现实世界的焦躁及怒火中完成的！

    书中的内容都是源自笔者的真实经Y。

    例如作为主角的青年法兰兹，一开始饱尝求职失败之苦，而这也是笔者体验过的滋味。笔者也曾经不断地被面试刷掉。那些喜欢在面试里刁难考生的公司，都赶快给我破产吧。

    其他还有许多地方，笔者都将自身的真实经验不著痕迹地融入进去。

    法兰兹在书中会遇上许多美好的事情，因此笔者希望各位读者在阅读时，将自己代入法兰兹的角色。但很遗憾的是，这些好事都不是出自笔者的真实经验。现实世界就是个垃圾游戏！

    当然，因为本书是小说创作的关系，许多事情都会朝著对主角法兰兹有利的方向发展。

    但是另一方面，法兰兹并没有说出什么自以为是的话来，他的所做所为都非常合情合理。

    如果在身居高位的管理层里，有更多像书中的凯璐凯璐社长那样的人物，现实世界的劳动环境应该也会得到一定改善吧――我心里真的有一部分是这么想的。

    还请日本尽快增加童颜犬耳的美少女社长。

    笔者认为，日本企业最缺乏的东西就是可爱和休假。如果社长是美少女，员エ肯定会自愿放弃休假，主动去社长家里加班！

    很荣幸的是，笔者的主张得到了读者的广泛认同，本作在「成为小创家吧」网站上，取得了单日排名第一、单周排名第一、单月排名第二(也可能是第三名，但我记得是第二名)的亮眼成绩。真的非常感谢各位的支持！若是有这样的支持度，感觉出马竞选都能成功当选了呢！

    此外，本作在出版成书籍的同时，也决定漫画化了！预定※今年秋天将于スクゥェア&#8226;エニ ックス的免费漫画APP――「マンガUP!」上开始连载！笔者认为能有这样的好结果，是本作自网路连载时期起便大受好评的关系。笔者只能向支持本作的各位上班族表达最诚挚的谢意，不是上班族的读者朋友，笔者也一样非常感谢你们。(编注：此指日本出版时间。)

    最后请让我送上谢辞。

    负责本书插画的47AgDragon(银龙)老师，非常感谢您的美丽插图！

    虽然死冥之诺黑魔法公司的员工都是些怪人，但希望您今后也能帮忙绘制这群可爱的怪家伙。

    另外，我也想向愿意拿起本书的读者致上最深的感谢！漫画化的连载也将于近日启动，还请各位读者务必前往一览！

    在成为全职作家后，肠胃出问题的频率便大幅减少的   森田季节

第一卷 「魔界日常有点狂！」特典 瑟露莉亚的提味秘方

    我和瑟露莉亚经常一起去购物。

    因为我们两人住在同一个屋檐下，所以我觉得家务应该也要平均分担。每当我基于这样的想法出门购物时，瑟露莉亚也会自然而然地跟在后头。

    最近市场的老板总是冲著我喊「早点爆炸吧」，但他们里头明明有一堆人都已经结婚了，因此这让我有那么一点无法释怀。

    我们在王都的大型市场买了各种蔬菜。瑟露莉亚虽然是魔界出身，但她做给我的料理吃起来都很正常。

    不过，我偶尔还是会感受到彼此世界的不同之处。

    「哎呀，到处都找不著呢。果然这里没有在卖啊。」

    「瑟露莉亚，我看你好像一直在找东西的样子，到底是还缺了什么啊？」

    毕竟是王都的市场，我觉得这里应该能找到绝大部分的食材。蔬菜和肉类也是应有尽有。

    「妾身在找一种料理不可或缺的香料，想把那种香料作为提味秘方加进料理。」

    「香料是吗？我记得市场的某个地方有香料的专卖店。」

    「不，这一边的世界似乎没有在卖那种香料。」

    原来如此，是魔界特有的食材啊。这世上的确有那种吃东西一定要沾酱的人。

    「对了，那种香料的名字是什么啊？」

    「春药唷。」

    出现了一个不得了的名字！

    「喂！没有人在料理里头放春药的吧！」

    「G？男女魅魔在帮搭档做菜时，都会把春药加进料理里头的啊。哎，虽说是加了春药，但这可不是魅魔在怠忽职守唷。透过使用各式各样的春药，能够进一步地引出魅魔的力量呢。」

    这种像是在引出食材风味的想法是什么鬼……

    「当然，妾身只会选用对主人身体无害的东西，还请您放一百二十个心。」

    「总、总而言之……既然这里没有在卖，那就别放了吧……而且……就算不放那种东西，平常的瑟露莉亚也已经够可爱迷人了……」

    「主人！」

    瑟露莉亚用力将我抱紧。尽管周围传来了「给我爆炸吧！」的诅咒声，但我丝毫不以为意。

    那一天的料理，感觉比平日更加美味；夜晚的瑟露莉亚，感觉也比平日更加可爱。

第一卷 插图



第二卷 第一话 阻止魅魔的相亲！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：风

    录入：a8901566

    修图：tzsn1234

    校对：kid

    六月底，我和梅雅丽一同来到社长室。

    这次的目的稍微重要一点，但我不是在指以往的事情无关紧要。

    「那么，我在此录取『无以名状的恶梦之祖』――梅雅丽小姐――为正式员工。这样就行了吧。」

    「嗯，我会好好毁灭各种事物的。你尽管期待吧。」

    「本来想说我毕竟是社长，希望你至少能用敬语跟我讲话……算啦，反正我也知道你是伟大的魔族，就睁只眼闭只眼！」

    就这样，梅雅丽大概是成为死冥之诺黑魔法公司的第十一位员工了。

    「梅雅丽，我非常高兴喔。」

    「是吗？哥哥果然……法兰兹果然也因此理解本宫想长住人类世界的觉悟，因而松口气了？」

    梅雅丽开心地望著我。

    「啊、嗯，那也是原因之一，更重要的是这样梅雅丽也有薪水，我想说这下生活也能宽裕一些了。」

    「咦～你高兴的是那一点吗？」

    梅雅丽不悦地嘟起嘴，可这是十分严重的问题。三人家族和双人家族的开销是截然不同的。

    还有，梅雅丽是个脑袋里没有节约想法的人，常常会有些奢侈的举止。虽说我的薪水很优渥，但若银币持续减少，还是会造成心理上的恐慌。

    她是我召唤出来的魔族，照理来说应该是我要负起责任才对，凯璐凯璐社长却体贴地帮我处理好了。

    在这方面，如果是凯璐凯璐社长以外的老板，应该就会说「既然梅雅丽的职责已了，那就请她回去吧」。倒不如说，这样才是正常。

    「可是社长，梅雅丽给予黑心企业打击的事，与我们公司并没有直接的利益关系，这样您也不介意吗？」

    前几天，梅雅丽做出了给予王都内黑心企业制裁之举。

    梅雅丽是被称为『无以名状的恶梦之祖』的伟大魔族，自然能做到那样的事。

    「把『公司』两个字倒过来念，就会变成『※社会』喔。」（译注：日文的公司写作「会社」，故凯璐凯璐才有此言。）

    露出微笑的社长乍看之下感觉就像个女学生，实在不像是社长。魔族的年轻时期很长，真好啊。

    「是，的确是『社会』呢。」

    「公司这种存在，原本是因为能对社会做出贡献，才有存在意义。若世上充斥著会给社会带来危害的公司，那可是会令社会崩毁的。当然，公司要是没有收益就无法经营，却不能忘记为了社会、为了人存在的要素。」

    又是一番既深刻又有意义的话。真不愧是活过漫长岁月的凯璐凯璐社长，这番发言在某些地方听起来就像是悟道的圣职者。

    「所以，你的意思是对社会有所贡献的本宫也很伟大？」

    「没错&#9834;」

    看著社长的笑容，就会有种心灵受到净化的感受。

    「当然，我们也不能让你一直持续做攻击黑心企业的工作，应该会先从更不起眼的工作开始。」

    「嗯，像是毁灭既土又小的城镇之类的工作吧。」

    「不是的。」

    请不要凭目标城镇的大小来分类工作的轻重。即使是小城镇，一旦遭到毁灭也是件大事。

    「但是，若是委托太过不重要的工作给梅雅丽小姐，那的确也太大材小用了。我是有想过要请你使用迷你恶魔，去处理大规模的休耕地复兴事业，可指挥迷你恶魔在许多方面都会穿帮……」

    我是觉得在红月之日执行的黑心企业消灭作战是件好事，但这也是起以整个王都为规模发动违法入侵的重大事件，犯人一旦被查出来就绝对会被逮捕，而且八成会遭到黑心企业报复。

    「像毁灭城镇这种小事，本宫一个人也――」

    「不行。」

    梅雅丽是个破坏者，不拉著牵绳就危险了……倘若她引起关系到公司存亡的问题，那就完了……

    「嗯，想到自己居于人下，本宫就什么都能做喔。即使要『陪睡』也行。」

    「就算是什么都能做，那也绝对不行！」

    虽说社长不会让她这么做，可黑魔法的世界感觉好像就是会暗中做些近乎不合法的事情，让我很害怕。

    「为什么？※本宫对关于枕头的行业很有兴趣耶。毕竟比本宫还熟悉枕头的存在，这世上可不多呢。」（译注：日文的陪睡写作「枕当业」，故梅雅丽才有此言。）

    一旦申请带薪假就会确实批准，这代表著这间公司的良心。

    这下我、瑟露莉亚再加上梅雅丽这个新家人的生活基础就打好了。

    今天就去庆祝吧。

    话说，搞不好瑟露莉亚就是为了准备惊喜派对才留在家里的，况且她看起来也喜欢这类事情。

    等小恶魔把耕地的工作做完后，我跟梅雅丽抱著有些兴奋的心情回到家。

    「梅雅丽，你是不是黏得有点太紧了？」

    「这点程度没关系的，因为我们是家人啊。」

    「唉，虽然我原本就把梅雅丽当成家人啦。」

    「呵呵呵，这样本宫就只能愈发把法兰兹当成抱枕～」

    我们就这么散发出新婚夫妻般的微妙氛围，最后返抵家门。不行不行，以心情上来说，我的新娘应该要是瑟露莉亚才对啊……

    我也有买瑟露莉亚喜欢的点心回来，毕竟她一个人在家或许很无聊。

    「我们回来了，瑟露莉亚。」

    「啊，主人……欢、欢迎……回、来……呜……」

    瑟露莉亚居然是在狠狠大哭。

    「等等！出了什么事！？」

    事态不寻常啊。我先确认起房间是否有遭到翻动的痕迹。

    「其实妾身接到双亲的联络，要妾身暂且回魔界的老家一趟……」

    「哦，回乡吗？只是一小段时间的话，应该没关系？你就按照字面上的意思地※伸展一下翅膀、自由自在地玩一趟吧。」（译注：「羽を伸ばす」本意指没有束缚、自由自在地行动，按照字面上解释也可说是伸展翅膀，故法兰兹才有此言。）

    尽管目前还没到七月，但也可算是夏天了。

    「而今天妾身听到详情，才知道他们似乎是打算叫妾身去相亲……」

    「相亲！？」

    「是的，从姊姊那边听来的消息……父亲好像是想让妾身跟男魅魔结婚……」

    意思是要让魅魔和男魅魔结为夫妻吗？不，这种事不重要。

    既然瑟露莉亚哭了，那我绝对要阻止。

    我要保护瑟露莉亚！

    「那个啊，为防万一我先问一句，瑟露莉亚讨厌那样的相亲吧？」

    「这根本不用说……妾身成为主人的使魔都还没经过半年……不，不是时间的问题，是妾身不想离开主人。」

    听到这句话，我便不须有任何犹豫了。

    「可是瑟露莉亚，在本宫眼里，这看起来并不是什么严重的问题啊。」

    梅雅丽一脸诧异的神情。

    既然她比我与瑟露莉亚冷静，那她的发言也许可以当作参考。

    「因为既然是相亲，那当然就有拒绝的权利吧？只要你去相亲，然后再拒绝，不仅可以保住双亲的颜面，也能解决这个问题了不是吗？」

    的确如此。他们也不是要把瑟露莉亚嫁给男魅魔，终究也只是让她去相亲而已。

    但是，瑟露莉亚仍然没有破涕为笑。

    「虽然说是相亲，但事情并没有这么简单。」

    「你的意思是，那位相亲对象是掌权者，所以你无法拒绝吗？」

    梅雅丽更进一步询问。

    「对方可是男魅魔，自然拥有各式各样能让女孩爱上自己的异常能力。有接受高等教育的男魅魔，在学校肯定也上过可以让对象忘记过往爱人的课程，可不能大意。」

    「有那种课程啊！」

    我不禁叫出了声。真不愧是魅魔及男魅魔……

    「反过来说，魅魔也能使男魅魔爱上自己。简而言之，这是彰显哪方更加优秀的比赛，是魅魔及男魅魔的战斗。」

    总觉得跟我所想的战斗不太一样耶……

    「顺带一提，妾身的母亲似乎是在相亲的最后屈服于父亲并爱上他，强逼他订婚的样子。当时强势型的男性好像很受欢迎，听说父亲也是佯装成那样的性格参加相亲的。」

    既然是强势型，那一开始就别相亲啊，但这应当是文化的差异吧。

    「在这种情形下，先表明情意的那一方的立场在后来也会居于劣势。相亲的结果将会决定未来关系会是大男人主义主导，还是老婆当家。当然，赢家让婚约破局的例子也很多。」

    「原来如此，这即是说胜者拥有结婚的决定权啊。说起来还真有魅魔及男魅魔的风格。」

    对梅雅丽而言，这好像并非多不可思议的事情，她大致上都能理解。

    「附带一提，根据姊姊所提供的情报，那一位男魅魔非常想跟妾身结婚。所以说，若是妾身屈服于他，那就到此为止了。」

    瑟露莉亚会这么害怕，代表让对方改变心意大概是不可能的。

    「这是魔界的情形，可能多少会有差异――以这个世界的单位来说，对方的年收入似乎有三千枚银币，在学校还是足球社的队长。」

    不只收入优渥，还是运动型的男性啊。好像是我不擅长应付的角色呢……

    「事情我大概都理解了。瑟露莉亚是对那场相亲感到不安吧？」

    听到我的问话，瑟露莉亚维持哭泣的表情点点头。

    「那是当然的，妾身爱著主人，并不想离开主人。可是过去也曾有几位魅魔说过会立刻拒绝这样的相亲，结果却结婚了……妾身实在无法乐观以对……」

    瑟露莉亚的身体正在颤抖。

    所以，我想以主人的身分来做自己能做到的事。

    我把手伸向瑟露莉亚的脸，倏地擦去她的泪水。

    「主人……？」

    「你不用再哭了。有我跟著你。应该说，我会跟著你去。」

    「咦？跟著去？」

    「瑟露莉亚，带我去你的故乡吧。我就直接在那里跟你父亲进行谈判，阻止这场相亲！」

    只在这里祈求瑟露莉亚武运昌隆，这可并非主人该做的事。

    「要是相亲很危险，那只要中止它本身，就不会有任何问题了吧？我要去魔界。」

    ◇

    首先，我前往凯璐凯璐社长那里，申请带薪假。

    「――因为这样，我必须前往魔界一趟。应该是不会花太多时间的。」

    「这倒是无所谓，不过法兰兹已经会用前往魔界的魔法了吗？事到如今，不管法兰兹使出什么高等魔法，我都不会惊讶了。」

    因为我在黑魔法方面的素质不知为何异常地高嘛。

    「关于这点，梅雅丽会带我去的。我也想顺便见识见识魔界，并活用在工作上。」

    「其实在休假的时候，只要考虑休假的事情就好了。但是为了替这样的法兰兹加油，我也送你一些饯别礼吧。」

    社长给我的，是个像是白色小护身符的物品。

    「这是什么？难道是象牙制的？」

    「不，是某种动物的骨头。」

    「那个『某种』让人十分在意的说……」

    「要是遭到敌人攻击、深陷危机时，就用用看吧。没发生这样的事情自然是再好不过，但魔界毕竟有许多血气方刚的人存在。」

    「我知道了。我就心怀感激地收下了。」

    我走出社长室时，弗菲丝坦雅前辈及她的使魔猫头鹰――莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世就一同站在门外。

    「事情变得很棘手呢。」

    「我会尽快解决，回到这里的。」

    「那，我也给你点什么吧。」

    前辈拿出的是之前那种袜子。

    「这个是有恢复疲劳效果的那双吧。」

    「跟那个不一样。穿上去的话，可以提升防御力。」

    不是魔术道具！而是物理上起码能提升「１」点防御力的物品啊。

    「原来如此……这个、即使是袜子，也是能提升防御力的嘛……」

    不过，嗯，我就心怀感激地收下吧。

    在我回到家时，瑟露莉亚已经返回老家，只剩下梅雅丽还在。

    尽管我已经知道她的行程，可要说没有感到寂寞，那是骗人的。

    「法兰兹，你比平常还没精神呢。这样可不行喔，在这种时候最好还是要笑。露出不幸的表情，就会有恶质的恶魔靠近。」

    「也对，我绝对要把瑟露莉亚从男魅魔手中抢回来。」

    我用力握紧拳头。

    「嗯，就是这个气势。我们绝对会赢。」

    那一天，我与梅雅丽紧紧相拥而眠，一起养精蓄锐。最近受到梅雅丽的影响，我也变得能够安稳入睡了。

    为了能够在与男魅魔的相亲中胜利，瑟露莉亚现在应该正在做相亲的特训（？）吧。毕竟先让对方爱上自己就是获胜。

    于是到了隔天。

    我和梅雅丽拿著装有好几天份换洗衣物的包包，来到家门前。

    「那就出发吧。」

    梅雅丽制造出通往魔界的移动用魔法阵。

    她咏唱的是我几乎未曾听过的咒文。与其说是困难，不如说跟我至今为止获得的知识中的咒文完全不同会比较正确。

    那个魔法阵浮现出可称之为黑光的矛盾光辉。

    「这是本宫流的特殊魔法，所以法兰兹可别模仿唷。要模仿也可以，但结果只会徒增疲累而已。」

    「我知道了。我也想尽可能地保留体力，不会做多余的事的。」

    「那就进去吧。去抢回瑟露莉亚，三人来场甜蜜的亲密互动。」

    「好！要抢回瑟露莉亚――等等，梅雅丽，你是不是说了什么奇怪的事？」

    「咦？本宫本来以为亲密互动这种小事，我们二十四小时都在做的，难道法兰兹想的是意义更奇怪的那种吗？你是打算做什么啊～？」

    梅雅丽用调皮的目光看著我。别在这种地方捉弄人啦！

    可是，我的紧张感有所缓解也是事实。

    「谢谢你。我会放松，努力让自己做出最棒的演出。」

    「嗯，法兰兹只要把自己平常做的事一个个做出来就好。」

    我和梅雅丽让身体进入魔法阵。

    那是种泡在浴盆中般，很不可思议的感觉。

    说不定，梅雅丽有体贴地替我减轻移动时的负担。我明明听说空间传送会消耗大量体力，却完全没有那种感觉。

    ◇

    一回过神来，我已身处在天空一片漆黑的世界。

    那片天空中，还有同样浑身漆黑且巨大的鸟正在展翅飞翔。

    这里并不是整个全黑，而是将近日落的那种昏暗。

    「这就是魔界啊，比我想像中更像是个会有魔族居住的世界呢。」

    「因为魔界没有太阳这种东西啊。是由红月及蓝月交互出现，来照亮这个世界的。偶尔是会出现不同周期的月亮，但是基本上都是月亮啦。」

    「有许多不同的地方呢。话说回来，这里是哪里？森林？」

    周遭没有人，只长了树干看起来像是有脸的树木，还有四处落在地上的石头。

    「这里是本宫家的庭园。」

    「咦，庭园？就算环顾周围，也看不到任何建筑啊……」

    「宅邸后方的山全都类似本宫家的庭园。这里被设计成要是有个万一，就可以张开结界进行笼城。这么一说，以整体来看，法兰兹的世界的房子的确是很狭小。」

    这样啊，魔界的生活还挺丰饶的嘛……

    「那么，接下来就是作战了。为了跟合作者商量，本宫已邀请对方过来这个家。要防止情报泄漏，这么做比在咖啡厅谈话还要好。」

    关于会合场所，因为身为魔界新手的我不太清楚，就都交给梅雅丽去处理了。

    我提议要先跟合作者见面，与对方详细确认状况，再去见瑟露莉亚的父亲。

    只要能中止相亲本身，我们就大获全胜了。

    也就是说，这跟在敌人进攻前就瓦解其战力，并因此不战而胜的方式很类似。

    话说回来――

    「这个家也太像豪宅了吧……？」

    在犹如森林的庭园中走了一阵子，我们抵达一栋像是大贵族豪宅的宅邸。

    「嗯，毕竟本宫在魔族当中也算是大人物嘛。」

    梅雅丽对我了个媚眼。

    「只要跟本宫结婚，这栋宅邸便也属于法兰兹的？」

    「虽然你这么劝我，但我现在想把精神都放在正事上。」

    「好好好，法兰兹真的很认真呢。」

    过了一段时间，合作者也来了。对方是魔界之人，跟我也是初次见面，但是我确定她绝对会协助我们。

    「嗨――我是瑟露莉亚的姊姊，莉迪亚喔～&#9834;」

    那是个把头发挽成髻，周身氛围相当轻佻的魅魔。

    她穿著好像会跑去跳肚皮舞的魅魔特有服装。我虽然疑惑这样会不会冷，但这就类似种族的特性，所以应该没问题吧。

    话说回来，她的角色设定跟妹妹很不一样呢……

    「莉迪亚小姐，我是总受令妹照顾的法兰兹。」

    「咦～你说照顾是在开黄腔吗？不可以因为我是魅魔就开黄腔喔。」

    「呃，我不是那种意思，是指我受了她更加全面性的照顾……」

    她真的是瑟露莉亚的姊姊吗……？她们的家庭环境该不会很复杂吧？例如她其实是前妻女儿之类的。

    「你是在想我跟那孩子完全不同吧？这个差异是不是超不妙的？」

    呜，立刻就穿帮了。

    「也是啦……身为姊姊的我看来，那孩子的确是个很能干的女孩，而且从以前就成绩优异。我们家的家教很严格，她却能够忍住，也几乎不会哭诉。」

    莉迪亚小姐突然露出有所领悟的神情，说起妹妹的事。看到她这副模样，我才第一次认为这两人肯定是姊妹。

    「可是啊，这种作风要是换句话来表现，就是顺从。」

    看了那双眼睛就会明白，这个人虽然感觉起来很轻浮，对事物的看法却是一针见血。

    「那孩子没有反抗父母的经验。当然，要是她以自己的头脑思考，判断没有反抗的必要，那也无妨。毕竟正值反抗期、为反抗而反抗的家伙在这世上多得是。这样只是随著大多数人所选的那一方走，并没有用自己的头脑思考。」

    「您想说的事情，我也很能够理解。」

    梅雅丽也很自然地一边点头一边听著。

    「但若是持续下去，就会搞不懂该如何反抗了～一直处于没有经验的状态，突然叫对方反抗，对方也做不到。我想瑟露莉亚大概有这样的特质，放著不管就糟了。」

    「所以，您是想说她在这次的相亲中可能也反抗不了双亲的意思吧？」

    「对，就是这样！」

    莉迪亚小姐拍了下手，并指著我。

    「我很怕那孩子会按照父母的意思，同意结婚～那个男魅魔，可是个夸口说自己引诱高达四位数的人类女子堕落的家伙啊……」

    「愈听就愈觉得不安啊……」

    梅雅丽用手肘轻戳我的侧腹。

    「正因为如此，我们才会叫莉迪亚小姐过来想办法。我们可不能退缩，特别是法兰兹很温柔，说不定会想产生『比起人类，魅魔更应该跟男魅魔在一起吧』的想法。」

    这个想法的确有在一瞬间闪过我的脑海啦。

    「我会小心的……因为我不想跟瑟露莉亚分开。」

    「嗯，这样就对了。在这样的情况下，可不需要什么『这是在考虑对方幸福』的藉口。首先要变得自私，想著不愿意让心上人被抢走会比较好。」

    「对啊～说『这是考虑到你的幸福所得出的结果』的男人，真的都只想到自己的面子。」

    我得小心这点，这感觉就像是身为草食男的我会有的思考……

    好了，来谈谈具体的对策吧。

    「莉迪亚小姐，在相亲前，我想先见您那位身为男魅魔的父亲一面。」

    要是把瑟露莉亚哭著说讨厌相亲的事情告诉对方，能使相亲这个活动本身取消就好。

    「我知道了，到时候我也会同席的。你们突然过去，也只会被扫地出门而已。虽然我玩世不恭，但如果我向双亲表示有话要说，他们应该还是会来的。」

    我脑中想像出的是位会怒吼「我不会把女儿交给你这种人！」的顽固老爹。

    虽说很怕被吼，但在这时候我可不能逃跑。

    「表情还挺不错的啊，真不愧是能令瑟露莉亚成为使魔的人。」

    莉迪亚小姐对我说了句说不定只是客套话的称赞后，就回去了。

    当天我睡在梅雅丽家，隔日就前往瑟露莉亚家族所住的宅邸。

    梅雅丽家前停著一辆马车，驾驶座上还坐了位无头马夫。

    「还真是幅充满恐怖氛围的景象，不过这在魔界很普遍吧？」

    「这是很常见的交通方式。能自己飞行的魔族虽然很多，但长途飞行是会累的。所以会坐这个一路晃过去。」

    我及梅雅丽一上了马车，马就以惊人的势头开始奔跑。

    而且不知道是不是路况差的关系，马车在行驶间还上上下下剧烈颠簸。

    「这是怎么回事！驾驶太乱来了吧！？」

    「这里的路况不是很好，但很快就会进入专用大道了，再稍微忍耐一下吧。」

    「专用大道？」

    梅雅丽说的是真的。

    等车夫在类似关口的地方付了铜币并通过以后，道路就突然变得既笔直又平坦，转为不会摇晃的舒适旅程。

    马车就在此使用原本双倍的速度奔驰。

    「在魔族的土地上到处都有设置这种专用大道，供马车高速行驶。」

    「果然魔族在各种地方都很进步呢……」

    「在人类的土地上原本就没有可以用这种速度长时间奔跑的马，无论如何都无法实现这种条件的。」

    「的确是用连龙都追不上的速度在行驶呢……」

    耸立在大道附近的房屋瞬间就过去了。

    若是没有这种交通工具，莉迪亚小姐在昨天过来后也没办法立刻回家吧。

    「另外还必须注意安全。按照这种速度，倘若撞上其他马车，虽然本宫不会有大碍，但法兰兹会当场死亡吧。」

    「还真是听到了个不好的消息啊……」

    「到时候，本宫会抱紧你，替你吸收冲击的。」

    梅雅丽轻声笑了起来。她现在变得会露出彷佛我们真的就是恋人的表情了。

    「虽然你应该是开玩笑的，但如果真的遇到事故，到时就拜托了。」

    然后我们坐了约两个小时的马车，抵达魅魔及男魅魔的村子。

    每一间宅邸的规模，都宏伟到像是在嘲笑王都居民所住的房子有多狭窄。

    不管怎么说，这样的规模若不雇用佣人，大概连打扫都做不到。

    「魔族的生活水准好高啊……」

    「因为魅魔和男魅魔是上级魔族，才会形成这样的街景。」

    紧接著，我看见了一栋明显比其他房子宏伟数倍、宛如城堡的宅邸。

    「那就是瑟露莉亚的老家，奥尔班恩家吧。」

    「像我这样的平民真的可以进去吗………它在我人生中所进入的房屋中，的确是最雄伟的……」

    「那家的女儿可是你的使魔，没关系啦。不如说，明知女儿正在担任使魔还想让她去相亲这一点才是问题。尽管按理论上来说，已婚者是也能召唤使魔啦，何况魅魔又会跟主人做香艳的事情。」

    弄不好的话，梅雅丽或许会比我还有战斗的干劲。不不不，可不能连我都退缩了。毕竟是做好一定程度的觉悟，才来到这里的。我只能战斗。

    等我们抵达宅邸前时，发现有两具没有肉体的盔甲在此担任警卫。

    「不好意思，我是瑟露莉亚小姐的主人，名叫法兰兹。我想莉迪亚小姐已经跟两位知会过了。」

    盔甲们点了点头，放我们进入宅邸。

    在进入建筑物前的道路两侧，是一片设有池塘的庭园，规模大到让人恶心。

    一进入宅邸内，就有身穿女仆装的魅魔小姐替我们引路。这表示她是佣人吧。

    走在过于漫长的长廊上时，莉迪亚小姐就在深处挥手。

    「啊，来了来了～这边～！没有迷路吧？」

    「大到这种程度的建筑，根本不知要从何迷路起啊。」

    「我告诉老爸说有话要跟他说，所以我会带你到那边的房间。你就按自己的想法，直接把话告诉他吧。我会在外面待命，你可别输了喔。」

    「是，我会尽自己所能。」

    啊啊，开始紧张了。男魅魔会是怎么样的人呢？希望不要出现个顽固到极点的老爹……

    我走进接待室，里头有位头发花白的时髦男子正在饮酒。

    这是怎样？跟想像中不一样耶。硬要说的话，就是那个、与其说是顽固老爹，感觉更像是性感的中年男子……

    「你就是瑟露莉亚的主人，法兰兹吧。莉迪亚说有事想说，看来她的意思是你有话要对我说。」

    看来莉迪亚小姐有巧妙地替我安排。

    在我回答「是」之前，梅雅丽就说：「还有，本宫正是『无以名状的恶梦之祖』。」这是想以自己头衔震慑对方的作战吧。

    「瑟露莉亚收到相亲通知时哭了。我或许不是瑟露莉亚的血亲，但我无法放著哭泣的她不管。能否请您重新考虑相亲这件事？」

    这位中年性感老爹转动玻璃杯中的冰块，表情没有任何变化。

    「你跟瑟露莉亚似乎进展得很顺利吧。」

    「是的，虽然由自己来讲这种话很奇怪，但我认为我们的关系不错。」

    「在这方面，我是非常感谢你的。你们身体的契合度一定也很好吧，毕竟她有好好从妈妈那边学到这些事情。啊，妈妈说的是我的妻子。」

    这些对话实在让人无法想像这是个人类的家庭，毕竟是魅魔及男魅魔组成的家庭嘛。

    「只是，若是真的要成家，果然还是魔族与魔族结合会比较好。我觉得要诱惑人类，等到她跟男魅魔有了家庭再说也行。这应当才是瑟露莉亚的幸福不是吗？」

    「恕我直言，瑟露莉亚哭了喔。我不认为您这么做她会幸福！」

    「那么，你有仅凭人类之身，让瑟露莉亚一生幸福的觉悟吗？」

    中年性感老爹的目光很锐利。

    「人类跟魔族的寿命完全不同，即使瑟露莉亚能暂且为你尽心尽力，却无法拥有家庭吧？说起来，即使瑟露莉亚与你相爱，也是生不出孩子的。而且，你要那孩子看著只有你逐渐年华老去的过程，这会不会太自私了？」

    尽管他的声音带著顽强，且口吻充满行家气息，却也让人感觉有说到重点上。

    啧。梅雅丽露骨地咂了下嘴。这些话感觉的确是会让听者不耐烦。

    「其实，我也没有叫她永远离开你的意思，毕竟使魔的契约是绝对的。只是使魔会成为别人的妻子而已。总之，这部分就请你多多体谅吧。」

    「体谅您个鬼。」

    因为发火也是徒劳无功，我便用明显带有愤怒情感的敬语向对方这么说。

    「你这是何意呢？」

    这家伙会把「什么意思」说成「何意」啊。

    「因为您似乎并未理解，我在此重复一次――瑟露莉亚哭著说，她不想去相亲。硬是让这样的瑟露莉亚去相亲，我实在无法认为这是件好事。」

    中年性感老爹把玻璃杯放到桌上。

    不晓得是不是错觉，我感觉到一股类似杀意的气息，毕竟男魅魔是不会想对男性做什么事情的嘛。一个弄不好，他或许会认为我只是只小虫子。

    「我说啊，该说年轻人总会把活在那一瞬间的行为当作是美德吗？总之他们就是不喜欢采取预见未来的生活方式。你不认为，拯救他们脱离这种状况，就是大人的存在价值吗？还是该说是双亲的责任呢？」

    那只是一般的观点吧。要是我会败给这种一般观点程度的言论，我就不会来这里了。

    「为了大人的价值而让瑟露莉亚哭泣，这绝对并非正道。我会以我的方式让瑟露莉亚幸福！现在能让瑟露莉亚幸福的人只有我！所以请您中止这场相亲！」

    「――说得真好！你真的太帅了！」

    就在这时，莉迪亚小姐打开门冲了进来。

    「老爸，你听到他刚刚的话了吗？你应该找不到其他这么爱瑟露莉亚的人了吧？在两人满足前，就都随他们去嘛！就算会因此后悔，那也是一种人生经验不是吗？」

    这下就是三对一了。就这样压过他！

    「莉迪亚，你给我闭嘴。」

    性感老爹突然露出宛如认真父亲的表情。

    口气也从放荡不羁的风格变成严格的父亲了！？

    「就因为你在某些地方都认为只要反抗父母就是对的，所以才会变成如此轻浮的魅魔。在听到有风声说，某个魅魔竟跪地嗑头求他人让自己脱处时，我简直是大吃一惊啊。」

    莉迪亚小姐，你居然做过这种事啊！

    「又没关系，那样的行为以魅魔的工作来说是正确的啊。」

    「魅魔及男魅魔都应该更加重视情调才对。正因为能给别人难忘的一晚，我们才能受到尊重。我们绝不能成为他人纯粹发泄欲望的出口！在人类的世界中，目前这个时代也有无数的娱乐存在。若是失了身分，可是会被其他娱乐取代的！」

    梅雅丽表示「总觉得，已经变成魅魔&#8226;男魅魔的争论了」。

    我也觉得好像变得比想像中更具深意的谈话了……

    「总而言之！相亲绝对会如期举行！想阻挠的话，那就尽管试试吧！」

    厉声说完后，老爹就离开了房间。那种性感的风格是装出来的吗……

    「啊啊，说服失败了啊～」

    梅雅丽沮丧地垂下肩。

    另一方面，我却燃起了熊熊斗志。

    「他不是有说想阻挠的话就尽管试试看吗？那我就做给他看。」

    「嗯，你一定能够做到的。」

    莉迪亚小姐也为我打气。

    ◇

    我、梅雅丽及莉迪亚小姐，三人针对破坏相亲作战想了很多。

    地点在梅雅丽的宅邸。要做的事情告终后还一直待在瑟露莉亚的老家――奥尔班恩家毕竟很不自然，最糟的是，我们的企图很有可能被人听见。

    「我说啊，回到原点想想，带走瑟露莉亚，让相亲本身举办不了这个点子如何？」

    「那样不行啦。躲掉相亲等于是临阵脱逃的行为，要是法兰兹真的这么做，是会被她父亲大卸八块的。」

    梅雅丽的发言令我胆颤心惊。无论如何，被大卸八块会让我很困扰的。

    「我也有调查那位男魅魔的事情。这是对方被刊在这边报纸上的过去报导，也有刊出肖像画喔。」

    上头画著一位非常帅气的男性。

    「据说他从年轻的时候开始，就以人类贵族的贵妇为目标，且相当地活跃。现在在魔界赚了不少。还被称为贵妇杀手。」

    「很遗憾，看来长相与年收是赢不了的……瑟露莉亚没问题吧……」

    「不过，有传闻说这个人有著奇怪兴趣。其实这篇报导中是否定这项传言的，但也许有试试看的价值。」

    「传闻？我有点看不懂魔族本土的语言耶……这跟书写黑魔法的语言好像又不一样……」

    「一言以蔽之，就是这个男魅魔的好球带很窄。只要针对那一点，或许起码能切断他诱惑瑟露莉亚的集中力。」

    我听了莉迪亚小姐的说明。这也许会是很有趣的一招。

    「很不妙的作战吧！只是也有很不妙的点。」

    我想这两个「不妙」在文义上是不同的意思。

    「也就是说，要是相亲破局，这个人绝对会抓狂吧？抓狂的话，法兰兹就会被针对了嘛？那不是很不妙吗？」

    因为对于男魅魔而言，人类男性是很无趣的存在嘛。万一得罪了他们，小命就会不保了。

    但我不在乎这点。倒不如说，要是说起这些，那根本什么都做不到。

    「总之，保护瑟露莉亚才是第一要务。」

    「本宫知道了！那我们就按这个作战尽可能地做好能做的事吧！」

    ◇

    相亲会场位于一间可以看见庭院、占地宽广的高级餐厅。

    我们这只妨碍部队的三位成员在庭园中待命，并观察情况。

    先进去的是瑟露莉亚。

    服装跟平常只有一些不同。这也能解释成她是盛装出席吧。

    她的表情阴郁。要是表现得太开心，恐怕会被对手有机可乘。只是在发动作战之前，我想她不可能会感到开心，所以根本就笑不出来吧。

    其实我是想现在立刻冲到瑟露莉亚那里的，却还是狠狠忍了下来。我们必须彻底把情况导向是男魅魔引起问题的方向。

    过了一段时间，男魅魔也出现了。他本人就如报纸上的画一样，是个容貌俊秀的帅哥。

    「我是男魅魔赫沃德，今天还请你多多指教。」

    光是声音听起来就很装模作样。恐怕不光是我，有许多男性都有那种感觉吧。

    不只是声音，连表情跟动作似乎都是刻意做出来的。这反而让人感到不可思议，想说真亏他能如此做作。

    「妾身是瑟露莉亚。妾身觉得自己这种人应该跟赫沃德先生完全不适合，说来实在惭愧……」

    「没这回事。我以往看过许多魅魔，却是第一次见到像你这样温柔与知性兼具的美丽女性。」

    「我们才刚见面，您应该不会晓得妾身的内心才对。」

    「不不不，看穿女性的心就是我的工作啊。」

    赫沃德倏地拉起瑟露莉亚的手，想要亲吻。

    呃！那家伙，给我考虑一下距离啊！

    不过瑟露莉亚在那之前就快速抽回手，躲过了这一回。

    瑟露莉亚，干得好！我躲在庭园的树丛中，差点不由得叫出声来。

    「妾身的父母亲交代过，女人要是太过轻浮，就会有损自己的价值。对不起。」

    「原来如此。是我轻率了，很抱歉。」

    那个男人一点也不害臊。我超想揍他的！

    「乖乖乖。法兰兹，现在先忍耐。我们不能立刻就实行作战啊。」

    梅雅丽小声地阻止了我。目前这时间点的确还太早了。

    「话说回来，瑟露莉亚小姐，看你这个态度，是已经有倾心相许的对象了吗？」

    赫沃德扬起笑容问道。

    瑟露莉亚露出有些哀伤的神情，像是要低声说出什么秘密般这么说――

    「妾身目前正在侍奉某位大人。他虽然年轻，且在三月前还是个学生，却是位非常认真又优秀的人。」

    瑟露莉亚果然是爱我的。

    或许会有人自以为是地说，这跟一般夫妻的爱是不同的。比方说，「魅魔不是不会阻止其他女人跟自己的男人在一起吗？」之类的。

    但那只是价值观不同罢了，瑟露莉亚绝对是爱我的。只有这点肯定不会有错。

    「可是，那个男人是人类吧。我认为他并不适合你。」

    赫沃德得意洋洋地说。你又t解我什么了啊？

    「因为那个男人的寿命短暂，无法令你赌上一辈子爱他，他的容貌也马上就会衰老。你应该去爱更有价值的男性。倘若你跟我在一起，不管打扫还是做菜都能交给优秀的佣人来――」

    「那又怎么样？」

    瑟露莉亚以强而有力的声音反驳。

    「妾身又不是以外貌来选择主人的。只是因为跟主人一起生活很快乐，才会待在那里。妾身很爱主人。妾身的爱有无价值是由妾身自己来决定的。」

    我本想说，自己对瑟露莉亚的喜欢已无可复加了。

    结果现在却变得更喜欢她了。

    既然瑟露莉亚都说到这种地步了，这种相亲就是场闹剧。因为瑟露莉亚根本没有半点要跟眼前的男魅魔在一起的心思。

    「原来如此……没想到你竟然拥有如此强烈的思念，这教我愈来愈想得到你了。」

    紧接著，赫沃德用手指开始在桌上描绘些什么。

    同时他还嘀嘀咕咕地咏唱起某种咒文。

    「那个男魅魔是想使用黑魔法吗！？真的假的？这不是超不妙的吗！」

    莉迪亚小姐大叫道。

    「真的呢。竟然使用魔法，他根本连身为男魅魔的尊严都没有吧。他那么做，对方当然会坠入情网啊！」

    梅雅丽也在生气，看来对方准备要做的是绝对不被容许的事情。

    「那该不会是洗脑系的魔法吧？」

    「应该就是吧！？即便不到洗脑，应当也是魅惑系的危险魔法。而且为了不留下证据，他不但用手指很快地描出咒文，咏唱也很小声……」

    瑟露莉亚有危险！

    瑟露莉亚似乎也察觉到了那是很糟糕的魔法。

    「您不能这么做！」

    瑟露莉亚立刻就想站起身。

    可是在那之前，魔法就发动了。某种像是闪光的事物袭向瑟露莉亚。

    「咦……为什么胸口会这么痛苦呢……？

    「来，瑟露莉亚小姐，跟我在一起吧。我今天有预约很棒的旅馆。」

    为什么要在相亲之日预约旅馆！不管有多帅都会让人退避三舍好吗！

    「已经不能再等下去了，实行那个作战吧！」

    梅雅丽站了起来，开始作战。

    拜托，要是那个作战没有起效，那就糟了。

    瑟露莉亚用一对像是没睡醒的朦胧眼睛，凝视赫沃德的脸。

    不管怎么看，那都是种近似洗脑的状态。

    「来，瑟露莉亚小姐，你接下来就复诵我说的话。」

    「……妾身知道了。」

    在瑟露莉亚如今的眼中，实在感觉不到任何意志。

    「听好。『妾身――瑟露莉亚将成为赫沃德的妻子，与您共度一生。妾身所继承的奥尔班恩家财产，也全部献给您』。」

    那家伙的目的是财产吗！

    看到瑟露莉亚的老家，有想要那些资产的家伙出现的确也不足为奇。

    「妾、妾身――瑟露莉亚……」

    看来真的没时间了。快点，要赶上啊！

    就在这时，不可思议的一个集团就在庭园中登场了。

    「哇――好宽敞的庭院。」「大家一起来玩躲猫猫吧～」「我来当鬼～&#9834;」

    她们在梅雅丽役使的迷你恶魔当中，是外表最像萝莉的选拔部队。

    没错，梅雅丽麾下多数的迷你恶魔里不但有类似奇幻吉祥物的个体，也有外表有些可怕的个体及少女般的个体。

    萝莉迷你恶魔的外表年龄大概是十到十二岁。

    以角色立场来说，看起来就像是梅雅丽的妹妹。

    「啊，是男魅魔先生和魅魔小姐。」「他们在做什么呢～」「快来玩躲猫猫吧～」

    赫沃德的视线投往这样的迷你恶魔部队上。

    而且还露出一脸认真的表情。

    更进一步地说，是陷入爱河的神情。

    「啊啊，孩子真棒。看，我们要是将来也能生下那样的孩子就好了，哈哈……」

    即使他试图弥补，却还是立刻就能看出他有问题。

    那家伙的好球带就是很极端的萝莉。

    报纸上也有登载这个情报，虽然本人是否定的，可实际看起来却是事实呢。

    那张认真的脸终于出现裂缝，露出色眯眯的笑意。

    这就是第二次迷你恶魔作战！附带一提，第一次是黑心企业消灭作战。

    「请问……赫沃德先生，您到底是怎么了？」

    因为赫沃德的意识移向迷你恶魔的关系，魅惑的威力似乎也掉了不少。

    「您有听见吗？您从刚才就一直背对著妾身耶。」

    「嗦！老女人给我闭嘴！」

    竟然说相亲对象是老女人！

    瑟露莉亚看起来也被这句话惹怒，魅惑可说是完全解开了。

    「是吗？那么，这件事就当作从未提过吧。结婚对象能够从老女人改为更为年幼的女孩，对您来说不是很好吗？何况您也清楚说了是以财产为目标才想跟妾身结婚。」

    「啊……不、不是的……就连瑟露莉亚小姐也敌不过那样的少女们的确是事实，但您跟我工作时遇见的夫人们相比，自然是年轻许多的！」

    「这句话根本弥补不了什么！」

    赫沃德，你也太老实了！

    「啊啊，可恶！可是有少女的纯真在前，其他女性看起来就全都会变成知晓色欲的污秽事物！我早就疲于应付有闲贵妇了……」

    看来身为贵妇杀手的赫沃德是由于那份职务，性癖才产生了扭曲……他或许是个很可怜的家伙……

    瑟露莉亚快步离开会场。

    我们大获全胜了！

    但是，这不代表我的问题就结束了。

    「但是，为什么这种地方会有迷你恶魔？」

    赫沃德疑惑的视线转向庭院。

    「……有人类男性的寒酸臭味！给我出来！」

    没办法。既然穿帮了，那就只能出去啦。

    我自树丛间现身。

    梅雅丽及莉迪亚小姐也是。

    「你们竟胆敢破坏我这难得的好机会。谢谢你们让我看到美妙的少女们。果然还是会玩捉迷藏的孩子年纪刚刚好。」

    「要生气还是要感谢选一边啦！」

    「你是瑟露莉亚小姐的主人，这点事我还是清楚的。为了让我出气，请你去死吧。」

    「我这边还有梅雅丽在，怎么可能会输――」

    某种像是闪耀光线的事物从赫沃德那边朝梅雅丽及莉迪亚飞去。

    「咦……为何……？本宫开始不想反抗那个男魅魔了……」

    「超美的啊！我都快要成为他的※颜饭了！」（编注：只因为外表而成为某人的粉丝，「饭」为粉丝英文之谐音。）

    咦？她们两人怎么啦？总觉得她们的眼睛似乎都要变成爱心了……

    「刚才施加在瑟露莉亚小姐身上的魅惑魔法只要用过一次，在效果淡化前可对女性施展无数次。虽然威力会逐渐减弱，但只要让她们无力化三十秒，就足够杀掉你了吧？」

    糟糕，我穷途末路了！

    「很遗憾，竟要杀掉召唤出那样可爱少女的你，真是太可惜了。假使你是像迷你恶魔那样年约十到十二岁的少女，我就会替你出大学毕业为止的所有学费，还会积极替你进行可以在好公司就职的升学指导。但既然你是人类男性，我就不能饶恕你。」

    「你真是个让人惋惜的家伙！」

    「无须多言！」

    赫沃德嘟囔著进行咏唱，并用脚在庭园描绘魔法阵。我有能够胜过上级恶魔的魔法吗……

    「来，去死吧！」

    他把黑色能量球击向我。

    啊，这下完了……

    光芒包围我的身体。这就是赫沃德的魔法吗！？但出乎我的意料，我一点都感受不到痛苦。

    反而只有一种被温暖光芒守护的感觉。

    究竟出了什么事？

    那道光芒是从我的鞋子升上来的。

    「这是弗菲丝坦雅前辈的袜子！」

    这么说来，前辈有说过这是可以提升防御力的袜子。那指的是魔法防御力吗！

    既然如此，我希望她一开始就能告诉我正确的资讯……用袜子跟我说防御力，我只会以为这意思是用厚度提升抵御寒冷的能力啊……

    不过要是说这种话，是会遭天谴的吧。多亏这袜子，我得救了。

    「啧！人类竟耐得住我的攻击！？」

    赫沃德也显得很焦躁。

    毕竟本人说过「魅惑魔法的效果维持不了太长的时间」嘛。

    等梅雅丽回复正常，会死的可是你喔。虽说我是不打算取走他的性命啦。

    「那么，就只有持续攻击到突破防御为止了！」

    他是想自暴自弃使出连续攻击吗？这双袜子能撑到何时呢……

    这么说来，除了袜子外，我还拿到了别的东西吧？

    我取出以白骨制成的护身符。

    这是社长送给我的。

    社长曾明白说过，如果遇到危机就使用它。

    我举起那个护身符。我并没有听社长说过护身符会发动的魔法，所以想相信光是这么做就会有效果！

    「社长，请救救我！」

    在那一瞬间，护身符喷出类似黑雾的气体。

    还能听见某种生物快步跑来的脚步声。

    那是――长了好几根尾巴的紫犬和黑犬。总共有五只。

    「这次是凯鲁贝洛斯！？怎么回事！这个人类到底是何方神圣！？」

    啊，这样啊……说到凯璐凯璐社长，就是凯鲁贝洛斯啊。

    这是可以召唤同伴来帮忙的道具啊。

    这么说来，这个护身符很像骨头耶。如果是狗，的确是会喜欢骨头啦……

    与社长截然不同，长相凶暴的凯鲁贝洛斯们袭向赫沃德。

    「呜啊，住手！会死！呜哇！」

    胜负在比赛开始一秒后就决定了。赫沃德立刻就被打倒，能够确定的是他会就这样经历一次悲惨的遭遇。

    「那、那个，凯鲁贝洛斯们……差不多就好了……何况杀掉他的话，在各方面都不好……」

    在那期间――虽说只有约短短十秒――赫沃德已经变得满身疮痍。男魅魔原本就是一副暴露度很高的打扮，所以有许多地方都变得能看得清清楚楚。身为男性，我一点都不觉得开心。

    「啊……本宫真是太失态了，居然会中了魅惑……不过看来事情是结束了。」

    「等等，这个男魅魔的服装真的超不妙的啦！根本都被看光光了！」

    两人似乎都回复正常了，这下就解决啦。

    其中一只凯鲁贝洛斯化身为犬耳人的外形。

    「能成为凯璐凯璐前辈的力量，我们也甚感光荣。」

    啊，他们果然能变身成人啊……

    之后，赫沃德被强制跪坐在附近的原野中，说明事情的原委。

    「有很长一段时间，我的工作便是担任各地有钱人妻子的对象……却常常听到一整套有关丈夫的牢骚，该说是幻灭了吗？老实说我很累了……」

    不管是什么职业，都有辛苦的地方呢。

    「于是，我便开始崇拜起没有这种污秽之处的少女，直到现在。附带一提，我绝对不会去诱惑少女！应该说，会因我的诱惑而堕落的少女，就已经不是我感兴趣的对象了。因为那样就是淫妇了！」

    这样啊，知晓恋爱的女性会被排除于好球带之外吗？尽管个性麻烦，他也还算是安全的。

    「也因此，我在魔界的事业变得有些危险……于是我想说跟奥尔班恩家的女儿结婚的话，应该就有办法挽救……」

    莉迪亚小姐白眼看著赫沃德那副德性。

    「就算是老爸，听到这件事也会生气的。毕竟老爸也是因为以为你是个有钱人，才会安排相亲啊。」

    是赫沃德，还是出手妨碍的我才会惹怒他呢……？刚刚的凯鲁贝洛斯可以叫来几次啊……？要不然，我觉得自己这次真的要被杀了。

    就在我怀抱著这份不安的时候，瑟露莉亚来了。

    比起为再会而喜悦，她露出的是看穿我内心般、带有不安的神情。

    「各位，父亲大人表示希望主人一行能到宅邸一趟。」

    梅雅丽看起来很冷静，我和莉迪亚却都有些胆颤心惊。

    ◇

    先说结论，完全是我们杞人忧天了。

    「哎呀，谢啦谢啦！多亏了你们，瑟露莉亚才免于落入怪人魔掌，真是太好了～你们的绝招真是太妙了！」

    中年性感老爹拍著膝盖，显得十分开心。

    接待室内除了他，还有我、梅雅丽和莉迪亚小姐等三位主谋，以及瑟露莉亚。

    「啊，所以我们能被无罪释放。」

    这才是最重要的地方。

    「我仔细调查过才知道，那个叫做赫沃德的男魅魔事业濒临破产边缘，欠下了不少钱～哎呀～就是种没有上当、超级幸运的感觉吧？你是叫法兰兹吧？这也是你的爱所带来的赠礼啊～哈哈哈哈！」

    这人在假装其他人格时还真是轻浮。可是，就是这种人跟瑟露莉亚的母亲结婚的吗？他似乎很有钱，但我觉得他在各方面都有问题。

    不，这种事怎样都好。我得问问最重要的事情才行。

    「那么，瑟露莉亚可以继续做我的使魔？」

    我看著对方的眼睛，探出身问道。

    「嗯，那很好啊？是说――我一开始就没说要她辞掉使魔的职务。因为我认为使魔是使魔，结婚是结婚。」

    一阵冲击从旁而来。

    瑟露莉亚用几乎是擒抱的方式抱紧我。

    「主人，成功了！」

    「真是太好了！我们继续一起努力吧！」

    不知为何，我的脸颊湿了。是瑟露莉亚在哭。

    但这是喜悦的泪水，所以我完全不会感到为难。倒不如说，你多哭一点吧。

    「哎呀，太好了太好了。」

    梅雅丽在旁边放心地叹了口气，并露出温暖的漂亮笑脸。

    「要是法兰兹因此被杀，就算让你们一族断绝血脉，那也还不足以偿还的喔。」

    这句话让中年性感老爹也面色发白。

    「哈哈哈……『无以名状的恶梦之祖』的玩笑好难笑啊……这样我笑不出来啊……」

    「为什么？现在根本没有必须说笑的理由嘛。对吧？」

    我再次认知到了梅雅丽是多么可怕的存在。

    「那么，今天就以悠闲住下来的感觉度过如何？喏，就是把过去的事情都放水流……哈哈哈……」

    反正我在精神上筋疲力尽也是事实，就恭敬不如从命了。

    瑟露莉亚的老家不愧是宅邸等级，浴室也大得不像话，大到分成了男女两间。

    而且不光有大浴场，甚至还有露天澡堂。

    「虽然是第一次进露天澡堂，不过这里充满开放感、真是舒服……」

    我背靠岩石，悠哉地享受泡澡。蓝色的月亮照亮了夜空。

    魔界没有像是正中午那样明亮的时间，总是模糊又昏暗，等到习惯之后，这种景象说不定也会令人感到心情平静。

    「对了，难得有这个机会。」

    我用湿答答的手在岩石上描绘魔法阵，开始咏唱。

    小恶魔们碰的一声跳了出来。

    「哦，法兰兹先生，今天是什么工作啊？」

    顺带一提，召唤下级恶魔时所使用的魔力会当作薪水付给对方。小恶魔在魔界中似乎是在森林或沼泽过著接近自给自足的生活，但若获得魔力，力气与体力都会有所提升。所以我一召唤，他们就会过来。

    「今天不是要你们工作，而是机会难得，来让你们泡泡温泉的。也就是福利待遇的意思。没兴趣的话也可以回去喔。」

    「呀呼！」「赚到了！」

    他们给出了这样的反应。太好了太好了。

    「啊～要先好好用热水淋过身体再进去喔。」

    虽然凯璐凯璐社长曾经提过，不过小恶魔召唤也真是博大精深啊。

    即便是不同的黑魔法使，召唤小恶魔所需的魔力基本上也都是固定的。

    话虽如此，若说到是不是任何人都能以同样方式使用小恶魔，答案则似乎是否定的。

    ――以下是凯璐凯璐社长的说明。

    「说到小恶魔召唤，意思就近似于雇用小恶魔来打工。其实会召唤来什么样的小恶魔，是由他们那一方来决定的。」

    「啊，是这样吗？」

    小恶魔的长相在我眼中看起来几乎都一样，因此我不太清楚。

    「然后不管是谁进行召唤，小恶魔所得到的魔力都是一样的，所以他们会视工作条件来选择要不要前往。要是他们认为这位术者总是给自己很辛苦的工作，小恶魔就都不会来了。」

    好像有公司真的因为一直让小恶魔辛苦工作，结果最后就召唤不出小恶魔，因而倒闭了。

    「所以啊，请用正规的条件来聘请他们。你要成为小恶魔界的人气王喔。」

    这么说来，学生时代也是有很受欢迎的打工，跟谁都不愿意去的打工嘛。学生餐厅旁都会贴著徵人公告，当中有些工作一直都在徵人。那种就是谁都不愿意去的工作吧。

    彷佛是乌鸦洗澡般，小恶魔们迅速泡了温泉，很快地回去了。

    「好了，我也再泡一下就出去吧。」

    可这时有人进了这座露天澡堂。会是那位中年性感老爹吗？除此之外，或许还有男性佣人在这里工作，无论谁来都不足为奇。

    但看到那道轮廓，我就发现自己预料错了。

    「真是的，有太多小恶魔在，吵到我很难进来耶～」

    是莉迪亚小姐！

    她的身上紧缠著一条浴巾。

    让我能够清楚看到她的身材曲线，妖娆至极……

    「为、为什么莉迪亚小姐会……这边是男澡堂吧？」

    「嗯，没错没错。如此一来，总之这里没有其他女人在嘛？反过来也是如此，女澡堂也没有男人在啊～」

    「您、您是什么意思……？」

    莉迪亚小姐拿开裹著身体的浴巾，从我旁边进入浴池。

    然后她戳了戳我的脸颊。

    「法兰兹，为了瑟露莉亚，你真的很努力呢。帅气到很不妙的程度。我想说若是这样的主人，那成为使魔倒也不坏。」

    「谢谢您。我很坦率地感到光荣。」

    只是以被赞美的情境来说，我觉得很奇怪……

    「所以说，我想给你点奖励―我会充分地招待你的&#9834;」

    「您、您说的招待是……」

    「就是那个意思&#9834;附带一提，我已经取得瑟露莉亚的许可了。姊姊也该好好侍奉妹妹的恩人嘛～」

    莉迪亚小姐确确实实地对我做了魅魔会做的事情。

    ◇

    走出澡堂的我有段时间就像是失了魂般，一直神游物外。

    不如说，因为担心自己是不是真的灵魂出窍，甚至让我感到了不安。

    莉迪亚小姐在旁边用鸟羽毛做成的圆扇不断替我风。她也已经穿上了衣服，我能放心了。可那终究是魅魔的服装，暴露出来的地方很多。

    「真的在各方面都令人气血上涌。虽然这种话可能很怪，但比跟瑟露莉亚时还刺激……」

    「我想也是～可这就是魅魔原本的工作。跟瑟露莉亚的状况应该不同吧。」

    「这是什么意思？」

    这句话实在教人在意。意思是瑟露莉亚还是个半吊子吗？

    「这只是我的推测啦，你跟瑟露莉亚的感觉与其说是真心相爱，不如说就像夫妻一样。那当然会出现差异啦。」

    「啊……」

    我明白莉迪亚小姐说的意思了。

    「虽说那可能跟魅魔及男魅魔本来的存在方式有些偏差，我却觉得瑟露莉亚变成那样是有改变的价值存在的，至少我会为她加油。所以，瑟露莉亚就拜托你了。」

    莉迪亚小姐笑著朝我了媚眼。

    我点头说了声「是」。

    「在魔界及人类的世界都有很多家伙得意洋洋地说什么，跟魅魔或男魅魔之间是不可能会有真正的恋爱的，可我相信没有这回事。就算是那孩子，也有学到该怎么应付个性差劲的家伙，要是法兰兹是个无能之人，她早就避开了。」

    「……我想让瑟露莉亚更加幸福。」

    毕竟我跟瑟露莉亚相遇后才过了几个月。

    即使变得更加幸福，那也没什么好奇怪的。

    「你就按这种方式活下去吧。那么，既然主角来了，我就告退啦。」

    瑟露莉亚就站在莉迪亚小姐的视线前方。

    不知为何，瑟露莉亚在我眼中看起来十分清纯。

    「方便的话，要不要去庭园散步一下？」

    「嗯，我也想稍微吹一下晚风。只是这边的世界一直都像是夜晚啦……」

    那一天，我和瑟露莉亚手牵著手深深沉入梦乡。梅雅丽也说今天要一个人睡，把我让给了瑟露莉亚。

    「有主人在身旁，妾身觉得非常安心。」

    「我也正想著一模一样的事情。」

    身旁有某个人在，原来是这么重要的事。当或许会失去瑟露莉亚的危机来临时，我才察觉到这份涵义。

    虽然很累，但是跟瑟露莉亚在一起，我就觉得回复了不少。

    ◇

    等带薪假结束，开始上班后，我就立刻去道谢了。

    「社长！弗菲丝坦雅前辈！谢谢您们！」

    倘若没从两人那边取得道具，情况就危险了。

    「能帮上忙真是太好了。」

    凯璐凯璐社长露出微笑，彷佛在说这不算什么。

    另一方面，弗菲丝坦雅前辈却是默默地比出胜利手势。

    「我原本想说你是第一次前往魔界，应该会有场非常刺激的体验，幸好你平安无事。」

    「是的……我曾过上性命攸关的局面……」

    以后就尽可能避免与男魅魔为敌吧……

    「但是，那份体验也会在某些地方带来助益喔。」

    「你可以确认看看脑内的魔法一览。」

    因为两人都这么说了，我便试著实行。

    &#8226;小恶魔召唤

    &#8226;恶灵召唤

    &#8226;毒蝎召唤（毒性可选择弱&#8226;中&#8226;强）

    &#8226;恶灵对话

    &#8226;精神支配抗性

    &#8226;精神支配（中度）

    &#8226;肉体弱化（中度）

    &#8226;生命吸收（中度）

    &#8226;恐惧增幅

    &#8226;泥炭地步行（最多可带三人同行）

    &#8658;翻到下一页

    「啊！威力好像提升了！」

    第二页后的魔法也约略有所升级，这是怎么回事……？

    「法兰兹，你去魔界以后觉得很累吧？」

    「是的，那真的是筋疲力尽……是因为那里是不熟悉的场所，再加上又被卷入惊人事端的关系吧……不，也许该说是我主动被卷进去的。」

    「有一部分疲劳的原因，在于你是以人身前往魔界。」

    弗菲丝坦雅前辈这次用另一只手也比出胜利手势。

    「人类前往魔界，就会有如同高地训练的效果。」

    「这个比喻还满好懂的！」

    我就是在魔界这块土地上锻炼，所以才在无意识中变强了。

    「话虽如此，一般来说是不会有这么剧烈的变化的，果然还是因为你有才能吧。」

    「那种才能真让人嫉妒。」

    被身为天才的弗菲丝坦雅前辈这么说，我实在无法接受。

    「今后也要请你在死冥之诺黑魔法公司努力工作喔。」

    「是，当然！」

    我要更加活跃，为公司及黑魔法业界做出贡献！

    ◇

    那一天，我独自回家打开了大门。附带一提，由于梅雅丽目前在其他地方工作，我们大多都是各自回家。

    感觉非常美味的香气立即窜入了我的鼻腔。

    身穿围裙的瑟露莉亚，及已经回到家的梅雅丽出来迎接我。

    「欢迎回来，今天瑟露莉亚好像想让法兰兹吃到非常棒的食物喔。」

    「给主人添了那么多麻烦，哪怕只有一点点也好，妾身也想回报主人！」

    瑟露莉亚的笑容没有一丝阴霾。

    光是让我看到那个表情就已经足够了。

    「咦，主人，为何您看起来好像快哭了？」

    对瑟露莉亚来说，我的反应太过出乎意料，所以她搞不懂吧。

    「说不定是被洋葱薰到眼睛了。」

    我说完这番话，便轻轻抱住身穿围裙的瑟露莉亚。

    梅雅丽在旁边用祝福的目光看著我们的模样。

    「妾身想就这样永远不离开主人。」

    「我当然也是。」

    毕竟我们还处于像是新婚的状态，述说这种程度的甜言蜜语应该也是被容许的吧。

    就这样，当我们抱满五分钟时，梅雅丽拿来了被蜡封住的文件，表示「可以了吧」。

    「这是寄给法兰兹的。你确认一下。」

    上头写的是――芬兰男爵大人。

    「这是不是送错了？写的是芬兰男爵耶。可是地址是这里没错啊。」

    这时，我突然想起一件事。

    我在魔法学校的决斗中获胜，成为男爵了！

第二卷 第二话 边缘村落开发问题

    对了，没错。

    在魔法学校，一位名叫多鲁库的贵族第五子把男爵之位及土地让给我了。

    男爵在贵族阶级中是最低阶的爵位，没有世袭的权限。而由于可以将爵位让渡给他人，因此有许多有钱的商人，会为了自己的名誉而花钱买这个地位。

    如今我成了那个男爵。

    因为以往并没有任何有关男爵的文件寄来，我甚至没有确认领地是哪里的土地，就一直遗忘到现在。

    「总之，先打开看看？这也很有可能是重要文件。」

    文件的确沉甸甸的，看来并非无意义的通知。

    里头大多是要我以男爵身分签署的东西。

    因权利从多鲁库转移至我手上，里面有因此而必须签署的文件，也混有当地一些事务需要我给出许可的文件。

    说是许可，其实只是倘若我下笔签名，就可以继续进行的事情。

    「这的确不能置之不理啊。」

    文件本身是签完名，然后送到各关系处所就可以了。顺带一提，这份文件是从那块名为芬兰的土地中的郡公所寄来的。

    「机会难得，要不要去那块叫做芬兰的地方看看情况？在休假时用像是旅行的形式过去也可以。※即便烂掉那也是男爵，至少会有前任所有人的别墅吧？」（编注：出自日本谚语「腐つても鲷」，意指有优秀素质或价值的事物，即使状态有点糟，也不会损害原本的价值。）

    梅雅丽的提议也许不坏。

    「那就立刻调查看看吧。可是我从来没听过这个地名耶。」

    全国有约五百个郡，如果不是主要城市，常常无法迅速确定其位置。

    我拿来地图册，确认郡的地点。

    那是个位于王都西北方，乡下到不能再乡下的郡。

    而且我看了那里的扩大图，发现芬兰那块土地就如同紧邻高山的斜坡，能够想像那里的地价肯定也非常便宜。

    「这块土地……老实说完全让人开心不起来……」

    这也难怪多鲁库会想把男爵的权利让给我了。

    ◇

    两个星期后。

    我搭乘骨龙天翔号，以芬兰为目标前进。

    「嗯，很安全的驾驶方式。就是这样，就是这样。」

    天翔号的主人――托托托前辈就环抱双手坐在我旁边。

    「抱歉提出这种麻烦的要求，而且还破坏了您难得的休假。」

    「如果我不愿意，就会找理由拒绝了。对我来说，与其喝酒喝到宿醉睡觉，去不熟悉的土地游玩还更有意义。」

    从外表来看，身为暗黑精灵的托托托前辈感觉的确很活泼好动。

    虽然这可能只是服装太过暴露的关系……托托托前辈不仅穿得很少，在自己家里还有裸体的习惯。

    我跟托托托前辈谈了想借天翔号的请求。虽然讲「谈了」，但托托托前辈现在的住所离我家很远，所以是靠魔法通讯联络的。

    我提出的条件是「星期六日的连休请把骨龙借给我。三餐由我负责，男爵的资产有栋建筑，可以用那边住宿」。

    因为顺利拿到了OK的回应，我们才会像这样以芬兰为目的地。

    由于骨龙无法通过狭窄的登山道，我们绕了一大圈，花了约五个小时抵达芬兰。

    这里就是我这个男爵所要支配的土地啊！

    ……真的是可以加上三个「超级」的超级乡下。

    那个郡就位于一个山多平地少、如同钵底的盆地上（名字是听起来很弱的香香郡），里头还另外有几处小盆地及丘陵。

    芬兰是块人口特别稀少的寂寥土地。

    男爵的建筑就耸立于斜坡上，可以看见整个芬兰的景象。

    这里几乎没有建筑。再怎么幽静，也该有个限度。

    「根据资料所示，这里的户数是六户，人口有二十一人，当中十五岁以下的人只有一位十岁的男孩。」

    瑟露莉亚念出资料。

    「根本就是超边缘村落！」

    「与其说是边缘村落，不如说是灭亡村落吧？」

    梅雅丽看著这幅几乎不见有人生活的景色，整个傻眼了。

    「男爵所拥有的建筑也是，该说是破旧吗？这里应该是前公民馆的废屋……建筑物感觉很坚固，清扫过后应该还能用。不扫的话到处都是灰尘，根本不能睡吧……」

    托托托前辈也觉得扫兴。带她来这边的人是我，我感到责任重大……

    可是，托托托前辈在这时露出充满活力的笑脸。

    「不过没关系，这种休假也不错啊！难得有这机会，就把它变成华丽的别墅吧！打扫的话，我在天翔号上做习惯了！」

    「谢谢您，前辈！」

    「如果我在这时兴致缺缺，其他人也会感到尴尬吧。我毕竟是社会人士，还是懂这点道理的。就来好好享受这样的情况吧。」

    前辈刻意用得意的表情扬起微笑。

    她真的是个很能干的前辈。我们公司有很多在工作之余，也懂得享受人生的人呢。

    然后托托托前辈从前公民馆挖出清扫用具。

    「好――来打扫吧！」

    接著她就直接脱掉衣服，一丝不挂。

    「等一下！您为什么要裸体！」

    「咦？因为这边等于是法兰兹的别墅吧？既然你招待我过来，那我当作是在自己家也没问题吧？」

    「哦，原来如此。那就没问题――怎么可能啊！既然您是社会人士，就请做好榜样！」

    刚刚说自己是社会人士还一脸得意是怎样！

    「又没关系！反正衣服也会脏啊！这是我的原则！你不认同的话，回程我就不借你天翔号了！」

    「好诈！太奸诈啦！」

    从这种地方徒步走回去，会旷职几天啊……

    结果我屈服于托托托前辈的原则，让她全裸打扫了。

    除了梅雅丽抱有「呜呜呜……外形好漂亮，而且好大……身材太好让本宫觉得火大……」这种谜样的挫败感以外，并没有引起什么大问题。

    我可是问心无愧喔，问心无愧，问心无愧……

    要是被村里的人目睹这一幕，绝对会被误会的。希望能赶快扫完，让前辈穿上衣服。

    托托托前辈说自己很习惯打扫的发言是真的。

    再加上瑟露莉亚的打扫技能等级也很高，经过三十分钟，公民馆就已回复成起码能够过夜的状态。

    「呼，如何啊？我虽然独居，却不是个自甘堕落的女人。」

    「托托托前辈，您现在裸体，就算挺胸也没有威严喔。应该说，请您不要裸体挺胸。」

    因为她即使全裸也显得光明磊落，感觉就没那么色情，帮了我大忙。毕竟打扫时一直「蠢蠢欲动」是很难过的……

    「那么，我们现在要去村里走一趟，请您穿上衣服。」

    「我知道啦。我也不会没常识到裸体在外面乱走的地步！」

    这话是谁说的啊……让前辈穿上衣服后，我们在芬兰内漫步。

    走著走著，一位看起来人很好、开始迈入老年的老爷爷走了过来。

    「我是芬兰的村长。您便是这块土地的新领主大人吧？」

    「没错没错，以后也请多多指教。」

    来得正好，就来问问这个人有关当地的各种问题吧。这里在我们眼中只是个乡下地方，居民的话或许会有什么著眼点。

    「这个芬兰有什么值得一看的地方吗？」

    「这里是个被众多丰饶的自然所围绕的地方。」

    梅雅丽说「翻译过来，就是个单纯的乡下地方吧」。不需要翻译啦。

    这里确实是只有那个位于盆地底的巨大沼泽比较显眼，其他地方都是一片充满田园风情的农村景色。要是对方说这里是大都会，那也满可怕的。

    「做为居民，您有没有想让我如何安排这块土地、类似目标的要求？」

    「没有哪。」

    竟然秒答。

    而且还是用一脸爽朗的表情这么说，这只会让我更加为难。

    我们之间的关系又不像朋友那样近，他做出这种自虐的反应也会教我很难同意的。

    「您瞧，毕竟没有人愿意住在这么不便的土地上。这个郡本身不能说是有所发展，再加上因为环境较好的郡都有各式各样的商店，大家于是都搬到那边了。说老实话，待在这里的人要是罹患疾病，在前往医生那里前就会先死亡。」

    这一点的确是无能为力啊……

    住在深得不得了的山中，罹患急病时的风险当然也会变高。大家都说若老人想要长寿，住在都市会比乡下来得安全，代表的就是去看医生所要花费的时间问题。

    「老实说，这块土地并没有发展的可能。以前是有更多人住在这里没错……」

    村长露出寂寥的笑容。意思就是没有任何人能反抗时代的潮流吧。

    「对了，可能性的话倒是有一个。」

    这时，村长像是想起了什么般，用握成拳头的右手敲了下左手手掌。

    「并不是没有要让芬兰发展的方法。」

    「真的吗！请务必让我听听看！」

    这里好歹也是我担任领主的土地，既然要做，我就想把它治理得很出色。

    「呃，其实我们也很烦恼这方法到底是好还是不好。也觉得若要那么做，乾脆让这里慢慢灭亡说不定会更好。」

    村长扬起彷佛已放弃一切的乾笑。

    处在这种立场的人已经太习惯露出这样的表情了。

    毕竟纵使扬言要改革乡下，也不见得能够顺利嘛。

    「而且能决定这点是身为领主的您。我想大部分事情，这里的居民都会接受您的决断。」

    说完，村长就离开了。这番话意味深长，可是看村长的样子，似乎不太愿意提及内容。

    可是村长往前走了几步，又折了回来。

    「啊啊，难得领主一行大驾光临，今晚请让敝村招待各位吧。领主大人造访此地便要设宴，这是从以前就有的风俗。」

    「可以喝到酒吗！？」

    托托托前辈率先咬定这一点。

    「是的，有酒喔。只是各位大人来自于都市，也不知合不合您们的口味……」

    ◇

    我们当晚就被招待参加村长家的宴会。

    宴会上端出的酒是在这块土地上制作的，看起来既纯白又混浊。

    「这是我们自己酿的酒，名叫多布隆。」

    总觉得听起来就很难喝……

    「这酒喝下去真的没问题吗？」

    梅雅丽露出略带恐惧的惊讶神情。

    是因为透明度这么低的酒很稀奇吧。

    「无论如何，外表给人的印象就是很差……」

    村长也没什么自信。这真的是只有当地才会饮用的东西吧。

    「既然是酒，那就不是毒了。那我就不客气。」

    托托托前辈大胆地就把酒送入口中。真不愧是前暴走族，真有胆量。

    她一口喝下，并惊讶地瞪大双眼。

    「我从未喝过这种味道！虽然并不纯熟，但应该说这而是很好的特点吗……总之合格，合格！不如说多给我一些吧！」

    我也跟著试喝。怪不得喜欢酒的前辈会大力称赞，的确好喝！

    「主人，这很可以！」

    「对啊！感觉能够醉得很舒服！」

    「咦～大家也太配合了。对这种东西，本宫可是会坦率说出感想的。难喝时也会说难喝喔？身为魔族就不会在这种地方巴结――啊，超好喝的！」

    梅雅丽，那个异常漫长的装模作样是你的本性吗？

    我们立刻就喝酒喝到酪酊大醉。

    端出来的料理在调味方面整体感觉都太重，因此我们都不断喝著酒。

    村长及其他村人看到我们的反应，都大大地松了一口气。

    「我一直都在提心吊胆，怕被说乡下的料理臭到吃不下去呢……」

    负责做菜的大婶这么说道。明明就不需要那么自卑啊……

    「酒也好喝，这个地方很不错啊，村长。」

    心情很好的我满脸通红地说道。

    「不不不，这里的生活一直都没什么娱乐，非常地无趣。所以人口才会减少。」

    村长果然很悲观。我是希望他能再多阐述一些展望之类的，可是这应该很难吧。

    「即便烂掉我也是领主，因此想为了这块土地做点什么。」

    「不，您不需要如此挂心。会毁灭的事物最终还是会毁灭，这就是命运。所以这个多布隆总有一天也会消失吧。以前这个郡的各地好像都会酿多布隆，现在只剩下这个村子还在做了。」

    消失在漫长历史间的传统很多，多布隆也会沦落至此吗？

    ◇

    我觉得有些感伤，便离开宴席会场。

    我一面思考有没有什么有益发展的点子，一面在大沼泽一带散步，兼作醒酒。

    「主人，要小心别滚到沼泽里喔。」

    「呃，我没醉到那种程度，不要紧的。」

    尽管水边美得像幅画，可目前正值夜晚，沼泽隐隐散发出昏暗又阴森的氛围。正因为如此，黑魔法里才会有跟沼泽有关的魔法吧。

    忽然间，我的脚传来被某种东西勾到的触感。

    是什么啊？绊到水边的植物了吗？

    我往脚下一看――真的有某人的手正抓著我的脚！

    「呜哇啊啊啊啊啊！是谁，是谁！」

    这的的确确足以称为恐怖体验！

    难道是就这样把人拖到沼泽里去的那种吗？我是有自信不会掉一去，可要是对方硬拖，那就完全不同了！

    不过该说是我很幸运吗？那只手倏地放开了我。

    接下来又啪的一声回到沼泽中。

    「得、得救了……刚刚那到底是什么……」

    我怕到瘫坐在原地。好久没有如此毛骨悚然的体验了。

    「法兰兹，没事吧？有没有被做什么奇怪的事？」

    梅雅丽立即来到我面前。

    「只是被捉住脚而已……」

    「是有什么吗？只要灭掉沼泽，这个问题也会解决吧。」

    那个解决方法有点太过强硬了。

    「等等，还不知道对方是什么东西，就采用更和平一点的方式解决吧……」

    「说什么和平，对方栖息在这种地方，就表示不是正常的人类。法兰兹的脚被抓住不就是证据吗？我只会用一点地狱业火烧光这里，让沼泽蒸发掉而已喔。」

    「那样不光是沼泽，连这座村落都会灭亡吧！」

    就在我和梅雅丽互相争论时――

    一位身穿白色连身裙的黑发女子啪沙一声出现了。

    她的头发湿透了，但既然人是从沼泽内出现的，这也许是理所当然吧。

    还有，那身衣服也湿答答的，整个变得很透明，都快要可以看见内衣裤了。只是因为目前是晚上，所以我看得不是很清楚。

    「那个……对不起。我没想到，这里竟然，会有人在……我以往，都是拉生长在这一带的草，因为搞错了，才拉到你的脚……」

    女孩断断续续地说著，并低头鞠躬。

    「不会不会，我只是吓了一跳。既然你不是故意的，那就没关系。」

    对方看起来没有危险，我也选择了妥当的应对。

    「请问，您是哪位呢？」

    后面才来的瑟露莉亚询问了合理的问题。

    「……我是住在沼泽附近的巨怪，被称为沼泽巨怪。嘎呜嘎呜。」

    那女孩微微垂下头，这么答道。

    「咦，我记得巨怪的体型应该更大吧……？」

    我对巨怪的印象就是会只穿件短蓑衣挥舞棍棒。

    「啊，是因为改住在水边，种族的体型才变小了吧。顺带一提，巨怪原本是魔族，是很久以前从魔界移居到这里的种族喔。」

    梅雅丽如此解说道。不过，果然还是听本人说明会比较好吧。

    根据我们在沼泽边所听到的她的说明――

    「我们，从久远以前，就居住在这口沼泽。环境不会改变，住起来很舒适，是好地方。现在是用木头跟草建造的建筑，有五十个人住。嘎呜嘎呜。」

    ――好像是这样。

    沼泽角落看起来的确有像是人为建造的简陋小屋。

    另外，加在句尾的「嘎呜嘎呜」真可爱。

    「这样啊，你们也住在这里吗？咦，可是……资料上好像是写这边的人口是二十一人……」

    变成五十人，那可就超出两倍以上了。

    「巨怪，大概没被算在内。因此，也不用缴税。自给自足。捕鱼跟采草，烤来吃。嘎呜嘎呜。」

    「是没有登记的原住民啊……」

    仔细一瞧，她身上那件白色衣服也相当地脏。大概是在哪里调来的旧衣吧。

    「我是在，三百五十年前出生的年轻世代。所以，会说人类的语言，母亲跟父亲，就没办法了。嘎呜嘎呜。」

    巨怪可以活那么久啊……

    比起这些，我有件无论如何都很在意的事。

    我其实并不想询问，可是既然我身处于领主的立场，还是必须开口。

    「那个啊，你们不会跟人类的居民吵架吗？」

    沼泽巨怪先是用力摇手，似乎是在表达否定的意思。

    「以前也许有。可是沼泽很湿，人类无法居住，会生病。所以这两百年间，没有问题，没有吵架。」

    「人类不会抓鱼吗？」

    「沼泽的鱼，有泥臭味，人类讨厌。也有很多讨厌草的。巨怪的肚子很强壮，可以确实消化。」

    我松了一口气。要是自己的领地上有严重对立，我可笑不出来。

    「那么……你就是领主大人嘎呜？」

    那女孩把脸靠过来，目不转睛地看著我。不知是否因为种族的关系，她转动的眼睛相当大。还挺可爱的――我暂且把这个想法放到一边去。

    「嗯、嗯，是我没错……」

    我有些退缩地回答。

    「接、接下来请多指教……」

    沼泽巨怪突然大幅度地弯下腰。

    我此时还不太清楚她这句话的意思……

    「要是这座沼泽被填了，大家就不能住在这里了……领主有那样的权力……嘎呜嘎呜……」

    于是我明白了。

    于法来说，沼泽巨怪的确是在没有许可的情况下使用了沼泽，我应该可以要求他们立刻撤离的。

    所以沼泽巨怪以往在领主来时，恐怕都是如此恳求他们的。

    「抬起头来。」

    她不安地缓缓抬起头。

    「你们按照以往那样就行了。以前的领主也都有认可，大家才能住在这里吧？」

    「说起来，会来确认的领主很少。我不知道。嘎呜嘎呜。」

    是领地规模太小，遭到无视了吗……

    「总之，我也不打算用这里做什么，所以没有问题。你们不会面临任何威胁。」

    反正也不需要烦恼，于是我乾脆地说道。

    「谢谢，我相信领主的话。我也会跟大家说。嘎呜嘎呜！」

    那女孩低头道谢好几次，湿透的头喷出水溅到了我。

    在她离去之际，我问了一个问题。

    「你叫什么名字？我是法兰兹。」

    那是我一直没问那女孩的问题。

    「霍娃霍娃。」

    虽然我觉得这名字很奇怪，但这或许很适合她这个人。

    「那再见，霍娃霍娃。」

    「领主不会常来吧？我想应该不太可能见面。嘎呜嘎呜。」

    她说得也对。

    霍娃霍娃跑过沼泽旁湿湿的沼地。

    仔细一看，可以在长在沼泽附近的树木上，看到类似小屋的建筑，而且还点了灯。

    我也看到像是霍娃霍娃家人的沼泽巨怪正对她挥手。

    「沼泽巨怪也很爱家呢。」

    梅雅丽一脸感慨地说。

    ◇

    我身为男爵的工作就此结束，于是我们隔日就搭乘天翔号回到王都。跟托托托前辈也在这里告别。

    就这样，跟平常一样的日子本该再次到来――事实却并非如此。

    回到家后的这段时间内，我跟梅雅丽一起等著瑟露莉亚所做的晚餐。

    然而却有人敲响家门。

    一打开门，就看到一位穿著上等绢制服装、像是商人的男子。

    他的鲸须笔直地立著。

    「不好意思这么晚来打扰，我是王都帕拉汀商会都市开发部的职员。」

    一开始我以为对方是拜访错家了。

    「我是刚进公司第一年的员工喔，您是不是有事要找其他家？假使是要谈开发这里的事情，这里是员工宿舍，不跟公司说是没用的。而且我才工作第一年，没有可以买房子的钱。」

    不管是什么样的条件，我肯定都不会符合的。

    就算公司的薪水再好，我也买不起土地或房子。

    「这里是法兰兹先生家吧？您是否就任了芬兰的男爵？」

    「啊，这样啊。名义上我已经是男爵了。」

    既然如此，他是以为我很有钱吧。尽管我有缴纳税金，但那是一块户数只有六户的土地，金额简直可说是寥若晨星。

    「我是男爵没错，那边却是个用边缘村落都难以形容的极限边缘村子，所以我没有钱喔。」

    「不是的，敝社不是想卖什么东西给您。反倒是想请您卖东西给敝社。」

    我虽然听不太懂，但看来不是什么让人家站在玄关前就能讲完的事情。

    于是我请对方入内，继续谈这件事。

    梅雅丽一脸警戒地从远处瞪著对方。

    「简而言之，我想请您将土地卖给敝社。严格来讲，应该算是卖掉男爵的权利吧。」

    男爵的权利确实是仅限一代，只要办好手续，要卖掉意外地简单。我也是在决斗胜过同学，才拿到这个当作报酬。

    「我是认为那片土地绝对没有任何用处啦……是有谁想要男爵的地位吗？」

    我只想得到这种理由。总之，是有钱人想要大声宣告我是最末位的贵族，而男爵爵位可以变成钱之类的吗？

    「不是的，并非那样的用途。男爵之位的话，只要愿意出钱，肯放手的人要多少有多少。那方面程度的仲介几乎赚不到钱。」

    芬兰并非我的故乡，可在不清楚用途的情况下就把它卖掉，还是会让我感到不快。

    「我好歹也是领主，您若是不告诉我土地的用途，我也不能毫无责任地就放手。」

    咚！咚！――这时有两个茶杯被用力地放到桌上。

    是梅雅丽端来的。这应该也包含了牵制对方的意思。

    倘若这个人有认出梅雅丽是『无以名状的恶梦之祖』，应当就会吓得缩成一团，但他不可能会知道的。

    「话虽如此，随便找个理由来骗人也不行喔。要是你这么做，就会连续做一年的恶梦，罹患睡眠障碍。」

    梅雅丽警告对方。没错，这个商人的确有可能唬弄我。

    「是，我也有带计画书来。来来，请您看看。」

    对方摊在桌上的是某种建筑物的图。

    那是栋宛如巨大城堡、看起来沉甸甸的四层楼建筑物，但外观的色调却很明亮而且又华丽。建筑附近可以看到带著家人一同快乐走著的行人身影，也画了载人的马车。

    图画上方还有一行「完成预想图」的文字。

    「这是什么？但我总觉得在哪看过这景色……」

    「是的，这是要在芬兰开设香香郡最大的商业设施之计画。」

    「商业设施！？」

    「没错，首先一楼会开设即使下雨也能安心的市场，二楼是服饰及寝具&#8226;其他杂货等，对应食衣住行的『衣』和『住』。三楼除了理发厅和接骨师，还会有全郡最大的书店，再加上饮食街，而最上层则盖间全郡最大的剧场，预定每日举办喜剧公演。」

    总觉得，事情变得很不得了耶……

    对方把详细资料放到桌上。

    因为量实在太多，我无法立刻读完，却能理解对方的态度非常认真。

    「这对当地居民来说也许是梦想之城，可建在这种超级乡下不是赚不到钱吗？你们应该建在都市区才对啊。」

    梅雅丽拿著茶，就这么留在座位上。我认为她指出的点十分合理。

    「我明白您想说什么！但是，那个问题也能靠这个大型龙车来解决！」

    「咦，这个马车图上头画的不是马，而是其他生物吗……」

    「那是火龙。敝社收集了不少火龙的骨头，一辆龙车固定能载著二十人巡回全郡各处，并把人带到这座商业设施。」

    火龙骨啊，是类似于龙骨的小型版吗？

    那个人就这样说个不停。

    他大概对这个计画相当有自信，整个人种采飞扬。

    「与其盖在香香郡，去人口更多的都市区更好吧。」

    梅雅丽就是很怀疑。

    「但即便是乡下的郡县，郡都附近的土地价格仍居高不下，很难找到这么大片的土地。不过芬兰不光有许多土地，价格还非常便宜。因为可以大幅降低建设费用，最终也能压低招商费。如此一来就能吸引想从不同土地开始挑战的人。」

    可恶！像这样听他说明，听起来就好像很完美，会没办法自己思考！

    而梅雅丽则依旧以怀疑的目光看著对方，对此我很感谢。

    这应该会花上一笔钜款，单方面完全接受是很可怕的。

    「本宫顺便问问，居民是怎么想的？」

    梅雅丽再次以严肃的神情问道。

    「因为会大幅改变土地的气氛，就算领主同意，要是住民完全不让步，我们也不能轻易发出许可。身为领主，我们也不想跟住民对立。」

    梅雅丽真不愧是伟大的魔族，很擅长这类交涉。

    「是的，我们事前已做过调查。二十一人中有十七人赞成，两人反对，无法选择其中一边的有两人。」

    对方在桌上放上不同的资料。

    啊，当地居民也是这么希望的吗？

    「既然如此，表示我这个领主最好是老实认可这个计画。」

    「没错没错！请年轻的领主大人务必做出英明的判断！」

    可是，我不知为何感到很忐忑不安。

    这样真的就完全不用担心了吗？

    冷静下来。我就算是这个样子，也是法兰这块地的领主。

    我再次看向那张完成预想图。

    总觉得自己漏掉了很重要的一点。

    「顺带一提，若要举出居民赞成的理由――一是附近能开店就太好了，二是这里以往太过安静，热闹一点刚刚好，三是可以让逐渐寂寥下去的芬兰有再生的可能性等等。」

    在我沉默期间，对方仍详述著各种好处。

    在某种层面上，这肯定能使芬兰繁荣起来。能建造出这么巨大的复合设施的场所并不各见，这对芬兰而言是起死回生的好机会。

    ……不，异样感就在于此。

    这个商业设施的规模太过庞大了。

    「不好意思，芬兰的确是有很多土地，但大半都是斜坡，平地很少。有建造这种建筑的空间吗？」

    如果只是一栋房子，那不管要盖多少都行，可这设施并非那样的规模。要把整个市场直接搬到设施中，里头却得剩许多空间，代表若其面积没有跟城镇本身差不多大，那就行不通了。

    「敝社当然也选好建设预定地了，我认为您一定会接受的。」

    「我也去过芬兰，那里真的没有这么多土地啊。」

    「啊啊，建设预定地就在沼泽上方，要把沼泽埋掉再盖设施。这么一来，就能制作出大规模的平地了。」

    原来如此，那土地的确是够――不对不对，那不行吧。

    沼泽内有沼泽巨怪栖――不，是居住才对。

    「我们会切开山，建造一条通往芬兰的新路。等沼泽水流乾后，再使用从那里取得的沙土填充。这可谓一石二鸟，已经等同于胜利了。」

    「……不好意思，我不能把这块土地交出去。」

    我用乾巴巴的声音说。

    「保护沼泽也是领主的职责。那不是您说服我就可以改变的地方。」

    「怎么会……难道那座沼泽已登记为王国的重要文化景观了吗？在我们调查的范围内并未查到那样的指定，应该是可以马上开发的啊……」

    「不，不是因为这样。只是，有一种存在就居住于这座宽广的沼泽中。」

    「有鱼和虫也是当然的。」

    这个人真的不知道沼泽的事吗？既然这样，也怪不得他会有这种反应。

    「其实，那个沼泽居住著一种叫做沼泽巨怪的种族。他们是一种原住民，过著完全不在都市出没的自给自足生活，因此也没被收过税金。」

    「也就是说，他们并非王国的子民。那么，他们就无法行使任何权利。记得我前往当地时，好像也遇过一个浑身湿答答的人请我保护沼泽。」

    咦？你明知这点还进行这个计画？

    「就让他们离开吧。沼泽这种东西哪里都有，我们也不会做会夺走他们性命的事情。」

    「呃，但是我也跟沼泽巨怪说现在的生活……」

    「沼泽巨怪没有那样的权利。而且以男爵大人的立场来看，他们反而还侵害了您的权利喔？毕竟他们是在没有许可的情况下使用沼泽的。」

    这个人的表情比我所想的还要认真，并不是想挑衅我。

    「领主保护领民，相对地领民就要缴税给领主。可是沼泽巨怪没有支付任何东西给男爵大人，却还是要您保护土地，这是不是太过自私了呢？倘若我是领主，肯定会发火的。」

    也有这样的观点啊……

    这的确也有一番道理。考虑到身为领主的职务，我应该为了领民而安排这间公司建造他们所期望的大型商业设施吗？

    可是，这工程的规模跟破坏区区一个蜂巢完全不同……

    我明明就是个新进员工，却突然被人要求要以众人之上的身分做出决断……我该怎么做……

    「好了，我很在意今天的晚饭，就先离席吧。」

    梅雅丽用说明的语气边说边从椅子上站起身。咦？你居然要在这时离开？

    但梅雅丽在经过我身旁时，淡淡低语道：

    「法兰兹就做自己认为正确的事情吧。」

    听到梅雅丽的话，我在心里暗自对她说了谢谢。

    没错，领主是我，所以该由我来决定。

    这样一来，梅雅丽自然要离席。因为如果由梅雅丽决定了，就等于是没把我当成一回事。

    我微微张开嘴，先吸气，再吐气。

    「不好意思，我不会让出男爵的地位。我对那座沼泽还有留恋。」

    「怎、怎么这样！啊啊，我们还没谈到价格交涉的部分吧，敝社会给您一辈子都不需要工作的金额喔！」

    「不，这不是钱的问题。我跟沼泽巨怪少女有过约定，说会保护那座沼泽。男爵的约定是必须遵守的。」

    老实说，钱对我很有吸引力，但要是我在此时选择舍弃沼泽巨怪，一定会一辈子都抱著后悔活下去。

    这样的话，我就绝对无法度过快乐的人生了。

    只有钱却不快乐的人生，实在是没什么意义。

    「事情就是这样，能不能麻烦您离开？我会这么说不是想要您提高金额，而是既然要除去沼泽，我就没办法给出OK的答覆。」

    「那个，请您再听我说一下！」

    ――就在这时，一阵不详的「呵呵呵呵呵」笑声从厨房传来。

    「主人，料理差不多要完成了，却没有主菜呢～哎呀，有看起来很好吃的肉块唷～呵呵呵呵呵呵～」

    这个听起来很刻意的声音，立刻就让我知道是演出来的。

    但是那位业者一脸不知到底出了什么事的表情。

    「我是黑魔法使，役使很会吃肉的使魔。使魔在夜晚很凶暴，您也差不多该回去――」

    「是、是的！那我告辞了！」

    业者急忙冲向门离去。

    剩下的，只有这些大型商业设施的资料。

    「主人，您毅然决然地拒绝了呢。真是太帅了。」

    瑟露莉亚端著料理走了过来。梅雅丽也在点头，是在同意说我很帅的那个部分吗？

    「也谢谢瑟露莉亚的演技支援。」

    「居然会害怕那种差劲的演技，真是好笑。」

    用餐时，瑟露莉亚与梅雅丽都笑著称赞了我。

    「主人真的是男人中的男人，竟然可以在那个时候乾脆拒绝。」

    「本宫会觉得你跟哥哥很像，或许就是因为你这点吧。」

    瑟露莉亚笑嘻嘻的，梅丽雅则是表面上装得冷酷。我是很开心啦，但另一方面又觉得有些难耐。

    「怎么会呢，我并没有做什么大不了的事。只是选择权在我，我就拒绝了而已。」

    「但是，假如是普通的小市民，也许就会被钱迷花了眼。您看，不是也有男魅魔想跟妾身结婚，意图霸占人家的财产吗？」

    啊啊，那个萝莉控啊……为了金钱，他甚至还打算跟偏离自己好球带的瑟露莉亚结婚呢……

    话虽如此，即便不符合他的喜好，瑟露莉亚也是个美少女，我觉得有些犯规。我希望他能像我展现就算对象如同黏答答的蛞蝓，他也能跟对方结婚的气概。

    瑟露莉亚所做的炖菜很美味，我的脑中今天却实在无法坦率地浮现「好吃」的感想。因为课题还留著没有处理。

    「我是不缺钱……也有还算优渥的薪水。要是我是就职年收银币十一枚的职业，或许会更加犹豫……」

    结果这只是生活安定的人做出的决断，并不到值得赞赏的地步。

    因为生活安定，也就代表选择很多。

    「即便如此，选择了保护沼泽巨怪也是很厉害的事情喔。即使是有钱人，会在那时舍弃沼泽巨怪的人应该也是多得数不清的！」

    「谢谢你，瑟露莉亚。但我还有顾虑。」

    我从业者留下的资料取出其中一张。

    这是居民的调查结果。

    「在回答调查的二十一人中，有十七人赞成。也就是说，芬兰居民的愿望是建造商业设施。而我选择一脚踢开居民的意愿。」

    瑟露莉亚沉默了一会儿，似乎也犹豫著该怎么回答。

    没错，答案并没有那么单纯。

    只要我身为领主，问题就还会继续。

    「并没有任何法律，规定领主必须听取住民的所有要求。」

    梅雅丽以成熟的态度出言支持我。

    「嗯，但我认为领主必须考虑到居民的幸福。我打算再稍微找找，看能不能找到双方都接受的好结果。」

    男爵比想像中还难当呢。早知如此，我就不该收下这块领地。

    唉，不过事实上我比较像是被单方面强迫收下啦……

    即便如此，我也还没有临阵脱逃的打算。

    这时，梅雅丽重重地叹了口气。

    「法兰兹，你太善良了。你要是在某些地方更加果断、变成恶人，就会轻松很多的……你真傻啊。但也正因为这样，才使人能够信任。」

    她是在说我蠢，还是在称赞我？我决定当作是后者的意思。

    「虽说很难让一切圆满，但敢于逐步实现――这是法兰兹的弱点，大概也同时是他的强项。」

    「别尽说这些不知是称赞还是贬低的发言啦……」

    梅雅丽的表情终于变得柔软，露出与（外表）年纪相符的笑容。

    「本宫是在夸奖你喔。光是坚持不下一般人在普通状况下会扔下的事情，那就是很厉害的人了。你将来或许真的真的会成为伟大的黑魔法使喔。」

    「我是很谢谢你这番奉承啦，但我也不是每天都在进行严格的修行……」

    这些话我就听一半吧。

    「要说为什么的话，因为半途而废的人，就只能成为半吊子黑魔法使。能达到顶点的人物，性格都是公认的过分正直。」

    瑟露莉亚在重重地应和过后，替我及梅雅丽重泡变少的茶。顺带一提，这是在之前相亲骚动回到魔界时，所买的魔界的茶。

    「妾身很懂梅雅丽小姐的意思！正是如此！主人是很固执的！」

    固执、吗？

    那么，设法找出能让居民也可以幸福的方法，就是我该走的路。

    为此，就必须先从听取居民的要求开始。

    要是有可以替代的事物，那想出替代办法就好。

    「你就尽自己所能去做吧，本宫也会替你加油的。即便是要与人界的所有国家为敌，本宫也会为了法兰兹持续毁灭的。」

    感觉她真的会毁灭一切，让人觉得好可怕啊……

    ◇

    从那一天起，我开始调查有关芬兰的事。

    资料就在公司的地下。

    「查完就告诉我一声。」

    我一跟社长提出想查事情的要求，她就告诉了我这个公司的地下书库。这原本似乎是城堡的贮藏设施，是预计在固守时要让其发挥作用的吧。

    地下排列著无数的书本，也放了许多跟黑魔法无关的书。

    「竟有这样的地方！真是帮了我一个大忙。」

    「另外，绝对要在晚上八点时关门，到那时请把书库的钥匙归还给我。然后要好好回家充分休息，并拨时间与家人团聚。这是必要条件，可不能看书看到深夜喔！」

    社长直直竖起食指提醒我。一定要遵守这个规定……

    「是！顺带一问……是不是我不回去，社长也不能回家了……？」

    事关建筑的上锁问题，若社长因此而回不去，让人罪恶感实在很强烈……

    「关于这点，你不用担心，因为我就住在这里&#9834;」

    「咦……？」

    书库所在的走廊深处有别间房间的横拉式门扉，上头贴著这样的牌子。

    〈凯璐凯璐　客厅〉

    这样啊，地下室也有社长的私人空间吗……

    其余还有贴了写著〈凯璐凯璐　浴室〉或〈凯璐凯璐　厕所〉等牌子的地方。

    「那么，我就在法兰兹查资料期间去洗澡。但你可别偷看唷？」

    「您、您放心……」

    总觉得她是故意那么说的，但本来就不能偷窥吧。

    我从头调查起位于芬兰的香香郡之事。

    当然，我之前曾接收过大致的情报，可这是不够的。所以我才在地下书库选取相关的书籍。

    让那里的居民幸福、考虑他们的幸福。

    为了这些目的，首先我得t解对方的事情。

    在我喜欢的小说里，有主角的老师拚命记住学生名字的桥段。

    先姑且不论能不能跟连名字都不知道的人相处融洽这点，若是不清楚对方名字的话就大大失礼了。敬意根本不足。

    不光是名字，那块土地的历史、文化、风土及所拥有的问题点――只要知道这些事，也许……就可以在某处找到答案。

    当然，用尽所有方法，或许也会碰上必须放手这座村子的结果。

    比方说，像矿山遭到封闭的矿村就是这样。也不是没发生过山里男人统统消失，村子失去自治机能的例子。

    要使芬兰繁荣起来，必须要有某种类似特效药的事物。需要变化。

    大型商业设施的确就是能达成这个目的的办法之一。

    但，有没有其他的方法呢？

    我摊开大概五本书，想到了一个办法。

    虽不晓得居民能不能接受，可起码比提不出半个提议要好得多。

    离八点还有一段时间，能遵守社长的规定了。

    把书库钥匙还回去，就回家吧。

    只是我人是离开书库了，但社长在哪里啊？

    我敲了写著〈凯璐凯璐　客厅〉的门，里头却没有任何反应。我也敲了写著〈凯璐凯璐　厕所〉的门，这边也没有反应。

    「对了，她说过要去洗澡……」

    我敲了敲浴室的门。大概是因为这里是古城，说是门，其实是相当厚实的石门。没有反应。应该说，另一边或许没有听见敲门声。

    一般来说，浴缸不会设在门一打开的地方。首先，前方肯定是更衣处。所以我只要打开这扇门，出声告知就好。嗯，没有任何问题。

    我慢慢地滑开沉重的石门。

    嗯，有更衣处。

    还有，社长浑身赤裸地擦著头发的姿态，直接就展露在我眼前！

    啊啊，她现在刚洗好澡呢。想想也是……

    「非常对不起！」

    我立刻把门反拉回来。

    连屁股长出尾巴的部位也清楚映入我眼中了……

    可是有股力道从门的内侧传来。凯璐凯璐社长不知为何竟想开门！

    「法兰兹，不关上门也没关系啊。」

    「我不小心偷看到了，对不起……」

    「若是你跑进浴缸，那就真的有问题了，不过这种程度我可以原谅啦。毕、毕竟我们的关系比这还要深入一些……」

    「可、可是那是工作……」

    最起码，换作是我说那句话，就绝对是性骚扰，所以我做不到。

    习得黑魔法时，我曾跟社长做过那种事……

    「那个，如果你愿意的话，要不要洗个澡？查完资料后洗个澡很舒服唷，况且书库好像积了一堆灰尘。」

    这个提议十分有魅力，结果我照著做了。

    地下的浴室规模大到可称为大浴场。社长住的地方还真不赖。不过她是社长，这也是理所当然的吧。

    然后不晓得为什么，刚才洗过澡的社长再次进入浴缸。

    说起来我已经看到她的裸体，这种程度的事应该没差吧。无法接受的话，她就不会进来了。

    何况我也有事想请教社长。

    「法兰兹最近正思考著什么大事吧。」

    坐在旁边的社长这么对我说。

    「果然看得出来吗？」

    「因为这间公司的员工很少，所以能看得很清楚。」

    的确是……不仅走的是少数精锐方针，甚至到了大半员工都处于我从未见过的次元……

    「社长，您过去曾跟我说过，不可以忘记为了社会、为了人这个要素吧。」

    「没错。要是公司忘记这一点，就会失控。倘若是以赚钱为目的，那就会演变成欺骗客人也不在意，或是苛待员工之类的情况。社会上有这样的公司存在的确是事实，但我并不想建立这样的公司。」

    嗯，公司就是因为能在某处派上用场，才有存在意义。

    我也明白以理念来说，为公司行事才存在的公司这句标语很奇怪。

    若是并非为了人、会危害到人，那就跟名为公司的怪物没两样了。

    但是事情并没有那么简单。

    「我也是打算抱持这个意识的。可是偶尔还是会碰到人与人的利益有所冲突的时候呢。这时该怎么办呢？」

    我心中是有决定好该前进的方向，却还是想问问人生的前辈。

    「嗯～这个嘛～」

    社长用狗爬式开始在宽敞的浴缸中游泳，这表示她在思考吧。

    然后她又回到相同的位置。

    「我边游边想了想，却没想到好主意。」

    「这，或许真是如此吧……」

    接著社长爽快地笑著说：

    「在最后的最后，法兰兹也只能做你自己认为正确的事而已。以上就是我的建议。」

    「也是。」

    我感受到一种像是松了口气、又像是失望的心情。

    「假使有绝对正确的路，那大家就都不会烦恼了。我以前也有过遭人怨恨的经验。有时候我明明只是以公定价做正派的工作，但价格低廉到不正常的公司自己宣告倒闭，还会反过来恨我。」

    「但是遭人怨恨的话，也会有受伤的时候。那时该怎么做呢？」

    「感到难过的话，我就会哭。」

    她再次乾脆地回答。

    「我有点想像不出来社长哭泣的样子。」

    「没这回事唷，该哭的时候我还是会哭。然后，我会再度站起来，不过当然是在其他人的安慰之下。」

    社长轻轻拍了拍我的背。

    「毕竟要推正在努力的人一把，得由除了他本人之外的人做才办得到嘛。」

    社长的心意比泡澡还要温暖。

    「我会替你男爵的挑战加油的唷。要是受了伤，就让我来安慰你。」

    社长，我非常高兴。但是……

    「在浴室用那种表达很不妙……」

    浑身赤裸的社长就在眼前，会让想像往其他方向奔去啊……

    「啊，也是呢！是我思虑不周！我先出去了！」

    我一直等到社长肯定已经换好衣服之后，才慢慢离开浴缸。

    ◇

    从那时开始，我就按自己的方式做了资料。

    当然在公司上班时，我会把精神集中在工作上。所以男爵的工作就类似我的副业。

    而就在资料完成的隔天晚上――

    有人敲响了我家的门。

    是芬兰的村长前来拜访。

    我虽然感到意外，可是某方面而言，他或许来得正好。

    「很抱歉冒昧前来造访。关于芬兰的事，我想应该跟领主大人谈一谈……」

    村长的背压得很低。之前见到他时，他的背还挺得笔直，看来是很难以启齿的内容吧。

    「其实我也正想过去造访呢，能省下工夫真是太好了。来，请进请进。」

    我引领他来到桌前。梅雅丽又像个监视者般坐在那里，可她的外表宛如少女，应该没问题吧。瑟露莉亚则在准备茶水。

    「我想请领主大人看看这份资料，是有关大型商业设施的居民调查――」

    「我知道，是二十一人中有十七人赞成的那个调查吧。」

    他恐怕是被业者劝说，打算来说服我吧。

    又或者是被居民劝说，总之肯定是两者其一。

    因为我从这个人身上，感受不到绝对要让我撤回意见的干劲。

    「您也许已经知道了，我是为了保护沼泽巨怪的生活而反对那个计画的。他们的确没有缴税给我，但我也不能因此赶走他们。」

    「可是，有许多居民都在害怕若是持续没有产业，芬兰就会消失――」

    「因此，我想要振兴产业。」

    我把新的资料放到桌上。这就是我得出的答案。

    「这是计画书，请您过目，我会为您说明。」

    村长露出没想到事态会如此发展的神情。

    毕竟我也是刻意想出其不意嘛。

    梅雅丽在旁边愉快地窃笑。

    「上头写著『多布隆贩卖计画』呢……」

    多布隆就是在芬兰所酿的混浊白酒。

    那种酒只是酿来供当地人饮用，并没有正式在市面上贩卖。

    「没错。就是酿出数量足以贩卖的多布隆，并在王都进行贩售。那种酒的品质已足以作为商品，是能够拿出来决胜的！」

    下一页写的是需要多少员工，还有会自郡里进行招募的事。

    我还有些操之过急，在页面上放了酒瓶标签的试做品。

    「倘若有了产业，芬兰也许真的能幸存下来……」

    「还有，这是调查有关大型商业设施的档案所得出的东西。」

    梅雅丽从旁递出资料。

    咦？你做了那种东西吗？连我也不知道耶……？

    「本宫让迷你恶魔军团做了许多验证。这就是本宫的做法，取名为大档案。」

    我也急忙浏览起那份资料。

    「先从结论说起，那份商业设施的计画，完全没有提及郡都的市场及商店街。即使他们现在盖了设施，郡都的店家也没办法很完善地迁移过去，最后只会变成巨大但徒有其表的公共建筑。」

    上头密密麻麻地写满资料与数字。

    让人可以感受到不容分说的力量。

    「顺带一提，按照香香郡的人口数，本来就维持不了那个设施。有些比那里人口更多的郡，甚至撑不过五年就垮了。那只会使郡都继续空洞化，加快灭亡的脚步吧？等于是剧药直接变成了毒。」

    梅雅丽一脸事不关己，但这份情报太具冲击性了。

    瑟露莉亚在这时端了茶过来，但村长和我都激动地确认著梅雅丽的资料。

    「业者根本完全没有提到这件事，这是为什么？」

    「若要建造如此巨大的商业设施，就得调动钜款。附带一提，即便他们盖了设施，也不会参与经营，就是一群如同※死亡商人的家伙。」（译注：意指不问敌友，以贩卖兵器取得暴利的人物或组织。）

    也对，只要在那里盖起建筑，到时就是他们赢了。我们之间的胜利条件完全不同。

    「本宫并不认为法兰兹的计画是完美的，里头还留有充满理想主义之处。即便如此，风险应当也比建造巨大公共建筑还要小。若是二选一，本宫觉得选择较为妥当的那一边，才是村长的责任，不过这该由本人决定。」

    村长慢慢地喝起端来的茶。

    接著他看向我的双眼。应该说，是他终于看向我了。

    刚刚在说话时，他都小心翼翼地不看我的眼睛。

    「不好意思，我认为要立刻雇到员工是很困难的，而且附近也没有能雇来打工的居民。这该如何是好？」

    很好，他愿意配合了。

    「其实我有在最后一页写上应对方法。」

    村长止刻翻到那一页。

    上面写的是――屦用沼泽巨怪。

    「他们可能也会有想用金钱购买东西的时候，跟他们商量应该会有办法解决的。」

    我这么做的目的，算是想让沼泽巨怪更走近人类方吧。既然彼此住得这么近，就让他们齐心协力。

    「而这件事的居间协调，就由身为领主的我来负责。领主就是为了这种时候存在的。这样如何？」

    我暂且把大致上的主意都告诉对方了。

    要是情况看起来不顺利，那就再考虑就好。

    从这边开始就是政治的领域了。所谓的政治，就是要以内容的正确性等等，其他层面的条件来决定。到时候，我就再努力看看。

    村长一口气喝完剩下的茶。对他而言，这就类似喘一口气的仪式吧。

    村长后来的表情看起来很轻松，彷佛附在他身上的恶鬼已然退去。

    「我知道了，我会把资料带回去，告诉聚落的人们这件事。」

    「顺带一问，村长是怎么回答那个调查的？」

    「我选的是无可奉告。」

    果然……

    村长和我初次见面时，说过他在烦恼并非没有发展村子的办法。

    那个方法就是商业设施吧。

    透过今天的事，村长也得以释怀了吧。

    「村长先生，您是否要留下来用餐？」

    这时，瑟露莉亚愉快地走了过来。

    「不了，难得有机会前来，我想去喝喝看王都酒馆提供的酒。」

    村长离开后，我感觉肩上的重担终于放下了。

    「呼……身为领主的一项工作结束了。」

    ◇

    在下一个假日，我再次拜托托托托前辈，让我搭乘天翔号。

    不用说，目的地当然是芬兰。

    「既然你在书面上都写明不会放手男爵的权利，那就没必要特意去一趟了吧？」

    正在驾驶的托托托前辈，以一副像是感到不可思议的模样说道。

    「书面上是这样没错，但按道理来说，我果然还是应该直接跟当地的人说明。」

    「主人在这方面真的很认真呢。」

    「本宫是认为认真也该有个限度啦。」

    被家人那么说，我也没什么回嘴的意思。

    我也清楚自己有这样的特质。

    在魔法学校时，我还做过像是其他人在一旁照抄课本上的实验结果，自己却诚实地重复实验这样的事。

    「反正不可能出现不同结果，那只要写上成功时的资料就好。做事不得要领的话，可没法成为社会人士喔。」

    同学曾这么提醒我，我也认为这番话有它的道理。

    想完美处理好必须做的事，结果导致自己过劳死，那根本就是本末倒置。

    可我就是这样的性格，这也没办法。

    「而且我也想重新确认一下多布隆的事。说老实话，它是不是真能成为商品还是未知数……」

    「又能喝到那种酒啦，我开始兴奋了！如果那种酒可以变成商品，我就每天都买！」

    托托托前辈兴致勃勃地开著车。

    「托托托前辈常常都喝太多，应该要小心……每天都买就太过头了……」

    这次同乘的弗菲丝坦雅前辈傻眼了。

    弗菲丝坦雅前辈似乎是觉得「因为自己的个性不爱出门，所以想去旅行」。不过芬兰并不是值得观光的地方啊。

    「弗菲丝坦雅，那只是形容啦。我大概一个礼拜才会买一次吧？」

    即便如此，也还是买太多了。

    「别看我这样，我最近也有在小心喔。我以前可是做得很超过的，会在发薪日当天就把薪水都花在酒上。」

    弗菲丝坦雅前辈开始全身发抖。

    「好可怕……比『真实的黑魔法恐怖故事』还要可怕……」

    「对呀……薪水居然在第一天就消失，到底该怎么办呢……」

    「啊，我这次记住了小路，可以比上次还快。毕竟我也好好研究过最短路线了。」

    前辈这番话不是说假的，我们这回抵达的时间，比上次早了将近一小时。按这个步调，是可以当日来回的。但我选择住一晚上，毕竟建筑物就是为此才打扫乾净的嘛。

    天翔号一停下，我就立刻前往聚落处。

    无论用何种形式，我都要好好地负起责任。

    赞成建造购物商场派原本就比较多，我或许会遭人厌恶。

    我前往村长家，在门前出声呼叫：

    「不好意思，我是领主法兰兹。」

    过了一段时间，像是村长夫人的大婶便打开门。

    「哎呀呀，这不是领主大人吗？辛苦您特地跑这一趟。」

    然后从屋内还传来了酒精的香味。

    「我们正在家后方的工厂酿造多布隆，您要试喝看看吗？」

    托托托前辈在后方说「不管多少我都喝得下！」。她可能真的不管多少都喝得下吧……

    可是，我是很在意那些酒，却也惦记著居民的反应。

    「请问……大家有理解商业设施招揽的事情了吗？」

    「哦，关于此事，我丈夫已经跟居民说明清楚了。而且提议商业设施招揽的公司，据说因为跟郡官员有不正当的交易，而遭到逮捕了。」

    「咦！？」

    那间公司本身就不行吗……

    「类似完成预想图的图纸好像也是伪装的资料，如果真的盖起来了，那就糟糕了。您能够拒绝，真是谢谢您。虽说只是小规模，但我们目前也已经正在执行增产多布隆的作业了。」

    紧接著，我就看到房内深处有熟悉的面孔正在搬运某样东西。

    那是我之前见过的霍娃霍娃！

    另外，也有几位看起来很年轻的沼泽巨怪正在搬运装水的桶子。

    沼泽巨怪似乎很有力气，轻易就能搬起巨大的桶子。

    「哦，我们目前是拜托沼泽巨怪的孩子们来帮忙。他们说需要钱买新衣服，所以这样正好。」

    看来沼泽巨怪也试图与其他居民和睦相处。

    说不定，人口数稀少反倒是万幸。正因为居民只有二十一人，要统一意见所费的劳力也只须用上住了两千人的土地的百分之一。

    霍娃霍娃时不时地望向著这边，看起来好像在微笑。

    我没什么霍娃霍娃在笑的印象，也许是错觉吧。

    后来我也参观了多布隆的制作过程，看样子生产量果然是个问题。

    可要是把规模扩张得太大，风险也会跟著上升……

    弗菲丝坦雅前辈快速在贮藏起来的酒桶上盖了某种布。

    「呼，这样就行了。」

    「请等一下，您刚刚做了什么？」

    「我盖了画有促进发酵、让酒能早日完成之魔法阵的布。」

    若是能做到这种事，那的确是很厉害……

    「哈哈哈，多布隆需要好好地让其存放发酵才行。怎么可能那么快――」

    夫人一边笑著说道，一边用杯子试喝了一口。

    「――真的完全发酵完毕了……」

    真不愧是弗菲丝坦雅前辈！

    「这样或许就能正式考虑大量生产的事了……！！」

    从下次开始，要是有什么事就带著弗菲丝坦雅前辈一同前往吧。这位前辈实在太过万能，甚至让人觉得可怕……

    村内当晚再次开起了宴会。附带一提，规模比上次还要盛大。

    在会场上，弗菲丝坦雅前辈被当作传奇，受众人景仰。

    特别是村长，还低头请求她制作更多的布。

    托托托前辈趁著喝醉的势头就要脱掉衣服，被我阻止了。快住手！

    宴会途中，一脸认真的村长与几名村人来到我面前。

    里头还有人醉到满脸通红。

    「这次真是感谢您。假如我们趁势参与了商业设施的计画，后果就无法挽回了。若是多布隆，即使行不通，我们还能继续寻找办法。」

    村长这么说道。

    「我只是在做我认为正确的事。」

    「我们也重新认识到了这块土地的优点。」

    最后他们一起对我说了「谢谢您，领主大人！」。

    虽是个让人十分难为情的经验，感觉却不差。

    「看来法兰兹的决定是往好的方向迈进了。」

    梅雅丽冷静地小口小口喝著酒。

    「是啊，但这说不定只是偶然的幸运罢了。我也不清楚是否绝对会成功。」

    「倘若世上尽是些可以事前得知必定成功的事，那就不需要这么辛苦了。」

    或许是吧。

    我也逐渐有些微醺了。

    但我没有完全醉倒，因为我还想再去一个地方。

    ◇

    等大家都在我的别墅（？）中陷入沉睡后，我就出门前往那座沼泽。

    我想亲自去见霍娃霍娃一面。

    「嘎呜嘎呜！」

    这次我是被人从后方抓住脚。

    「是霍娃霍娃吗？」

    霍娃霍娃慢慢从沼泽中探出脸来。她就是那个霍娃霍娃，和初次见面时相比并无二致。

    「法兰兹，帮了大忙。谢谢，嘎呜嘎呜。」

    不同的地方，大概就是问候语变成谢谢这一点吧。

    「今后我也会保护沼泽巨怪的。即便你们没有支付税金，这就是我的做法。」

    点头点头。

    霍娃霍娃数度颔首。接下来，她一步、两步走到我面前――

    「我要，回礼。嘎呜嘎呜。」

    ――她吻了我的嘴唇。

    「谢、谢谢……」

    沼泽巨怪的感谢印记很温暖。

    「下次你来的时候，我会做，更棒的事。嘎呜嘎呜。再下一次，就再做更好的。嘎呜嘎呜。」

    「呃，不需要按阶段往上升啦！？」

    如此，芬兰这块土地的纷争暂且算是告一个段落了吧。

    还得思考关于多布隆的贩售通路呢。

    凯璐凯璐社长的话，会不会介绍给我什么门路？

    附带一提，就在我想著这些事的期间，霍娃霍娃就紧紧地黏了上来……

    如果留在乡下的妹妹就在这里，应该就是这种感觉吧……

    舔舔舔。

    「呜哇，霍娃霍娃，不用舔我的脸！」

    「这也是回礼。嘎呜嘎呜。年轻女孩做这个，男人会高兴。」

    她说得是没错，可总觉得有很多部分不妥……

    「算、算了……这种程度的话应该无妨。随你喜欢来做吧……」

    结果，她舔了我好长一段时间。

    感觉自己就像是被父母亲舔拭的动物孩子……

第二卷 第三话 去了黑魔法业界新人培训

    「那个，关于暑假，能否请你晚点再放假呢？」

    一到公司，凯璐凯璐社长就一脸歉疚地这样问我。

    「哦哦，好的，没有关系。」

    倒不如说，我根本没有思考过暑假的事。

    对啊，也有暑假呢，只是不像学生时期那么长就是了。

    「谢谢！最喜欢你了！」

    这句突如其来的喜欢让我吓了一跳！不过我知道，这番话绝对不是出自于恋爱的感情。

    「社长，这种说法有语病，请您别说了……是有什么状况吗？像是发生有人暑假撞期之类的？」

    「不，是跟黑魔法业界的联合新人培训撞期了。」

    「黑魔法业界的联合新人培训！？有这样的活动吗！？」

    这么说来，即便黑魔法业界再怎么没落，若规模扩大到全国，还是会有许多新人的。

    「唉，该说是半游戏性质的活动吗？总之寻找同期朋友也是新人培训的目的之一，你可以轻松参加。好像是会在野外举办烤肉大会喔。」

    「啊……是这种现充的活动啊……」

    魔法学校中也有户外教学之类的活动，但由于我并非现充，便觉得冷静不下来……

    要是在社会人的培训也充满了现充的氛围，那我就难受了……

    即便是这样，以此为由拒绝也是没用的吧。

    由我来看，也会觉得这种家伙真是没有协调性。

    「我知道了。那我就参加吧。」

    「总觉得你看起来没什么兴致，不过法兰兹没问题的！你能跨过这一关的！」

    「呃，我不是没有自信，只是在想自己能不能跟别人交流……」

    「如果是这个，那就更没问题了。因为不需要交流也没差。」

    咦！？您以社长的立场说这种话好吗……？

    「顺带一提，梅雅丽小姐也算是新人，能否请你去问问她要不要参加？我是觉得她会说既然法兰兹参加了，那自己也要去啦。」

    啊，对哦。那我从一开始就不是一个人，可以预防没有说话对象的情况发生了。

    「我觉得她会说要去。还有，我可以带使魔瑟露莉亚一起去吗？」

    「当然！」

    这样一来，我的不安便几乎都消除了。

    ◇

    两个礼拜后，我们转乘马车抵达目的地的山岳地带。

    因为是在平日移动，所以不能搭托托托前辈的天翔号。

    下了马车，还要走超过三十分钟的登山路。

    这条山路非常昏暗，看起来很诡异……

    「哎呀～真是条昏暗的好路～」

    「能使心情平静呢。」

    对魔族而言反而是加分吗！我去魔界的时候，那边的确整体来说都是昏暗的……

    过了不久，一栋位于道路前方、老旧的巨大洋馆便映入眼中。

    它是幢三层楼的建筑，恐怕是支配这一代的领主所有吧。

    周遭还有护城河围绕，这栋房子的功能与其说是馆，不如说比较接近城堡。

    「总觉得似乎会出现幽灵……」

    「或许会有什么亡灵系的怪物。妾身会居中协调，您不用忧心。」

    「哦哦，对啊，在瑟露莉亚眼中，那样的对象根本就不恐怖吧。」

    一进入宅邸，首先就能看到正面有个贴了「事务局」牌子的窗口。

    一位年老的婆婆就坐在那里。

    「不好意思，我是过来参加新人培训的死冥之诺黑魔法公司员工。」

    「哦哦，是法兰兹和梅雅丽吧，还有使魔瑟露莉亚。那么我把这发给你们，在开幕式时记得戴上。」

    她交给我们的与其说是黑色尖帽，更像是面具。

    果然充满了秘密结社的风格……

    「人类的黑魔法使就是会做这种无用的事。」

    出道（？）多年的梅雅丽好像很清楚。

    对方还另外给了我们房间钥匙，于是我们便前往生活栋。

    附带一提，我的房号666-23，梅雅丽的房号是666-24。

    全以666开头似乎是风俗。

    约好等等会合后，我与瑟露莉亚与梅雅丽分别，进入同一个房间。

    房内该说是缺乏风雅吗？竟只有桌子、床及窗户。

    墙上还挂了不知该算是画得好还不好的绘画。

    「不，那其实不是用来观赏的。您瞧。」

    瑟露莉亚拿开挂著的图画。

    后方贴著像是谜之符咒的纸。

    「呃！居然真的贴了什么东西！」

    「不光是如此哦。基本上，在床底下……妾身去看看。」

    说完，瑟露莉亚就把脸探到床下。

    她就这样过了两分钟才把脸缩回来。

    「有握著斧头的亡灵。」

    「好可怕！超可怕的啊！」

    「啊，亡灵只是潜伏于此，不会伤害到人的。可因为睡觉时会令人在意，我请他换到其他房间后，他便离开了。」

    糟糕。

    黑魔法业界的培训所，显然有许多不对劲的地方……

    喀答喀答喀答喀答！

    这次是窗户发出声响、开始摇晃。

    「哇、这次又是什么！」

    「哦，那是种叫做骚灵的鬼怪。他并不会对人造成什么危害，请您放心。在晚上睡觉时，他会视情况安静的。」

    「咦，是那样的问题吗……？既然不会妨碍安眠，那就无所谓、吧……？」

    我真的能顺利完成这场培训吗……

    ◇

    过不久就是开幕式的时间了。

    我戴上充满秘密结社气氛的黑色尖面具，走出房间。顺带一提，瑟露莉亚是使魔，所以可以维持原样，但她觉得机会难得，便也决定戴上。

    可是遮起脸，却穿著极为暴露的服装，这样也是挺教人想入非非的……我是不会指出这一点的啦，不然太像变态了。

    我敲敲隔壁房间的门，戴著面具的梅雅丽走了出来。

    「哟，法兰兹，瑟露莉亚。你们的房里也有什么吗？」

    「嗯，有喔。是瑟露莉亚找到的。」

    「果然啊。那一定也是培训的一环，没有找到而吃了苦头的家伙就会怕到回去了吧。」

    就在这时，一位像是菜鸟的男性泫然欲泣地跑过走廊，与我们擦身而过。

    「带著斧头的男人跑出来啦！谁要待在这种受诅咒的宅邸里啊！」

    之后，我们又跟一位菜鸟女性擦身而过。

    「画在画上的奇异怪物出现啦！这栋宅邸太奇怪了！」

    「哎呀呀，根本没有什么让人害怕的地方啊。大家都是冒失鬼呢。」

    瑟露莉亚悠哉地说。不，那是以魔族的视角来说吧……

    「参加这场培训的人已经很少了，看样子人数会因此变得更少呢。真是的。」

    梅雅丽摆出绝非新人会有、压倒性的老手风范前往举办开幕式的房间。

    开幕式的会场就在接待室。说实话，内部空间很窄小。

    不过参加者除了我们之外，也仅只四人。

    也就是说，参加这场培训的成员合计只有六人吧。

    但是按这个情况，开幕式上感觉也会发生什么不好的事情。拜托别叫剩下的成员做类似自相残杀的事啊……

    过了一阵子，有个全身都长满白毛的谜之魔族来了。

    连脸都看不到，这是什么魔族啊？由于工作性质，我曾调查过一般的魔族，却对这个魔族的外貌毫无头绪。

    那名魔族站到我们面前。

    「咳，老夫是黑魔法协会的会长，『焚刑的埃塞尔雷德』。大家就亲昵地称老夫焚刑吧。」

    呃，这时应该要让大家称呼您为埃塞尔雷德吧！

    「附带一提，老夫是人类，并非魔族。只是因黑魔法的关系才没有剪头发，结果留太长，就变成这副模样了。」

    真的假的，他的外表比魔族还像个魔族……

    「好了，自从进入这个业界，各位新人应该也知道，黑魔法世界正显著地凋零。黑魔法就这么被可以带给他人好印象的白魔法、富有破坏力且容易理解的赤魔法压得死死的。」

    因为是会长，果然会从这样的话开始吧。

    「而这也造成了不好的影响，其一就是业界甚至只能录取没有素质之人。所以为了赶走程度太低的人，我们就在房内稍微设置了机关。希望被淘汰的十三人在经过反省后，能参加下次的培训。」

    有十三人在那种房间被吓到逃跑了吗……剩下的人真的很少耶。有瑟露莉亚在真是太好了。

    「黑魔法的确是有难懂的部分，像是召唤『无以名状的恶梦之祖』之类的魔法等，若以不成熟的知识去执行是会危及性命的。因此培训中的某些事情，如果不是有一定程度知识之人也无法操作。」

    我已经召唤出那个危险的存在啦！

    「算了，各位都还是新人，应当是没有足以召唤出那种可怕存在的力量（笑）。」

    呃，我已经召唤出来了，而且还跟她同居。

    「你们总有一天也能成为足以召唤出『无以名状的恶梦之祖』的大魔法使的。」

    就说已经召唤出来了啦！

    这么说来，凯璐凯璐社长说过我绝对可以通过培训，原来是这么回事啊。

    可是，要做的课题还很多。

    在这种时候，还有在大部分活动结束时的庆功会上，都只有我会无法冷静吧。魔法学校举行园游会时也是，我在庆功派对上显得格格不入。只是认真上课，是学不会在那种场合中所需要的沟通能力的。

    「那么，老夫就重新进行开幕宣言吧――我等以漆黑代替身上衣装的术者，集结于这远离村里之地，将于这片天空抹上悦乐及恐怖！」

    浑身都是蓬乱白毛的会长声音突然转沉。

    房内的灯光倏地一同消失。

    在担心沟通能力之前，我能活著回去吗……

    「――好，既然开幕宣言结束了，大家可以在自己喜欢的时候脱下面具。接下来进入十分钟的休息时间，要去厕所的话就趁现在喔。」

    他的声音又转为悠闲的音调，油灯的火也重新点亮。

    刚刚那到底是怎么回事……

    我本来觉得面具很闷热而想拿掉它，可是其他的培训生都还戴著，那就姑且继续戴吧。我不想采取跟大家不同的行动，变得格格不入。

    「龋法兰兹，会召唤『无以名状的恶梦之祖』的人类真的存在吗～？」

    梅雅丽用窃喜的声音对我说道。

    「梅雅丽，你看起来超开心的啊……」

    我趁休息期间去了趟厕所。

    毕竟完全不晓得接下来要花几小时做什么。

    真不愧是黑魔法的培训，或许是秘密主义的缘故，竟然没发活动行程表。

    不过凯璐凯璐社长说过有烤肉大会吧。看这个气氛，真的有吗……？

    希望下一节活动时间中，别做什么让可怕邪教仪式复活之类的事就好。

    接著就是下一段的活动时间，会长『焚刑的埃塞尔雷德』先生再度出现。

    「最初的行程是两人一组的自我介绍时间。各位，要好好地向对方介绍自己喔。」

    居然是这么普通的行程！

    我还以为肯定要做更可怕的事情呢，结果却是很正常的新人培训。

    这个不能和梅雅丽一起做吧，不然就不算是培训了。顺带一提，瑟露莉亚严格来说不算是培训生，就更不行了。

    「要做吗？」

    一位戴著面具、以女生声音说话的人靠近这里。

    嗯，人数这么少，自然会随意向不认识的人搭话嘛。

    「要，请您多多指教。顺便跟您说一声，使魔瑟露莉亚也会跟我一起。」

    「请您多多指教，妾身是魅魔瑟露莉亚。」

    瑟露莉亚恭敬地行礼。

    戴面具的女性也跟著颔首。

    每一组都各自被分到一块空著的区域。

    会长说了「先从其中一边开始自我介绍」。

    好，我要让对方确实见识到自己拥有的沟通能力。

    可不能让对方认为我是个只会工作的无趣家伙。

    面具女子说「那就从我先开始」。

    我也回答了「请」。

    接下来，她啪的一声就把尖尖的面具扔了出去。

    「哈哈哈哈！我就是出自历史渊源久远、代代于摩鲁哥森林以黑魔法为业的名门――卡莱尔家直系，艾莉诺！你就好好记住这个名字，以备将来祈求饶命之时吧！」

    头发微卷的女子说出感觉非常傲慢的话！

    「怎么啦，怎么啦？现在不是自我介绍时间吗？」

    「主人，对黑魔法使而言，自我介绍指的就是再三强调自我主张的意思。」

    瑟露莉亚的悄悄话让我稍微理解了，但这个就是自我介绍吗！？

    自称艾莉诺的女子狠狠地瞪向我。

    「喂，你这家伙，是觉得有上级魔族的魅魔做为使魔，就可以比周围的人领先一步吧？不过嘛，要是你认为能以那点程度的事就超越我，那可就大错特错！我就来召唤我的使魔，『青鸦里姆利克』！恩里&#8226;邦拉&#8226;希伦迪禄克&#8226;吉古&#8226;岚非……」

    这是我召唤瑟露莉亚时所咏唱的咒文吧。

    艾莉诺一边咏唱，一边急忙捡起刚才扔出去的帽子型面具，把手伸入其中。

    「现身吧！」

    接下来，确实有只蓝色的乌鸦从中探出脸来。

    「如何！这就是『青鸦里姆利克』！它可是至今狩猎超过三百回的老练战士！绝不会比你那个魅魔逊色！」

    「哦――蓝色的乌鸦真帅啊！」我很坦率地说出自己的感想。

    「喂、喂！你为何要感到佩服！为何要露出一副像是在说『好厉害！』的神情！这时给我露出更加悔恨的表情啊！」

    总觉得艾莉诺似乎很难继续下去了。

    「咦？因为我是真的觉得很厉害啊……」

    「那样美丽的乌鸦，真的会教人想要饲养呢。这么说来，乌鸦在鸟类当中好像也算是相当伶俐的。」

    「喂！别用像是在提宠物的感觉说它！它是使魔，使魔！是我的拍档！」

    其他的假面培训生纷纷说著像是「哦，煽动的火侯恰到好处呢。」「那家伙可真行。」等发言。他们称赞的都是我在完全无意识下做出的动作耶。

    「呜呜呜……可不光是如此喔。我所使用的魔法也是十分恐怖的。欧尔汀&#8226;邦拉&#8226;托尔凯特&#8226;达非儿……」

    「啊，这不是生命吸收吗！？」

    「正是！你就藉此亲身体会我的可怕吧！」

    一阵跟被弹额头差不多程度的疼痛从手指传来。

    「呼……如何，我已经吸取了你的体力！你现在累到站都站不住了吧！？」

    「不，我没什么问题啊。」

    「只是初步的招式呢。」

    「可恶！又这样小看我！那么，我就召唤毒蝎！恩里&#8226;邦拉&#8226;汉&#8226;欧乌&#8226;咚！」

    约三公分长的小毒蝎出现了。

    「啊，好可爱喔～」

    瑟露莉亚轻轻捉起它。

    「那个的毒不要紧吗？」

    「这样的大小，可能连搔痒感都感觉不到吧。」

    「可恶！你们竟一路贬低我到底！那么，你们就尽管自我介绍，说说自己有多厉害吧！」

    原来如此，所以社长才会说沟通能力怎样都无所谓啊……

    黑魔法使是没有原则的呢，难怪业界会无力化。

    按这种感觉是建立不起大企业的，所以才会被白魔法业界压著打。

    那么，我就先脱下一直戴著的面具。瑟露莉亚也学我脱去面具。

    「我的名字是法兰兹。今天三月于王都国际魔法学校毕业后，就进入位于王都郊外的死冥之诺黑魔法公司任职。现在住在员工宿舍。」

    「为什么要做普通的自我介绍！你是瞧不起我吗！」

    还真是哩嗦的。要做出挑衅对手般的自我介绍反而很困难耶！

    「说到至今为止的公司员工生活能骄傲的地方，呃……」

    瑟露莉亚提醒我「最好不要坦白召唤出梅雅丽小姐的事」。啊，对哦，那件事对王都的黑心企业造成了莫大的影响……

    「那么，我就没什么可以说的事情了……呃，我是男爵，目前正担任超级边缘村落的领主。」

    「什么！你有爵位吗……！？」

    艾莉诺吓了一跳。对啊，拥有爵位的家伙特意沾手黑魔法这样秘密的事，是相当少见的案例吧。

    「我前几日去领地，收到了居民及沼泽巨怪们不少感谢。」

    「呜呜！意思是你已将沼泽巨怪纳入麾下了吗！？」

    不，他们不是我的手下。不过这家伙受到了相当大的冲击呢！

    「呃……那我来召唤毒蝎。」

    &#8226;毒蝎召唤（毒性可选择弱&#8226;中&#8226;强）

    因为力量获得提升，也能够选择毒性了。就试著选择「强」看看吧。

    「恩里&#8226;邦拉&#8226;汉&#8226;欧乌&#8226;咚。」

    体长约三十公分的大毒蝎出现了。

    「呜啊啊啊啊啊啊！那是什么！怎么可能召唤出这样的家伙！」

    艾莉诺与乌鸦一起往后退。

    「呃，我只是很平常地进行召唤而已。」

    「怎么可能……这家伙不管怎么看都具有猛毒啊！」

    毒蝎喀沙喀沙地往艾莉诺的方向移动。

    「呜哇！别过来！不要过来！」

    艾莉诺泫然欲泣地逃跑。

    「主人，真是漂亮的毒蝎。这样的蝎子送到拍卖会上，在爱好者间是可以卖到好价钱的唷。」

    瑟露莉亚捉起大毒蝎。

    「我没有打算要卖它赚钱啦。不过这只毒蝎召唤出来以后，该怎么处理啊？」

    要是把这样的蝎子糊里糊涂地放到森林中，感觉似乎会被问个什么罪。何况破坏生态系也不好。

    「有种叫做魔界放逐的魔法，就用它把蝎子随意送到魔界的某处吧。在魔界，即使看到毒蝎也不足为奇。」

    「原来如此。那就这么做吧。」

    瑟露莉亚咏唱魔界放逐的魔法，将毒蝎传送走了。以后要小心使用召唤系的魔法。

    「哦，毒蝎消失了啊。哼、哼！我是不会因为那种东西而感到害怕的！摩鲁哥森林中最有名的黑魔法使，卡莱尔家的直系，艾莉诺是不会因为这种事而屈服的！」

    艾莉诺又回来了。

    这个……我只是做了自我介绍，你因此屈服也只会令我困扰。

    还有，摩鲁哥森林是哪里啊？即便你说是那里最有名的，我也很难理解到底有多厉害。

    「怎么啦？已经结束了吗？你还只是召唤出一只大毒蝎而已。虽、虽说那的确是只相当壮观的蝎子……可即便如此，只凭这个，也不是不能当作判定我胜利的标准呢……」

    「呃，接下来――这个嘛，既然做相同的事比较好判断，那我就施展生命吸收吧。」

    &#8226;生命吸收（中度）

    这么说来，生命吸收也升级了嘛。

    不管怎么样，都不会造成致命伤吧。既是吸收，那效率应该就比给予打击还要差。反正也不会在对方身上留下伤口，可说是在这种时候很容易朝对手使出的一招。

    「欧尔汀&#8226;邦拉&#8226;托尔凯特&#8226;达非儿。」

    我对著艾莉诺咏唱魔法。附带一提，要是做得太过正式也不太好，所以我就没有使用法杖在地板上描绘魔法阵，改采简略成只有咏唱的方式。

    总觉得艾莉诺的目光开始变得空洞了。

    「你、你这小子……我、我才不会因为、这点小事……呜啊、啊啊啊……」

    艾莉诺就这样无力地瘫倒在地。

    她看起来还有意识，却站不起来了。咦，做得太过火了吗……？

    这时，会长『焚刑的埃塞尔雷德』先生来了。

    「艾莉诺，站得起来吗？站不起来了啊。好，这场自我介绍的胜者便是隶属死冥之诺黑魔法公司的法兰兹！」

    看到这个样子，其他人都发出了欢呼声。

    「干得好！」「施展那个生命吸收时都没有多余的动作！」「这点小事，法兰兹当然做得到。」（最后这一句是梅雅丽说的。）

    那个啊，我觉得这绝对不叫自我介绍……没有人要吐槽吗？难不成是我才不正常？

    ◇

    在那之后，第一天就在有关黑魔法协会的说明中告终。

    我们在房间休息一阵子后，就在餐厅用餐。

    附带一提，餐点有※麦年香煎鲑鱼、法式蔬菜酱糜、像是肉冻的料理及揉入起司的面包，菜色比想像中还要豪华。（编注：麦年为一种法式鱼类烹饪法。）

    只是我的座位对面居然就是艾莉诺，这让我很难吃得下饭……

    原本座位是没有指定的，艾莉诺却立刻就占了那个座位。

    「听好，企业的走狗。今天是我输了，但你要是认为这样就能结束，那可就大错特错？我会确实把艾莉诺这个名字刻进你的胸中。」

    「啊、是……名字的话，我已经记住了，没问题的。」

    「不对，我不是真的只想让你记住名字！你是在嘲笑我吧！反正你一定是认为我只是继承双亲的家业且独自经营而已吧！」

    啊，对哦，就算是经营黑魔法事业，也不是所有经营者都是企业规模。

    老家经营黑魔法事业、孩子接著继承，这当然是有可能的。

    「您的双亲也是黑魔法使啊。我的老家做的是完全不同的工作，而我是自己说想学魔法，才独自住在王都。」

    「咦？明明不是出自名门，为什么可以使出威力那么高强的魔法！？不、不是，其实也不算是强……我只是因为昨天紧张而没睡多少，身体状况不好而已……并不是在意其他黑魔法使是怎么样的人……」

    这孩子虽是个麻烦的人物，但该说是本性不坏吗？感觉基本上还是善良的。

    最起码跟坏人不同。

    「接下来就请您多多指教了。」

    我伸出手想与她握手。

    「喂，为什么我挑衅你，你却做出这样的反应！这样我不是很难继续下去吗！」

    对方认为我又在煽动她，不愿跟我握手。真是困难啊……

    这时，看起来只像个长满蓬松白毛之生物的会长来了。

    「第一天辛苦各位了。好了，好好吃些东西，养精蓄锐吧。附带一提，甜点是这个。」

    此时送上来的是放了许多水果、外观也很鲜艳的派。

    「只有与在场成员进行恶灵召唤对决的胜者，才能获得这些水果派！但是，需要赌上自己的一盘料理作为代价。输了的话，就得将料理也让给对方。仅有胜者可以得到一切，这才是黑魔法之道。」

    我是很想吃甜点，但被打倒的对手会失去一盘菜……

    这样很难主动上前挑战啊。

    「来，一决胜负吧，法兰兹！我赌上的是麦年鲜鱼！」

    对面的座位对我发起了决斗。果然来了啊！

    「起码赌个前菜之类的料理吧……」

    「不行！在此时因为觉得可能会输而赌上前菜是种耻辱！我要赌麦年香煎鲑鱼！」

    胜负的结果，我所召唤的恶灵在本质方面更加优异，所以是我赢了。

    「这只怨灵的怨念浓厚，可怕到令人发毛。另一方面，艾莉诺的恶灵却能感觉到『老实说升天也无所谓～』的轻佻感。因此，这回是法兰兹的胜利！」

    艾莉诺泫然欲泣地把麦年鲜鱼的盘子交给我。

    「给、给你了……胜者可以获得一切……」

    「那个，我把这个再次给你怎么样？」

    「我怎能收下那样的东西！」

    结果那盘菜因为梅雅丽说想要，最后就给她了。

    ◇

    ――在那之后，艾莉诺也挑衅了我好几次。

    第二天，身高矮到看起来像五岁孩童的老婆婆讲师，在讲课的最后还说「要来场小考喔，呼嘿嘿嘿」。虽然她的声音听起来像是要我们做什么魔法实验，却只是普通的讲座及笔试。

    「好――！法兰兹！你就跟我艾莉诺一决胜负，看谁拥有更加广泛且深远的知识！」

    「啊啊、嗯，彼此加油吧……」

    就算是我，也只能用对等的口气去应付她了。

    而这场胜负也是很平常地由我获胜。

    我　　　95分。

    艾莉诺　75分。

    「你为什么知道得那么详细！？」

    「呃，询问初步知识的问题还挺多的，我只是循序渐进地把它们解开而已啊……？」

    并非培训生的瑟露莉亚看过艾莉诺搞错的地方。

    「这些问题问得非常好，很多没有确实理解基础就解不开的地方。题目都设计成如果只掌握了半桶水的知识，就会无法应用而答错的形式。艾莉诺小姐，不要著急，踏踏实实地一样样记住吧。」

    「、嗦！法兰兹的使魔别说这种好像自己很了不起的话！」

    就在这时，艾莉诺的使魔――青鸦里姆利克说了「傻瓜――傻瓜――」。

    「喂！你也不要在这种时间点叫出声啊！」

    里姆利克把屁股对著她，露出一副「谁理你」的表情。

    这……该不会连使魔都瞧不起她吧……

    第二天下午的行程，不知为何竟是运动。这似乎是休闲的一环。

    地面上画了线，让我们进行互击一颗跟手掌差不多、软趴趴的球的游戏。

    规则相当简单。球必定要在自己的阵地反弹过一次，才能打进对手阵地。要是没有在自己阵地反弹过，或是超出对手阵地的边线，就算出局。这好像叫做无拍网球。

    不用说，艾莉诺又要跟我拚个输赢。

    「法兰兹，这次我一定会赢！毕竟我的实力可是曾被双亲称赞过，说我将来有可能会成为网球选手呢！」

    「我是觉得这也跟网球的实力没什么关系……」

    话虽如此，不会念书的家伙擅长运动是很常见的人设，她或许真的意外地强。最好别在一开始就小看她。

    「看招！低弹跳扣杀！」

    艾莉诺确实摆好姿势，用力挥下右手。

    然后，那只手划过半空中。

    结果是完全挥空了！

    再来就是扎扎实实地跌倒在地。

    「呜啊啊啊！好痛！」

    我悄悄转开视线。因为她跌倒后，内裤就露出来了。

    「竟能确实实行这种古典的浪漫，那位小姐的素质很不错呢。而且还穿著跟娃娃脸不适合的性感内裤，布料材质也相当精良。那种黑的生色是很难显现出来的。」

    瑟露莉亚的著眼点是那边吗……

    「你、你这小子，竟又带给我如此屈辱……」

    「你那番解释也太过没道理了！那是你自取灭亡吧！」

    之后也是，我并未特意进攻，艾莉诺却不断失误、自取灭亡。

    在水准较低的运动对决中，失误多的那一方输球是很常见的嘛……只要姑且把球打回敌方阵地，对方过不久就会失误……

    那位蜥蜴人的魔法使讲师以「输家就捡完球后再回去」为由，令比赛告终。

    艾莉诺沮丧地垂下肩膀，准备去捡球。

    「那个……需要帮忙吗……？」

    转过身的艾莉诺一脸泫然欲泣的表情。

    「我拒绝！我可是来自荣耀的摩鲁哥森林卡莱尔家！不会接受这样的怜悯！」

    那只名叫里姆利克的乌鸦停在树上，再次叫起了「傻瓜――傻瓜――」。

    ◇

    「我应该没做什么坏事才对，却总觉得对她很歉疚。」

    晚上的自由时间，我躺在房内的床上。

    房内不只有瑟露莉亚，梅雅丽也过来了。集结在熟人的房间内，这说不定还挺有户外教学的感觉呢。

    「她是叫艾莉诺吧，法兰兹也被麻烦的家伙缠上了呢。我有稍微观察过她，但并没有什么优异之处。」

    坐在床上的梅雅丽毫不留情地如此评论。在我耳中，她的弦外之音不能说是在贬低对方，而算是客观的评价。

    话虽这么说，作为被缠上的对象，我倒是很在意。

    「龋那孩子为何会对我有那么强的对抗意识？我的双亲也不是什么魔法使，上一代在彼此间不可能有任何争执啊。」

    不知为何，瑟露莉亚露出坐立不安的苦笑。

    「啊～法兰兹大概没注意到，在新人培训的场合有魅魔作为使魔，是很不得了的事情唷。该说像是在彰显，我是五十年才出一位的期待新星之类的吗？」

    「咦！？有那么严重吗！？」

    我不太t解黑魔法业界的常识，毕竟公司的前辈太厉害了。跟弗菲丝坦雅前辈相比，让我只觉得自己的水准还不足。

    「这个嘛……一般来说要与魅魔缔结使魔的契约，不经过二十五年的修行应该很困难……当然还是会有个人的差异，所以也不太准确……」

    既然是身为魅魔的瑟露莉亚亲自说明，那就不会有错吧。

    「那我竟然在无意间不断地挑拨吗……是我做错事了……」

    「您并没有做错事。因为对黑魔法使来说，跟使魔在一起是很自然的事情。而且把使魔留在家里、自己参加培训，可能会被人当作是小看培训。」

    瑟露莉亚立刻说道。

    「也就是说，确定是艾莉诺在嫉妒我了吗……」

    「嗯～从结论说起，这是那个叫艾莉诺的女孩的问题。她的自尊比别人高上一倍，而乡下又没有其他可以做为比较对象的黑魔法使，才会抱著自己很厉害的确信来到了这里。」

    倘若是魔法使很少的地方，光是身为魔法使就有可能受到十足的奉承。

    「所以，她就是因自尊太高而尝到了苦头。只是这样而已。」

    「我知道，知道是知道……可既然都要处在一起，比起被她讨厌，我还是想跟她好好相处。」

    在艾莉诺本人面前说出这种话，大概就一生都不能跟她融洽相处了，可这是我的真心话。

    「因为新人培训也有著要同期彼此互相有所交流的涵义在吧？继续让她这么视我为敌也不好。我想跟她建立起码能常常交换情报的交情。」

    不知为何，瑟露莉亚与梅雅丽面面相觑。

    「主人果然很积极，简直就是圣人。」

    瑟露莉亚紧紧黏在我身上。

    「说得对，对公司来说倒是理想的新人。」

    梅雅丽轻轻抚摸我的头。

    我搞不太清楚，但她们似乎都在佩服我……

    ◇

    与艾莉诺间不自然的关系在那之后还在持续。

    应该说，因为她敌视我，岂止算是不自然呢。

    若仅是关系生硬的程度那也就算了，要和明显敌视自己的对象好好相处，果然是不可能的吗……？

    「一般来说是不可能的吧。」

    梅雅丽乾脆地说。

    「她感觉就像是即使你补赞美一句『你也有其厉害之处』，也会宣称与其被同情、自己情愿去死的类型。」

    嗯，她感觉真的会这么说。

    在某种层面上，跟艾莉诺相处融洽的难度，比做为黑魔法使成长更高。

    而培训也进入最后阶段了。

    我们培训生被通知前往屋外集合。

    眼前是一片宽广的森林，原本应该是属于此处领主的土地吧。

    会长『焚刑的埃塞尔雷德』先生也接著出现在此。

    「各位，真亏你们能努力到现在。接下来所准备的企划，也有犒劳各位的意思在里面。这企划一言以蔽之就是――」

    如同白毛块的会长叫道。

    「――烤肉大会！」

    这么说来，凯璐凯璐社长也说过会有烤肉大会！

    嗯，大家姑且也算是一起度过了这段时间，应该不会产生压倒性的尴尬感吧。只要适度说些不至于得罪人的话就行了，反正也没有多少会聚集起来吵闹的现充。

    「附带一提，活动是以两人一组进行，而组别已经都决定好了。分组结果参考了至今的亲密程度。」

    啊，我有种超不吉利的预感……

    而这不吉利的预感准确地中奖了。

    「怎么可能！为什么我会跟这个男的同一组！这肯定是弄错了！」

    艾莉诺也对与我同组之事表示抗议。

    很好，乾脆就抗议到真的可以拆散组别吧！

    「俗话不是说愈吵感情愈好吗？」

    呃，这种像是「讨厌到不行也算是喜欢的一种」的逻辑是不行的吧！

    结果她的申诉没被接受。

    话虽如此，不管跟谁同组，烤肉的味道也不会变。我要吃个痛快！

    「啊啊，顺带一提，老夫忘了说，肉要请各位现场调度。没什么，只要发挥团队精神，立刻就能补到猎物的。呵呵呵。」

    会长的声音露骨地透出古怪。

    「这座森林里有鸡蛇栖息，大家就去抓吧。附带一提，若是遭它们的爪子攻击便会石化，记得要小心。我们会发给培训生每人一把匕首。」

    有几名参加者脸色铁青。

    说到鸡蛇，就是种尾巴如蛇的鸟。

    传闻它们的肉美味至极，可抓捕失败就有变成石头的风险，所以市价相当高昂。

    似乎曾有人尝试饲养过无毒的鸡蛇，但美味程度却大幅减低，反倒教人觉得吃普通的鸡肉就好。

    「除了鸡蛇以外的食材，像是烤肉用的器材及蔬菜都已备好。讲师群也会协助支解，总之你们就去抓鸡蛇来，以上！抓不到猎物的组别就没饭吃。啊，没饭吃也实在太残忍了，就让输家组强制看著其他组别烤肉的景象，只吃硬面包跟沙拉吧。」

    若是这样，那什么都没有还比较好！

    「啊啊，还有禁止使用使魔。由魅魔捕捉鸡蛇的话，那就不叫培训了。」

    竟然如此精准地直指我而来！

    「哦，鸡蛇啊。对『无以名状的恶梦之祖』的本宫而言，真是无趣到要打呵欠的课题。」

    「那边似乎也有个自称惊人存在的新人，不过就是有具备这点骨气的家伙在才有趣哪。」

    会长，那不是她在装，而是单纯的事实。

    是说，跟梅雅丽同组的家伙已经等同于获胜了嘛。这是不是太狡猾了？

    我们就这样被下令在森林里寻找鸡蛇。

    不过说得极端点，同伴比鸡蛇更麻烦。

    「…………」

    「…………」

    我跟艾莉诺就这么保持沉默，不由得往森林方向移动。

    事到如今，我是没办法坦率地跟她说话的。

    倒不如回到原本第一次见面时，还可以从自我介绍发展话题，如今却连这都做不到。

    不，要是我放弃了，那一切不就到此为止了？比赛不就结束了吗？

    「我、我从未亲眼看过鸡蛇，会是什么样的鸟呢……」

    我采取向对方提问、藉此引出话题的作战。

    「你连这种事都不知道吗？蠢蛋。」

    结果只是以遭对方视为笨蛋告终……

    「虽被称作鸡蛇，栖息于这一带的鸡蛇毒性，却比魔界的低上许多，据说那是因为待在天敌稀少的环境而自行进化的品种。因为这样，上级黑魔法使便有可能解毒，所以讲师中应当有能解毒的人在。」

    在表示对我的轻视以后，艾莉诺开始解说：

    「只要它们不把我们当作敌人，应当就不会发动攻击。所以我们就从后方接近，一口气解决吧。总之，它们的动作迅速，一对一正面迎战的风险太高。我很想活捉它们以保持肉质，但这恐怕很困难。既然给了我们匕首，就是要我们用它进行刺杀吧。」

    「咦……你对鸡蛇相当熟悉耶……」

    就连我也只是知道有这种生物存在，这一带的品种毒性不是很强的事情，则是第一次听说。

    「是吗？毕竟摩鲁哥森林里也有鸡蛇栖息。」

    我说不定找到艾莉诺的优点了。

    「艾莉诺，麻烦多告诉我一些鸡蛇的事！」

    「什么……为何我得听你这种人的请求……」

    艾莉诺对我的态度表现出困惑。

    因为她一直输给我，这也难怪。

    「我不清楚鸡蛇的性质和特徵，可是在打倒鸡蛇前若我们没有最基本的合作，对你来说也是损失吧。没有鸡蛇，就不能吃顿正常的饭了喔！」

    「嗯、嗯……你说得也对……」

    艾莉诺似乎也不喜欢烧肉变成硬面包。

    「鸡蛇大多都是独自行动，而吃的是自己地盘内的青蛙、老鼠或小鸟。它们在狩猎时不会使用石化，因为把猎物石化了，自己也吃不了。晚上大多是它们的睡觉时间，而白天到傍晚就是寻找饵食、吃个痛快。」

    「那表示现在就是遇到它们的好机会？」

    「应该说，要碰到它们就只有现在。要是它们在栖息处睡著，那就找不到了。因此想在晚上捉到，机率可是低到让人绝望。到傍晚前的这段时间是关键。」

    原来如此，还真是非常适合烤肉大会的食材。

    「谢谢你！艾莉诺不愧是在森林长大的，果然知道得很详细！」

    「不、不用说这种多余的话啦……就算被你称赞，我也一点都不高兴！不如说，只是你太过无知而已！」

    艾莉诺自然不会坦率地说谢谢，可心中未必是这么想的。

    大概是被称赞的关系，她的脸也有点红。

    「这点知识，对在摩鲁哥森林以黑魔法为业的我等一族是理所当然的……而且把误遭鸡蛇石化的人回复原状也是我们的工作之一……」

    对啊，即便都是黑魔法使，每个人擅长的领域也会视工作环境而有所不同。

    鸡蛇不会出现在都市一带，所以住在都市的人不需要这些知识，也不用深入研究。

    但是以森林为根据地的黑魔法使，就必须清楚理解有关森林的知识。

    艾莉诺至今都在白忙，会不会是因为她没有掌握自己擅长的领域呢？培训中几乎没有需要使用森林知识的课题，无法活用也是原因之一。

    「好，来决定负责的任务吧。艾莉诺去调查鸡蛇的所在位置。相对地，应该会有危险的捕捉就由我来。」

    「这样真的好吗？遭到石化，纵使回复了，有时也会留下后遗症喔。像是肩膀僵硬会变得超级严重之类的。」

    还真是让人讨厌却不值一提的后遗症啊……

    「还有石化的回复机率也不是百分之百，也有人就这么死了。所以我不是很赞成你这么做。」

    「艾莉诺很温柔呢。」

    然后是一阵诡异的沉默。

    紧接著艾莉诺的脸庞一下子涨得通红。

    我也稍微反省起自己糟糕的说话方式，感觉会不会很像是在煽动……

    「你说这什么奇怪的话！我这个荣耀的黑魔法使怎、怎么可能对身为敌人的你表示温柔！你是疯了吧！」

    「可是以客观的角度，好好告诉对方『那很危险』是很重要的事。你却像这样……对老实说绝对不能原谅的家伙，也姑且会给出最低限度的帮助……这果然还是该称为温柔吧？」

    她应当有感受到我按自己的方式传达过去的诚意吧？总而言之，艾莉诺也许是个很普通的好人。只是，即使她是个好人，我也还是被她认定为敌人，这才麻烦。

    「你……真是个奇怪的家伙……我愈来愈讨厌你了……」

    看来我的发言在很多方面都是失败的。不过原本她就给我几乎是最差劲的评价，事到如今我也不在意了，反正也不会变得更差劲。

    「我知道了。既然你这么想死，我也不会拦著你负责这项工作。只是，在我叫你行动前，绝对不要想解决它喔？毕竟鸡蛇的警戒心很强，没有完善的准备就冲出去是最危险的。倘若过度相信自己，即使是老手也会在捕捉鸡蛇的过程中化为石头。」

    意思就是说，要我在确定安全之前都不要行动。

    她果然还是在担心我吧。

    我们小心翼翼地进入森林，先以眼前的范围为中心进行搜索。

    「这里也没有。好，下一处，去下一处看！」

    艾莉诺在途中就取出两根探测棒。

    「那是魔法吗？还有，探测术是拿来寻找矿脉或水脉的，对动物无效吧……」

    「闭嘴！这是我家祖先代代相传的方法！」

    尽管心中半信半疑，我也判断不出哪里会有鸡蛇，便只能服从她。

    但就在我们走了约二十分钟时，采测术的所有弯棒便开始转起圈来。

    「很近，很近唷！」

    「咦，那真的会对动物产生反应吗！？」

    「总之，就在这一带！你稍微安静一下！」

    接著我们又稍微往前走了段路，结果真的就在树木阴影中发现鸡蛇那蛇一般的尾巴。

    它还未注意到我们，正处于用尾巴对著这里的状态。

    「好，从这里开始就是我的工作了。」

    我悄悄用法杖描绘起魔法阵。

    我要使用「精神支配（中度）」。

    之前威力比现在低一级的时候，我也成功控制住了蜜蜂。只要这次也能有效的话！

    鸡蛇转过身对著这里，缓缓朝我们的方向走来。

    它一脸不晓得自己为何会往这里走的表情。

    「很好，有效了！」

    接下来只要让它靠近眼前，用匕首解决它就行了。

    但我也必须使用精神力。毕竟被鸟喙咬到是会变成石头的，而那个凶器却正在逐渐靠近我。

    集中，集中……顶多再三十秒左右就够了……

    就在这时，某种东西锵的一声撞到法杖上，把法杖撞飞了。

    「抱、抱歉！探测棒转太快，飞出去了！」

    留在艾莉诺其中一只手上的探测棒，的确还正不断地旋转。

    「那绝对不是探测术吧！」

    可是这下糟了。

    由于刚刚这一桩事件，我的精神集中力也断了。

    鸡蛇正瞪著这边，大概是完全把我们看作敌人了。

    「我们最好逃走！若是一度遭鸡蛇视为敌人，它就会一直追著对方不放，直到将其变成石头为止！」

    「我顺便问问，我们来得及逃跑吗……？」

    「……………鸡蛇虽然不会飞，脚程却很快，很有可能会追上我们。」

    那不就束手无策了吗？

    「所以，由我来作诱饵。」

    在这一瞬间，我竟不晓得艾莉诺在说什么。

    「你趁这期间快逃。鸡蛇没办法同时追赶两人。」

    艾莉诺的神情十分认真，她并不是在开玩笑的。

    「我不是敌人吗……？为什么艾莉诺要当诱饵……？」

    「这是我的失误，自己的失误要由自己弥补。而且……如果不是在魔法对决中胜过你，那就没有意义了……」

    这孩子是有职业意识的啊――我想。

    「艾莉诺，这次培训你已经合格了。你具有独当一面的骨气。」

    「哼！这部分用不著你来决定！好了，赶快逃！」

    「没有那个必要。」

    「你啊！都会的人是不会明白鸡蛇的可怕的！」

    我设法扬起嘴角，说道：

    「纵使我是新人，也是职业人士。我们一定会越过这一关。而且我也有计策。」

    鸡蛇一点一点地靠近，步伐比我所想的还要缓慢。

    或许是因为我们没有逃跑的迹象，所以它在提防我们攻击吧。

    即便如此，鸡蛇与我们之间的距离仍逐渐缩短。

    我立刻用脚画起魔法阵。

    要赶上啊，给我赶上！

    「用石头！朝鸡蛇扔小石头！」

    「你在说什么！喂，鸡蛇已经逼近！会耽误时机的！」

    「用石头！石头！拜托了！」

    鸡蛇已经进入要跳起来袭向我们的态势了。

    最糟的结果，就是只能用一把短匕首面对它。

    但在这之前，有石子砰地打中了鸡蛇的头。

    鸡蛇转过身朝向后方。

    可是石头并不是从后方，而是自正上方飞来的。

    上头有好几只小恶魔拿著石头，飞舞在半空中。

    是我召唤出小恶魔，拜托它们扔石头的。一直叫著石头，也是为了让刚被召唤出的他们立即就能理解我的指示。

    「按这种感觉可以吗？」

    「谢啦！机会难得，麻烦多扔一点！」

    「咕嘎啊啊――！嘎啊啊啊啊！」

    小石子连弹令鸡蛇发出听起来很不悦的叫声。假若小恶魔就在面前，它肯定就会张嘴咬上，但他们一下飘在空中、一下远离，让鸡蛇踌躇不前。

    很好！多亏这一招，它有破绽了！

    我拿起匕首，一口气靠近鸡蛇。

    我穿过小石雨间――

    「看招！」

    我用匕首朝鸡蛇的脖子一击，黏糊至极的血液啪答啪答地流了出来。

    因为这记攻击，鸡蛇不禁想要反击――

    「最后一击！」

    它再次遭到匕首攻击，终于安静了下来。

    「呼……好险……」

    我无力地当场瘫坐在地。这场赌注的风险虽然非常高，我们却成功了。

    若是不使用小恶魔，自己上前挑战会怎么样啊。

    「如何，艾莉诺？我确实成功了对吧？」

    我转向艾莉诺那里。我以为她会因此稍微开心一些。

    可是事与愿违。

    艾莉诺露出的神情完全就像是个匠人。

    不如说，她散发出的气氛彷佛接下来才是重头戏。

    「喂，不要呆呆站在那里啊！所以我才讨厌都会的魔法使！」

    艾莉诺拿起自己的匕首，抓住刚刚倒下的鸡蛇――迅速地当场开始支解。

    「咦，要在这里处理吗……？」

    「这种东西最重要的就是新鲜！得早一刻把它剁成肉！」

    艾莉诺的手法十分精湛，她就这么不断咚咚咚咚地从鸡蛇身上切下看起来很好吃的肉。

    「血一旦循环，腥味就会增加！解决掉以后就要马上开工！这样味道就会完全不同！」

    这家伙难道并非是黑魔法使，而是山上的猎人之类的……？

    艾莉诺将刚切好的肉全都收进袋里。

    「嗯，这些肉的品质很好，也很紧实。法兰兹，回去吧！」

    这家伙真得意忘形啊。这里头也有我的功劳，我是很希望她能稍微慰劳我一下啦――

    不过艾莉诺露出了非常棒的笑脸，就算了吧。

    ◇

    结果，我们和梅雅丽那一组都平安捕到了鸡蛇。

    最后一组本该吃硬面包的，讲师却因怜悯，而分了一点他们自己解决的鸡蛇肉给那一组。

    我也把肉分给了使魔瑟露莉亚。

    「呜哇，非常美味！」

    「对啊，好吃到会让人觉得至今所吃的鸡肉是假货的程度呢。」

    鸡蛇的烤肉真的很好吃。而且这不仅是自己努力猎到的，还是在野外用网子烤成的，这样怎么可能会难吃呢。

    艾莉诺是以「这里的品种没有我老家当地的鸡蛇好吃」为由、没有坦率赞美，却好像也不是真的这么想。

    只是，我们之间的距离没有再更进一步缩短。

    艾莉诺只默默地烤自己的肉来吃（她没分多少给使魔乌鸦，是对它叫自己傻瓜的报复吧），仍是能够感觉到隔阂。

    尽管我们一起完成了以共同作业来说相当困难的事情，有没有成为朋友却还很难说。

    我在学校的班上也能很平常地和同学说话，却没有几个能算得上朋友的人。这代表我跟他们之间，只停留在仅于共同作业时互相协助的关系。

    梅雅丽一边大口吃著烤肉串，一边往这里走来。她都只吃鸡脖子和鸡屁股这些部位，另外还说生肉片也不错，直接吃起生肉。我倒是没有要生吃鸟肉的意思。

    「法兰兹那边怎么样？」

    「情况一度危急，不过还是设法解决了。你们呢？」

    「在狩猎开始后的七十六秒就打倒鸡蛇回来了。」

    居然创了世界新纪录……

    「明天就要回王都了吧。」

    「哦哦，这么说来的确是这样。真是一段似长又似短的奇妙时间啊。」

    虽然只是不到两周的时间，但我应该有稍微成长一些吧？

    如果可以的话，我是很希望能跟艾莉诺变得再要好一点的。

    ◇

    烤肉大会平安结束后，我回到了房间。

    就在这时，我发现门缝间夹著一张让人看了胆战心惊的漆黑留言卡。

    最后的新人教学通知　我们将在建筑物复方举办培训生的黑色安息日，请在夜晚最深的时间前来。但是，请所有人都不要携带各自的使魔前往。

    这部分果然很像黑魔法使的培训呢。

    机会难得，最后也去参加吧。不能叫瑟露莉亚是很可怜，可人形使魔相当少见，这也没办法。

    午夜之时，我悄悄起床，前往黑色安息日的会场。

    「你来得正好。」

    听到身后有声音叫我，我转过头，发觉艾莉诺也在。

    「虽然等天亮就要分道扬镳了，但我认为不能把和你之间的因缘就这么放著不管。」

    「难不成，你是想在最后再跟我一决胜负……？」

    从没有其他人这一点来看，这并非培训的正式活动，而是艾莉诺自己的邀请吧。

    会禁止使魔，也是为了不让瑟露莉亚介入胜负当中。

    艾莉诺用力地指向我。

    「听好啦，法兰兹。你就算回到王都，也一定要比以往更努力钻研，成为大魔法使。没错，做为我艾莉诺的对手宿敌，你必须不愧对这个身分！」

    咦，这是……

    经过翻译，我可以当作她是在替我声援、说「回到王都也要加油喔」吗？

    「为了不让名门家族断绝，我也会尽心竭力地努力。我父母是说『黑魔法的工作大概会在我们这一代收掉吧，之后就去学白魔法，进入哪间企业就职好了』啦，但我不会让这种事发生的！」

    翻译过来，意思应该就是「我会在故乡继续做家族经营的黑魔法事业」吧。

    「我会继续在摩鲁哥森林中努力！我不打算轻易屈服于都市！我会让客人一个个都反过来从都市来到我那超乡下的工房！我会做出一堆不来乡下就买不到的黑魔法商品！」

    这就是艾莉诺的决心。

    乡下的黑魔法使要经营事业应该是很困难的，即使如此，艾莉诺仍说要拚命挣扎。

    虽然我并不晓得这样表现正不正确，但我总觉得自己肩上的沉重负荷终于放下了。

    在离别之前，能和艾莉诺以这种形式交谈真是太好了。

    这样彼此都不会有尴尬的情绪，可以心无里碍地回去了。

    这时，艾莉诺把视线从我身上转开。

    「说老实话……我其实有过小小……小到如沧海一粟的犹豫，想著倘若培训不顺利，就该选择不同的工作。可是，我总觉得你教会了我，乡下的黑魔法使也有自己的生活方式……不、不过呢，我只是以自己的智慧察觉到这一点，所以也没有向你道谢的打算……」

    呃，你这样就等同于道谢了啊！

    「没想到你居然会藉著小恶魔召唤来捕捉鸡蛇……反正最近猎人的人数也在减少，要是像你一样使用黑魔法来做猎捕各种山上野兽的工作，也许有利可图……捕获野兽，也能制作使用了活生生的胆的黑魔法商品……」

    「假如你真能抓住新的商机，那就真是太好了。」

    经营个人事业，就必须靠自己发挥创意，那也是相当不容易的。

    「虽说我没有受你担忧的道理……但我认为还是该尽可能地告知你。要不要把这当作是我的道谢，那就随你了！」

    即使在夜晚的黑暗中，我也能看出她已经满脸通红。

    坦率地说一句「谢谢」是不是还比较快呢……？

    「知道了，我就按自己的想法随意解释了。谢谢你，艾莉诺。」

    「是吗？既然你把这当作是道谢，那就这样吧。」

    「寻找鸡蛇时，我们可是对好拍档喔。」

    这下我对这场培训也没有遗憾了。

    下一回的培训也不晓得何时才举行，下次遇见艾莉诺时，我应该也会想起今日的事吧。

    「好拍档啊……或、或许是吧……」

    艾莉诺一步、两步地走近我。

    怎么了，是想在最后握个手吗？

    「那么，来、来开始黑色安息日吧……」

    「咦，黑色安息日不是这样就结束了吗？」

    我原先还以为，那只是以黑魔法的风格称呼新人教学而已。

    「说到黑色黑息日，那、那那、那就得献上肉欲横流的夜晚……」

    艾莉诺就这么把身体靠了过来。

    咦，这是……

    「必须像个黑魔法使，淫糜堕落才行……当然这当中可没有爱的成分唷。倒不如说，没有包含任何爱意来做这种行为，才是对犹如在标榜真实之爱的白魔法，及他们信仰之神的冒渎……」

    「我、理解你的意图了……」

    理解归理解，可这样好吗……？这是黑魔法业界的常识吗……？

    「好了，别呆站在那里……你也是黑魔法使吧……给、给我好好引导啊……笨蛋……我也非常、羞、羞耻，羞耻到快死了……」

    我可以感觉到艾莉诺的身体正在颤抖。不能太欺负她。

    「先摸我的头发……要慢慢的……温柔一点啊……在这时候气氛很重要……」

    「嗯、嗯……那个、我顺便问问，要做到什么程度才好……？」

    老实说，我的身体变得非常地热，可这跟黑魔法无关。

    艾莉诺没有任何回应，沉默了许久。

    她只是把脸紧紧压在我的胸口，像是想要遮住自己的表情。

    「做、做到最后……」

    ――在那之后，我们有好长一段时间都在做那件冒渎的事。

    但是在培训的设施后方做这种事，要是泄漏出去，是不是就直通悔过书路线了？要是对方向公司表达不满，也会使社长颜面扫地――我只有一开始时这么想，从中途开始就忘了这些，和艾莉诺翻云覆雨。

    「呼……黑色安息日这样就行了吧。」

    等天开始亮的时候，艾莉诺终于说了这句话。

    艾莉诺以一副冷静的表情开始穿衣。

    我也转开目光，穿上自己的服装。

    「龋艾莉诺，能不能告诉我你的联络方式？就是、有同期的关系对你也比较好吧……」

    不好好讲出理由的话，在这种状况下听起来就只像是别有用心……

    「我只说一次唷……就在西兹欧葛郡的摩鲁哥森林。从王都往西走约一百五十公里，就会抵达胡迪郡，再往北方走约三十公里就是西兹欧葛郡了……郡都一天会有三趟驶往摩鲁哥森林的马车，你在终点询问卡莱尔黑魔法商店在哪，马上就会知道了……」

    她告诉我的资讯比想像中还详细。这下若没有再次见面，感觉会很尴尬。

    「也告诉我你的住处……送诅咒物品时会有需要。」

    我也把自己的住所告诉她。

    「那就下次再会吧，宿敌啊！」

    艾莉诺倏地挥了挥手，就这样离开了。

    该怎么说呢，真是漫长的一日。

    后来，我悄悄地回到房间。

    然后钻进瑟露莉亚旁边的床铺。

    「您有享受到吗？」

    她很乾脆地问道。

    「啊、嗯，是……穿帮了啊……」

    「主人，您今天的分数很高唷。居然在培训的最后一天溜出去跟同期共度一晚……做为魅魔，人家十分地佩服喔！真不愧是妾身的主人！」

    在这方面被人赞不绝口，感觉也怪怪的……

第二卷 第四话 转职过来的鳄鱼兽人前辈

    「看来培训很顺利呢。」

    凯璐凯璐社长笑容满面地迎接回到公司的我。

    旁边还有弗菲丝坦雅前辈扔出彩色的纸胶带为我庆祝。

    「不需要特意准备这种东西啊……」

    「一想到你要离开好几天，就对后辈小弟是否真的会回来感到不安。以前也有人在培训受挫，因而辞职。」

    总觉得听到了很不好的事情……以前的黑魔法业界想必更加严苛吧……

    「根本轻而易举。」

    梅雅丽在我身旁秀出像是在说「耶嘿！」的神情，并骄傲地挺起胸，却也带著超老练冒险者炫耀自己能一击打倒狗头人一般的幼稚感。

    附带一提，梅雅丽不知为何是被瑟露莉亚抱著的。

    因为梅雅丽睡得太死，导致我们差点就要迟到，于是由瑟露莉亚抱著她上班。而她就这样得寸进尺，继续让瑟露莉亚抱著。这下根本看不出来瑟露莉亚是谁的使魔嘛……

    「好了，法兰兹，关于申请暑假的事情，你要休什么时候呢？」

    凯璐凯璐社长拿出小小的月历问道。这么说来，目前已经可以算是夏天了呢。

    「那就麻烦让我休八月中旬吧，我打算回老家一趟。我老家在海边附近，是个景色秀丽的地方喔，地名叫做光石。」

    「咦，有海吗？」

    弗菲丝坦雅前辈有兴趣了。

    「是的，光石据说是因为渔夫在海中发现会发光的石头而得名。只是我老家的家业并非是渔夫，而是镇上的会计师。」

    「我从未看过海。」

    虽然感到意外，不过王部位于内陆，以人口数来考虑的话，住在没有面海的地方的人也比较多，没看过海也并非不可能的事吧。这个人看起来也不像是会活泼地动起来的类型。

    「那弗菲丝坦雅，你跟法兰兹同时休假，到光石去看看如何？」

    凯璐凯璐社长提出这样的建议。

    「而且这个时期的海温度也高，可以游泳唷。」

    「海。让人心跳加速。」

    尽管弗菲丝坦雅前辈说这番话时的表情没什么变化，但若本人的话可信，那应该是真的心跳加速了吧。

    「社长，可以吗？」

    「可以啊。不如说，连我都想久违地用狗爬式来游一场了。」

    咦，这个发展难不成……

    「那么，要不要所有人一同去主人的那个故乡大海看看？」

    瑟露莉亚如此提议。啊，这下大家确定会来了。

    「那个……各位，你们愿意前来我的故乡，我十分高兴。只是，我希望你们能遵守一件事。」

    我乾咳了一声。不早点说清楚警告大家，那就糟了。

    「麻烦大家不要一同跑来我的老家，请一定要订旅馆！」

    「哦――法兰兹的家这么小啊。」瑟露莉亚怀里的梅雅丽说了很失礼的话。

    呃，跟你的超级豪宅相比，我家是一般家庭，当然很狭窄了……

    「不是小不小的问题。说老实话，就连梅雅丽我都不太想让你来……因为我老爸非常严格……跟这么多女孩子回老家，我甚至有大概三秒就被赶回来的危险。」

    总之，老爸就是个不会笑的男人，尤其是不容许软弱的男性存在。

    相对地，只要我说想念书，他就会出钱，所以我也才能来王都的魔法学校就读。

    「既然如此，妾身想跟去也会很困难吧……」

    瑟露莉亚一脸为难。没错，这正是最大的问题。

    成为黑魔法使，使魔是魅魔，而且还与她住在一起――我不可能说得出口。

    「不过，连瑟露莉亚都不介绍给家人也很奇怪……对双亲隐瞒使魔的存在，就等同于没有光明正大向双亲坦白自己的工作……所以我打算负起责任，带瑟露莉亚回去。」

    反过来说，这就是这次我所能做到的全部了。

    可是，倘若告诉他我在其他同事都是女性的公司任职，他以「我不记得有把你养成这样的男人！」为由发火的风险也会上升。因此我想先藉著瑟露莉亚看看他的反应。

    我又没做什么可疑的事，也决定不管他怎么说都要继续现在的工作，但亲人没给个好脸色也会教人烦闷。我希望他们能坦率地替儿子加油。

    「原来如此。厌恶孩子在黑魔法业界工作的双亲，本来就已经很多了，我们就在光石订个旅馆吧。」

    社长，看您的发言，就是表示要来吧。唉，算了。记得要在当地多花钱啊，我隐约听说过最近光石很不景气。

    暑假后来在经过调整后，结果变成我要跟其他四人一起回乡了，预计要转乘马车前往。

    除了我以外，其他人理所当然都是女性。这没办法让父母看到啊……

    孩提时代，老爸虽然很严格，相反地却也常常称赞我「你是男人中的男人」，也说过「很多男人到了一定年纪就会追著女人的屁股跑，你却没有，真棒」。

    父亲看儿子的眼光可说是一点也不客观。

    我只是单纯从不努力让自己受人欢迎。

    有机会的话，我也想受欢迎，但因为也只是想著「有机会的话」，所以就在我很普通地以念书为优先时，就让可以成为受欢迎角色的机会溜走了……

    这或许是男性永远的课题，可我即使会念书，基本上也从未受欢迎过。最起码，没有因学校的排名顺序受欢迎过。若只是想受欢迎，去运动，或是单纯以成为帅哥为目标，把钱和时间花在美容上还比较有利。

    而这会偏离做为魔法使获得成功的路，实在无法共存。

    实际上，学校内也有脚踏两条船的男学生，可他们的成绩却都不太好。既然没有时间念书，在途中就会跟不上课业。

    因为那些人是自作自受，我本来是觉得自己绝对不会同情他们的，可如今的我过的是家中有瑟露莉亚及梅雅丽的生活，在他人眼中看起来也许更加糜烂……该怎么说呢，我衷心认为理解对方是很重要的事……

    而现在，在马车内的我也被女孩们包围著。

    梅雅丽和瑟露莉亚占据了我的左右侧，对面则是弗菲丝坦雅前辈及凯璐凯璐社长。另外，前辈和社长的使魔因为空间的关系都待在车顶上。

    每当马车偶尔摇晃时，我就会碰到瑟露莉亚的胸部。

    绝对不能让老爸看到这一幕，当然也不能给妈妈看见……

    「主人，您有享受到吗？」

    这句话的意思大概是在问有没有享受到回乡之旅的乐趣，我却做了不同的解读。

    「嗯，我很享受喔，瑟露莉亚……不如说，我都开始害怕之后会不会发生什么坏事了……」

    ◇

    马车顺利在大道上前进，终于抵达了光石。

    才刚到达目的地，凯璐凯璐社长就说「有股腥味」。真不愧是凯鲁贝洛斯。

    「对我来说，这才是故乡的气味。这是海的香气，也是海就在附近的证据。」

    听到这句话，弗菲丝坦雅前辈的眼眸绽放出少见的雀跃光辉。

    「我一定要看看那个叫做海的东西。」

    因此我立即带领大家前往海边。

    只是，在去海边前要经过市区――大街上却显得非常萧条。

    「咦……小时候还在的店倒了……」

    这里在地方都市中也算是繁荣的那一边……眼下却凋零至此……

    「地方果然很贫脊。」

    弗菲丝坦雅前辈毫不客气地说。

    我是不太希望她贬低自己的故乡，却没办法为此辩护。

    房子的墙上还贴著「反对大增税！」的纸。

    「哦，这么说来，听说光石因为需要实施福利的财源，好像进行了增税吧。这可是个大新闻。」

    真不愧是凯璐凯璐社长，很熟悉这部分。

    「这么说来，为了应付人口减少及高龄化的问题，故乡的领主是有决定要增税好充实福利吧。」

    这似乎是项相当大规模的地方改革，连王都的报纸都有刊载详细的报导。

    「嗯，虽然城镇看起来萧条，海却不会有这个问题，请大家放心。海就近在眼前了。」

    海的周遭筑有为了防止大浪来袭时的防波堤，我们必须跨越它。

    因此我们爬到堤防上，大海及前方的宽广沙滩一下子摊开在眼前。

    前头是一大片与其说是蓝色，反倒更接近祖母绿的广大海洋。

    这一天的天空也相当晴朗，在远海还能看见几座小无人岛。

    「我只在绘画中看过这样的景色。」

    弗菲丝坦雅前辈不由得张开双手。

    该怎么说呢，她的模样看起来好青春啊，只是她在年纪上已算是高龄者了。

    然后她就这么踏上沙滩，往大海跑去。

    「总觉得让人会心一笑呢。」

    社长与她的使魔格鲁格鲁，也愉快地看著弗菲丝坦雅前辈的模样。

    「振奋精神、回复心灵的疲累，这才是正确的休假使用方法汪。要是在工作中搞得浑身伤痕累累，那就只能把休假用在回复身体上，这样不好汪。」

    格鲁格鲁虽是狗，但真不愧是西洋棋冠军，说得真好。

    只是，这时我突然在意起一件事，便抬起头来。

    「那个，社长，弗菲丝坦雅前辈从未见过海吧？她会游泳吗？」

    「啊哈哈哈，怎会有人明知自己不会游泳，却还朝大海前进――」

    社长脸上的微笑转为严肃。

    我与社长急忙往前辈的方向跑去。

    「咦，沉下去了……好咸……咳咳……」

    呜哇，她真的往海里跑去，直接溺水啦！

    我与社长捞起弗菲丝坦雅前辈，平安把她带了回来。

    前辈躺在沙滩上，整个人看起来恍恍惚惚。

    「我小看海了。应该说，※我喝到海水了。」（译注：前一句话为双关，日本的小看原文为舐める，也做「舔」之意。）

    「不需要说那么巧妙的双关语。另外，您太大意了。那已经超越了自杀行为，差点变成单纯的自杀了。」

    「还有，我衣服湿了。」

    前辈的脸很难看得出表情，但她大概是感到困扰了吧。

    既然会因为衣服湿透而困扰，那就不要用冲的跑进海中啊。但她是人生中第一次看到海，所以才太过激动了吧。在全世界的海中，这一片祖母绿的确也算得上是绝景。

    「那就去买泳装吧。在这期间，您就把湿掉的衣服放在那一带晾著。我想夏天的太阳应该很快就能晒乾了。」

    值得庆幸的是，贩卖各种与大海有关之商品的店家就在附近。

    「泳装？」

    真的假的……她连这都不知道吗？

    不过既然没有游过泳，那不晓得泳装也没什么不可思议的。王都一带是有适合游泳的池子，可室内派的人也完全不会去吧。

    凯璐凯璐社长帮忙说明了关于泳装的事。

    「是指穿来游泳的布，因为穿著普通衣服是很难游的。」

    凯璐凯璐社长指著离我们有些距离的泳客。

    在穿著泳装游泳的人当中，有人穿的是类似紧身服、几乎包住全身的泳衣，也有人穿的是布料面积更少一些的类型。

    「大家都不裸体游泳。」

    总觉得这好像托托托前辈会说的话……

    「这么做会有违反风序良俗的问题，因此人们超过十岁后就有穿著泳装的义务。如果有自己专用的岛，那就没关系了。」

    「我知道了，我会去买那种衣服。」

    就这样，大家进入了附近的店家。

    大家都没有泳衣，这或许算是正好吧。

    但是前辈却因我从未想到的理由而面露难色。

    「每件都好贵，明明就不是会一直用到的东西。」

    泳装的价格确实很高，银币一枚是司空见惯的价钱，贵的甚至要银币两枚。

    「如果是常常会穿到的也就算了，我想以更便宜的价格解决。」

    「我能理解您的心情。既然要花到一枚银币，您这样想也很正常……」

    另外，梅雅丽也很有她的风格，抱怨「只有老土的款式」。梅雅丽原本就有类似艺术家气息的地方，或许就是会在这些事情上有所坚持。她的老家相当有钱，想必眼光也很高吧。

    而就在这时，瑟露莉亚很有精神地直直举起手。

    「啊，妾身有个好主意！」

    真的是好主意吗――尽管我心中怀疑，可最起码对男人来说是个好主意。

    在我穿著男用短裤型泳裤等待时，女性阵营出现了。

    「这边的品味还比较好，感觉可爱感也增加了。」

    梅雅丽穿著瑟露莉亚的衣服转圈舞动。外观看上去跟泳衣十分相近，材质却和瑟露莉亚的服装相同。

    「如何？法兰兹，很性感吧？」

    梅雅丽黏住了我。

    「以我的立场来说，梅雅丽若是能穿稍微再健康一点的款式，我会很高兴的……」

    没错，瑟露莉亚的好主意就是――把自己换穿的衣服借给大家。

    瑟露莉亚的衣服覆盖肌肤的面积很少，的确是可以穿来玩水。

    可是这好显眼，太显眼了。

    「凉飕飕的，好难冷静……」

    「总觉得一穿上这种衣服，就教人好害羞啊。」

    这时，弗菲丝坦雅前辈及凯璐凯璐社长也以瑟露莉亚的打扮现身。

    该、该说是相当具有冲击性，还是该说刺激太强了……

    首先，黑发令人印象深刻的弗菲丝坦雅前辈，穿著既像魅魔又像舞娘的服装，相当地适合。看起来甚至就像是她的本行。

    而换成身材娇小、属于可爱系的凯璐凯璐社长，她的反差产生了一股奇妙的魅力。尽管如此，还是能看见犬耳＆尾巴。

    这是不是已经变成某种犯罪了……？

    附带一提，这些服装的设计及尺寸都是靠魔法调整的，除了巨人以外，似乎任何人都能以适合自己的外观穿上。这对魅魔来说只是类似民族服装的衣服，所以才会设计成在这方面能够随机应变的形式吧。

    「妾身的主意如何？这样穿的话，在海边也不会有问题了！」

    我觉得瑟露莉亚的功劳很伟大。

    只是若表现得太过喜悦会有问题，我想静静地赞美。

    「真了不起，瑟露莉亚。」

    「呵呵呵，因为妾身很t解主人的喜好啊。」

    等等，那是什么意思……？是在指我是个闷骚色狼吗？

    就这样，我与身穿魅魔服装的四位女性集团，就在海边玩了起来。

    总觉得这感觉很像是有钱富翁的糟糕兴趣，但我们完全没有这样的行为。何况若是有钱人，就会买下无人岛，使用私人海滩了。

    我们做的事情本身很健全，首先是寻找礁石滩上的生物。

    我们在海滩稍微移动，抵达一个栖息了许多生物的区域。

    因为这是我的故乡，对这一带也很熟悉。

    「瞧，这就是海星。」

    「哦哦，真的就跟传闻中一样是星形的……」

    身为海洋初学者的弗菲丝坦雅前辈，兴意盎然地一个个看著我介绍的生物。

    「在那边的是寄居蟹，会把贝类的尸骸当作自己的家。」

    「不管哪一种生物，我都是第一次亲眼看到。非常有趣。」

    总觉得好像变成了关于海洋生物的授课。

    另一方面，凯璐凯璐社长扑通一声跳入水中，用手抓鱼。

    「真厉害……」

    「一看到这些，野性就会觉醒。我偶尔也会想以狗的身形在山野中四处奔跑，但这种休假也很不错&#9834;」

    社长，您真的与其说是凯鲁贝洛斯，倒不如说是狗呢……

    「本宫不喜欢这种地方……」

    梅雅丽不知为何露出一副无法平静的神情，紧贴著我战战兢兢地行走，感觉就像是走在学校园游会中的鬼屋般，但里头应该没有比梅雅丽还要可怕的怪物啦。

    「为什么那么不喜欢？虽然确实是有讨厌礁石滩味道的人啦。」

    「这种地方好像会出现啊，特别是岩石多的海滩……」

    ――就在此刻，我看到有什么东西在岩石间沙沙地动著。

    「哦，是海蟑螂啊。」

    「咿呀！出现啦！好可怕喔，哥哥！」

    梅雅丽直接紧紧抱住我。她穿著这套衣服抱过来，好像会涌现出什么奇怪的感觉，真不好啊……但梅雅丽的认真传达给我了。

    「这样啊，你这么不喜欢海蟑螂吗？」

    「哥哥……抱紧我一段时间……我怕到都在发抖了……」

    这不是玩笑，而是真的。梅雅丽的脸就如海的颜色般变得铁青。

    讨厌海蟑螂的人很多，不过『无以名状的恶梦之祖』也害怕啊。海蟑螂太可怕了。

    「哎呀，看起来就跟真正的妹妹一样呢。妾身看到家人出人意料的一面了。」

    瑟露莉亚似乎不怕这些，看样子是有个人的差异了。

    「我来到这个世界，一开始看到这东西时，在生理上也是无法接受……总之动作就是很恶心……海蟑螂和蟑螂都不行……」

    「不管是谁都会厌恶沙沙地移动的东西吧……如果有人问我想不想摸，我也不要。」

    「哥哥，好温暖。摸摸人家的头发……」

    尽管我心中想著「我可不是你哥哥」，却也不能放著现在的梅雅丽不管，便按照她说的去做。

    「如何，冷静下来了吗……？」

    「嗯，哥……法兰兹，谢谢你。」

    这时，梅雅丽稍稍抬起脸，目光由下往上地瞧著我的脸。

    「总觉得被法兰兹一摸，本宫好、好像就会有想做的感觉……」

    我的心跳顿时漏了一拍，但在此时需要的是坚决的应对。

    「我不会允许的！况且这里是公共场所啊！」

    「是啊。两位，你们都是我公司的员工，希望能在这方面采取有分寸的态度。」

    社长也出言支持我。虽说她们这个模样在分寸方面已经踩在微妙的线上，可又不算是犯罪，那就算了吧。

    之后我们走在沙滩上，最终在椰子树的树阴下休息。

    会这么做，是因为这套像是舞娘的魅魔服装，其金属部分很快就会发热。

    仔细想想，舞娘也不会在盛夏的太阳下跳舞嘛。她们大部分都在夜晚的剧场等处跳舞，自然就不会考虑到防晒。瑟露莉亚大概是已经习惯了，感觉不出有什么问题，但对初次体验的人就不是这样了。

    等弗菲丝坦雅前辈说出「再这样下去可能会烫伤……」，我才察觉到问题。

    的确是这样……这大概就是泳装不用金属的原因之一。

    但是边听海浪声边发呆也是挺奢侈的，感觉也不坏。

    「感觉真舒服，让人家想起了魔界的假期。」

    就在我身旁的瑟露莉亚这么说道。

    「嗯，我也感到幸福过头到可怕的地步。希望不要过上什么大鲨鱼的袭击就好。」

    虽然很少见，鲨鱼跑到海滩来的例子也并非没发生过。

    按鲨鱼的种类，里头也有会把泳客当作目标的家伙在。

    「哎呀～我也有跟来真是太好了。」

    凯璐凯璐社长的尾巴不断地晃动，大概是也觉得很舒服吧。

    附带一提，我们这个集团超级显眼，可以感觉到许多视线。

    也能听见说著「那个男的是何方神圣」或「会不会是哪个领主的蠢儿子」的声音。

    果然遭人嫉妒了……我只是个新进员工……

    另外还有人说了「我想跟犬耳女孩一起度过海边时光」、「那位魅魔女孩的胸部也很雄伟啊」、「被那个魔族小女孩叫哥哥才是最棒的吧」及「没有比被那位看起来冷淡的黑发女孩到轻声呢喃甜言蜜语更棒的情境了」等声音。

    这要是被老爸看到，真的会被杀……

    只是因为我目前的境遇太过得天独厚，让我也有点担心的事情。

    「可是，我们这么多人一起休暑假真的好吗？」

    我问社长。

    「没事，我有把其他人工作的期间都各自挪动一点。」

    「关于这间公司的其他员工，我还只认识托托托前辈……」

    公司内应当还有几名员工，我却完全不晓得他们在哪里做些什么。

    「你慢慢就会见到的。我们的员工基本上都是个人主义，也不会说要大家一起去做什么。硬要说的话，我雇用到不喜欢受公司拘束的人，应该也是一个原因。」

    「这点我也不是不能理解。」

    是因为社长的行事方针中，也有对于虽不容于社会却有优秀能力之人，想要拉他们一把的信念在吧。

    「然后啊，其实员工中也有人在这一带海域工作喔。」

    这让我有些意外。

    「说到海边，就给人青魔法使很多的印象，但竟然也有黑魔法的人在啊。」

    由于说到青就想到海，关于海的工作也多是由青魔法使负责。

    比方说，操纵鱼类、平息海浪就是青魔法的得意范畴。

    海水浴场的管理也都是由青魔法使在做的。

    「嗯，毕竟每个人的人生都是不同的嘛。」

    社长不知为何，意味深长地笑了。

    「社长一笑，老实说超级恐怖的……」

    这个人眼光所见的地方，比我还要远且深。

    不愧是活过五世纪的人。

    「法兰兹或许也能从那个人身上学到许多。」

    「那个人果然也拥有相当厉害的技术吧。」

    成为社会人之后，我便一点一点地感觉到，不管是公司的工作，或是个人的兴趣，能够累积多久的经验对大人而言是非常重要的。

    年轻的时候，每种经验所累积的时间都还很短，即使不在意提升技能或留下履历，也不太会有什么差异。

    可一旦成为大人，纵向累积了十年或二十年名为技能的方块的人，与在那期间只是横向堆叠方块的人之间，就会产生惊人的落差。

    而且在社会上，众人对待无能大人比对待无能的年轻人还要严苛。

    没有累积技能和履历等方块的人，就会逐渐难以生存。

    这间公司的人在活著期间都有认真地成长，我也老实地觉得她们值得尊敬。

    「嗯～与其说是技术，不如说是配合的方式吧。」

    社长只是略微暗示，而没有告诉我真相。话虽如此，要对从未见过那名员工的人，在不让他误解的情况下说明对那名员工的评价，感觉也很困难，所以这也没办法吧。

    这时，远方突然传来类似悲鸣的叫声。

    海那边看起来有什么巨大事物正朝岸边靠近。

    「是鲨鱼！岛鲨出现了！」有人叫道。

    呃……糟糕！出现了很不得了的东西啊……！

    「法兰兹，岛鲨有那么危险吗？」

    梅雅丽似乎全然不知，或许在魔界并无这种生物存在。

    「岛鲨是种体型几乎跟小岛差不多大的超巨大鲨鱼，可以一口将数名人类一齐吞下！」

    沙滩上的泳客都立刻跑去避难。

    住得离这里很近的人也很清楚要怎么应付鲨鱼。

    「明明不需要那么慌张地离开的。因为它是鱼，不可能爬到沙滩上来啊。」

    梅雅丽一脸从容，而且好像也有可能是从远方来玩的客人是这么想的。糟糕，不是啊！

    「不行！岛鲨确实是可以爬到沙滩上的！不逃到更深的陆地就会被干掉！甚至曾发生过它冲到离海边须徒步走数分钟的位置咬人的案例！继续待在这里，就等于是留在这里当饵！」

    听到这番说明，梅雅丽与瑟露莉亚的表情终于变了。

    「既然如此，那就需要想点办法……我们倒还无妨，但这里还有其他客人在……」

    嗯，我们这边有梅雅丽，论战斗能力应该是能赢的，可万一其他的泳客被吃掉就糟了。不快点行动会来不及的！

    岛鲨的整个身体逐渐露了出来，体型超大的啊。

    但我的魔法中没有一击就能打倒那家伙的招式……

    而且我发觉这支队伍比我想像的还不具通用性。

    「这下伤脑筋了……本宫的迷你恶魔军团似乎也会出现一定程度的死伤者……」

    「梅雅丽，你没有攻击系的魔法吗？」

    「有是有，可用了就会杀死这一带的所有人类，那不是本末倒置了吗？」

    原来如此……梅雅丽的魔法没有办法随著现场状况调节吗？

    「我是能战斗，可不让它再更靠近陆地一点，或许会给周遭带来不小的伤害……」

    「我也是，鲨鱼目前的距离还太远，无法攻击。」

    社长及前辈似乎也很难出手。原来如此，黑魔法并不会强化攻击方式，没办法进行远距离的单点瞄准……

    可是，社长却显得非常悠哉。

    「那个，社长……我想救其他的客人……」

    「没事的，我们公司的员工会应付。」

    「员工？弗菲丝坦雅前辈有做什么吗？」

    但前辈左右摇头。

    「不是我，应该是珊索丝前辈。」

    「咦？其他的员工是在哪里啊？」

    「要说在哪里，就在海中。」

    就在这时，瑟露莉亚叫道：「主人，海中情况有异！」

    没想到，海水逐渐升起，变得像是墙壁一般，并完全包围住岛鲨。

    这是海浪吗？不，哪有这种会从四方集结到某区的海浪。

    「是青魔法！而且还是相当强的青魔法！」

    那道海浪围住岛鲨，一点一点地在海上平行移动，把它运到了远处的海面上。

    岛鲨最终失去了踪影。再怎么样，它都不会再以沙滩为目标了吧。

    「哦哦，得救了！」「多亏了青魔法使！」

    泳客发出这样的欢呼声。

    过了一段时间，我看到有人站到了海面上。

    那人类似连体紧身衣的服装上披著充满魔法使风格的外套，给人的印象完全就是个会在水边活跃的青魔法使。长发问也带著青色。

    那位青魔法使倏地低下头。

    「各位，我不仅将岛鲨送至遥远的海中，还使用『精神支配（强度）』魔法加以洗脑，让它认为人类非常地难吃。这下它应当是几乎不可能袭击人类了。海岸是由我珊索丝进行管理的，请放心！」

    那位青魔法使一点一点地靠近陆地。

    那是位身姿十分凛然的女魔法使，连客人都发出「好帅！」的赞叹声。她的确是散发著似乎连女性也会接受的帅气。

    只是，她的话有一处让我有点在意。

    「『精神支配（强度）』不是黑魔法吗……？」

    若是简单的魔法，即使并非此领域专门的魔法使也有可能使用，何况对方或许也曾在魔法学校内学过基础的知识。但是，「精神支配（强度）」在黑魔法中算是相当专业的法术。

    社长轻声笑了笑。

    「法兰兹，因为那个人是死冥之诺黑魔法公司的员工啊。会使用黑魔法也没什么好奇怪的。」

    「也就是说，青魔法和黑魔法她都能用。这样的人才，又为何……」

    使用青魔法的人会于「黑魔法公司」任职的例子很少见，不过真要说的话，这也是理所当然的。

    「机会难得，这方面的事情去问本人是不是比较好？」

    说完，社长朝珊索丝前辈挥了挥手。

    她似乎也注意到了，便快步走到这里来。

    「社长，好久不见。没想到竟会在这里见到您。」

    「我本来是想说等等再叫你过来的。现在正值鲨鱼众多的时期，真是辛苦。这位是新进员工――」

    「我是法兰兹！」「妾身是他的使魔瑟露莉亚。」「本宫是『无以名状的恶梦之祖』梅雅丽。」

    因为我们这一列人马都是对方不认识的脸，于是就立刻报上名字，以及简单的自我介绍。

    「哦～很明显是刚毕业就进公司的新人。真好～我还是是直接转职的呢～」

    珊索丝前辈抓起头笑著，她的臀部一带长了一条爬虫类般、十分粗大的尾巴。看样子她并非普通的人类。

    是说，弗菲丝坦雅前辈既然称呼她为前辈，那她的年纪几乎可以肯定已超越高龄老人了。

    「我名叫珊索丝，来自南洋的鳄鱼兽人村落，现在主要的业务是管理海洋。这一带的海岸都是由我负责的，毕竟在靠近水边的地方工作比较快乐。」

    鳄鱼兽人是相当稀有的民族，记得是总人口仅有三千人左右的少数民族吧。

    「那个，前辈是青魔法使吧，为什么如今会在这里……？」

    我没想到前辈中竟有位青魔法使，十分惊讶。

    「珊索丝，你能跟法兰兹他们说说事情经过吗？」

    「那么，附近有间穿著泳装也可以进去的咖啡厅，我们就去那边吧。我跟店主很熟。」

    不知为何，这里明明是我的故乡，眼下却演变成对方反过来带路的奇妙情况。

    「主人也很熟悉这里吧？是您知道的店吗？」

    被纯真的瑟露莉亚这么一问，我有些退缩。

    「若是很时尚的店，那我大概不晓得……」

    我在年满十五岁前就去王都的魔法学校念书了，根本不会去什么咖啡厅……

    ◇

    如我所料，这间咖啡厅并非我所知道的店，而且相当时尚。

    桌子是直接挪用某种旧木材，还毫不在意地拿渔夫所使用的道具当作室内装饰，是间强调特色的店。带著女孩子过来，应该会很受欢迎。

    我在十三或十四岁的时候，身边也几乎没有会来这种店的人，会来的大概就是跟我不同圈子的人吧……而且在海岸一边看海，一边喝砂糖水还比较便宜……

    「没想到你这位新进员工是光石出身。若是你有推荐的地方，要告诉我唷。」

    「呃，我所知道的店家大概都不到可以介绍给人的水准……最多就是便宜又美味的定食餐厅了……前辈绝对比我更清楚这些。」

    即便是在儿时，我也不会进入那种店。

    梅雅丽一面晃著双腿，一面喝著椰子汁。只有她一个人表现得这么孩子气。

    「那么，我就来说说身为青魔法使的自己，为什么会在这间公司的原委吧。话虽如此，这些基本上都是失败的经验，让我羞于启齿……」

    珊索丝前辈即使害臊，也仍是准备开口说明。

    「话说回来，为什么您会用『※我（boku）』做第一人称呢？」（译注：珊索丝的第一人称为ボク，虽然在中文也翻为「我」，在日本大多都是男性所用。）

    在说明前，瑟露莉亚在意的反而是这一点。呃，居然是从那边开始问起吗……

    「在我的部族中，女孩在满十岁前也会被当作男孩养育，所以我的语气也就这么定型了。」

    原来如此，我也曾听过世上存在著拥有这种风俗的民族。外表分明是女性，却带有一股凛然之气也是这个缘故吗？还有，或许因为她是鳄鱼兽人的关系，她的身高很高。

    「鳄鱼兽人有很多人从小时候开始就会使用青魔法，因此我在年轻时就前往海边一个规模还算大的地方都市，进入青魔法公司任职。」

    这表示她是来自于乡下吗？虽说她前往的并不是规模跟王都相仿的都会，可意思大概很相似吧。毕竟王部位于内陆，会用到青魔法的职场也很少。

    「而我就在那里做著跟现在相似的工作，但……一言以蔽之，就是跟那里的成员起冲突了……」

    珊索丝前辈露出苦笑。

    「那间公司因管理那个地区的海洋，跟都市有著很强的连结……说实话，就是有特权，还有深不可测的关系……」

    哦哦，既是地方，又是有点特殊的业务内容，那就不会有与之竞争的公司，有这种事也不奇怪……

    「在法律上，他们其实没有做触及犯罪的事情，城镇方若是每年都要拜托不同公司管理海洋，那也很麻烦，维持这种方式也没什么。只是――」

    前辈的表情在这时转为愤慨，似乎是想起什么令她生气的事情了。

    「实际管理海洋的青魔法使们在工作上也很随便。反正这一带的工作都由这些人独占，不会有公司投标竞争，他们应该是觉得稍微随便一点，也不会有任何问题吧。」

    「前辈，我大概理解了。您就是在这时失去了理智，警告他们要认真工作对吧。」

    珊索丝前辈慢慢地点头。

    这间公司里认真的人果然很多呢。

    反过来说，世界上就是有这种明明认真活著，却不知为何会尝到苦头的人。

    这时候，社长一边喝著果汁，一边不慌不忙地追加注解。

    「顺带一提，那间公司在过了十五年后就倒闭～因为城镇的预算降低，能进行正常的投标，结果就被其他公司吃下了。即使他们想要找出办法，可愈是有才能的人就愈是不会留在那间公司，他们也束手无策～」

    冷静下来想想，的确是这样……只有无能家臣团的领主万一被其他领主进攻，一般来说都会灭亡。

    附带一提，珊索丝前辈并不是无缘无故抓狂的。

    那间公司的青魔法使偷懒没有检查的区域发生了孩童溺水、差点死亡的意外，而珊索丝前辈救了那个孩子，事情才没有闹大。

    珊索丝前辈无法对此保持沉默，于是提出抗议要那些人好好工作。

    毕竟已经牵扯上人命，她觉得若是在这个时间点提出，大家也许会听进去。而且这也是个让他们反省的好机会。

    然而，那里的员工却把珊索丝前辈当成了绊脚石。

    「对不起，妾身有些不明白您的意思。」

    瑟露莉亚显得很困惑。在工作上偷懒差点害死人，却因此反过来怨恨别人，听起来也真是奇怪。

    「在人类当中，有许多人是无法承认自己的错误的。」

    在那之后，一些故意找碴的小事情不断累积，使珊索丝前辈自那间公司离职了。

    「我辞职时他们还跟我说了，叫我别想在这片土地上靠著青魔法吃饭。」

    「真是蛇鼠一窝的小人。」

    梅雅丽大口喝下剩下的椰子汁，把杯子咚的一声放到桌上。她十分不悦哪。

    后来，珊索丝前辈一直没能在同一个地方，找到可以再次就职的职场，毕竟青魔法企业的数量也并不多。

    「因为我一筹莫展，就想去王都看看有没有什么工作。在大都会的话，应该也不会有那种教人烦闷的同乡关系。结果――」

    「――就在酒馆遇见了凯璐凯璐社长，是这样吗？」

    珊索丝前辈惊讶地眨了眨眼。

    「咦？你为什么会知道……？啊，是社长告诉你的吗？」

    「不是，只是觉得若没有在这时候遇见社长，就没办法进入这间公司。」

    凯璐凯璐社长一直保持著微笑。

    「对，没错没错。然后我就邀请她，说既然青魔法的业界那么封闭，那要不要来我们黑魔法这里。」

    社长很理所当然地说。

    她在邀请时大概也是以相当理所当然的态度去邀请的，但这其实是件挺不得了的事。一般的公司社长绝对不会开口相邀的。

    「我最初是拒绝的。因为不会使用黑魔法的人就算中途转职过去，也无计可施。」

    珊索丝前辈的反应十分合乎情理。

    「因为她这样对我说了，所以我也这样回答：『那，你就从现在开始学黑魔法吧。公司也会以自己的方式，寻找你能做的工作。』」

    凯璐凯璐社长心情相当好，从尾巴的动作就能看得出来了。

    「社长是圣人，如同天使般的凯鲁贝洛斯。」

    弗菲丝坦雅前辈的发言虽然显得矛盾，我却能够理解。

    一般而言，公司老板都会说「你不适合我们公司，所以我无法雇用你」，可社长却说「公司会找适合你的工作」。

    想法明显是反过来的，而且（在我看来）还进行得很顺利。

    「以我的立场来说，也觉得有会使用青魔法的员工在也好，我想说搞不好可以做出非常独树一格的事。当然我也有让她学会了黑魔法啦。」

    「是的，在黑魔法继承仪式上多亏了社长的照顾……」

    我差点噎住。

    意思是，她是跟社长做了色色的事，大幅增加了自己能使用的黑魔法数量吧……

    「嗯，珊索丝很害羞吧，对不起唷。」

    社长撑著脸颊，悠哉地说。

    但这不是能轻松对待的话题就是了……

    在那之后，珊索丝前辈非常刻苦认真地学习黑魔法，逐渐累积了实绩。

    社长一定是看出，这个人即使是中途转职，也能有所成就吧。

    「后来，我们公司也发展出在青魔法中加入黑魔法要素的新海洋管理业务，也取得一定水准的成功。毕竟能像刚刚一样轻易驾驭岛鲨的青魔法使是有限的。」

    「是的，能够再做以前所做的工作，我很开心。」

    能够由珊索丝前辈这样的人来管理，故乡的海也才能保持和平吧。

    「顺带一问，青魔法业界没有出手阻挠吗？」

    「若是业务规模扩大，他们应该就会出手了，但珊索丝管理的范围有限，目前是还没有问题。只是可能会被他们暗中怨恨就是了。」

    社长果然很厉害。我能进入这间公司，真是太好了。

    「好了，各位还有时间吧。既然难得有机会――」

    珊索丝前辈瞥了瞥窗户、确认太阳的位置，接著环顾我们。

    「要不要巡一巡海面上的无人岛？」

    「咦！？您能做得到这种事吗！？」

    有传闻说，无人岛那里的潮流既快又危险，不能游泳。而且那里位处岩礁地带，船也有沉没的可能，连当地居民都会避开那一带。

    「那方面是没问题的。只要搭乘我的使魔，简直就是轻而易举。」

    这么说来，珊索丝前辈也是走在海面上进行移动的嘛。对于青魔法使来说，走在海上应该是基本中的基本，不会有什么问题。

    身为黑魔法使的我是能做到「泥炭地步行」，但在海上就会很普通地沉下去。这一招基本上只能在阴暗又潮湿的地方行走……

    「哎呀？您有能够使用青魔法的使魔吗？印象中那种使魔不多呢。」

    在瑟露莉亚的认知中，珊索丝前辈说的话似乎是特例。

    「我原本也是没有使魔的。但我也是黑魔法使，因此取得了很棒的使魔。不过与其说是使魔，感觉比较像是对等的搭档啦。」

    我们也没有理由拒绝这个前往无人岛的提议，便再次前往海边。

    珊索丝前辈啪啪拍了几下手。

    紧接著就有什么东西从海上而来。该不会又是岛鲨吧！？

    可是那东西的动作跟岛鲨不同，还散发出田园风情的氛围。

    那是只足够搭上二十人的巨大乌龟。

    「这是我以往见过的乌龟中最大的……」

    「体型相当惊人呢……」

    我跟瑟露莉亚都一样惊讶。

    乌龟倏地把脖子往这边伸来。乌龟的脖子的确是可以伸得很长没错，但因为它原本体型就大，看起来相当恐怖。

    「感谢您每一次的搭乘。本龟的目的地是无人岛伊万亚。由于行走中会有落入海中的危险，还请各位旅客紧抓龟壳。驾驶是本龟――恩&#8226;恩泰罗&#8226;恩路德。」

    乌龟居然说出类似载客马车般的发言……

    「来，这是我的乌龟，恩&#8226;恩泰罗&#8226;恩路德。」

    真是个超难发音的名字！

    「这只乌龟会决定成为珊索丝使魔的契机，好像就是因为珊索丝能正确称呼它的名字喔。」

    社长解说道。在咒术中，称呼对方的名字的确是有支配对方的意义在……

    「那么，大家都上去吧。伊万亚岛也有规模较小的沙滩，看起来还不坏。应该可以当作私人海滩来用吧。」

    顺带一提，在上去之前，瑟露莉亚看著乌龟的头开了黄腔，但我选择忽略。

    瑟露莉亚表示，身为魅魔，似乎是不能对这种地方视而不见，这关乎魅魔的尊严等等。这个世界上有各式各样的尊严呢。

    我们就这样坐上乌龟，前往前辈推荐的无人岛。

    路途上――应该说是海途上，我向前辈提了几个单纯的问题。

    「前辈真是爽朗。怎么说呢，就是在美丽的同时还具有帅气感。」

    「因为我的第一人称是『我（boku）』，你的感觉大概只是被这拉著走了。我家里面可都放满了人偶呢。」

    乌龟使魔这时吐槽道：「那些是为了练习咒术才增加的吧，不需要硬是强调您是女性这件事喔。」

    「咦……好过分啊……不过我也喜欢甜的东西……」

    乌龟再次吐槽：「就算是这样，一吃到任何部位都会令您觉得鲜甜的蟹肉，就开始大吃特吃，那意思就变了。」

    「啊～总觉得有恩&#8226;恩泰罗&#8226;恩路德在就很难反驳啊……」

    前辈面露沮丧。

    「我也差不多到了该结婚的年纪了……即便去商店街联谊，也都是女孩子会聚集过来……不仅与目的背道而驰，也没有意义……」

    原来如此，帅气的女性也是会有自己的烦恼啊。

    「不过您很漂亮，我想男性一定也会发现这一点的。」

    前辈与其说是鳄鱼兽人，倒不如说更像海豚，感觉就是个明亮又健康的少女，最起码没有黑魔法的阴暗感。另外，我有点想摸看看她的尾巴。

    「我也是这么认为的，但我在工作上都是独处，没有什么艳过的机会。而参加商店街联谊的时候，一旦女孩子聚集过来，就会散发出让男性很难靠近的气氛……唉，不过我也司空见惯了。」

    乌龟又乾脆地爆出一句「新人先生，如果您愿意的话，要不要跟她结婚看看」的奇怪发言。

    「不不不，就算突然跟我这么说……前辈、的确是很有魅力啦……」

    这时，梅雅丽插了进来紧黏住我。

    「法兰兹再维持一下未婚状态也可以吧？反正你还只有十几岁，等累积了各种不同的人生经验再结婚也不迟。」

    「嗯……我也是这么想的……」

    但我很在意梅雅丽的嗓音中有点带刺。

    「法兰兹要想想办法，给自己镀金镀上『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说中黑魔法使的后裔』的名号。这样的话，本宫说不定也会产生『跟你结婚也不错～』的想法唷……好吗？」

    「镀金啊……知道了，我会妥善处理……」

    即便如此，我也觉得要成为和『无以名状的恶梦之祖』相配的男性，实在是强人所难。

    「哎呀，社长，你有没有什么不错的对象啊？我也很困扰呢。」

    「这个嘛，就我而言，珊索丝和法兰兹结婚是没什么问题，可他到职还不到半年，我也能明白他的决心尚未到达结婚程度的心情啦。」

    社长好像也站在珊索丝小姐那边。这该不会是慢慢填补隔阂，演变成要结婚的流程……

    「不行，本宫还要保留。」

    梅雅丽再次压迫我的身体。

    暂且让梅雅丽成为防波堤吧。

    就在这段期间，乌龟平安无事地抵达无人岛。

    ◇

    那座无人岛的确很棒。

    背后是充满气氛、凹凸不平的巨大岩山，后方则是有些规模、类似森林的区域，也长了椰子树。然后正前方确实有一片漂亮又宽广的白色沙滩。

    我又往深处看去，几颗岩石在海浪间若隐若现，这幅景色也相当壮观。

    虽说大家无法靠近这里都是因为那些岩礁的关系，可过来一看，连那些岩礁也能成为这幅画的一部分。

    「不错吧。休息的时候，我偶尔也会来这里躺一下。」

    珊索丝前辈说。好奢侈的休息时间。

    「龋珊索丝前辈，这里完全没有任何人吗？」

    弗菲丝坦雅前辈再次确认。

    「对啊。在意的话，要不要去绕一圈？能够来场不会花上太多时间的探索，也别有一番趣味。」

    「不，不用了。那就能拿掉这个了。」

    弗菲丝坦雅前辈边说边把手伸向泳装的胸口部分。哦，被太阳晒到的话，金属的部分的确很热――呃，真的假的！？

    「前辈，您在做什么！？」

    「既然没有任何人，那就没有问题。我开始觉得这个烦了。」

    「有我在吧！我！」

    「啊，也对。那么不好意思，麻烦后辈小弟你一个人去那个堵住沙滩的岩石另一边。这样的话，应该就会被挡住而看不见了。」

    虽然她在无意识间对我说了很过分的话，但这边没有他人的目光，我也能明白她想解放的心情。

    「弗菲丝坦雅，不行喔。在这种时候，应该是我们要去那颗岩石另一边的沙滩。」

    「啊，对喔。真不愧是社长。」

    前辈也接受了这个理由。

    「抱歉啊，法兰兹。我想稍微过去游一趟……可以吗？我也觉得这个意外地紧……只是留下法兰兹一个人很不好意思……」

    「啊，请您不要在意。我已经享受到超乎寻常许多的眼福了。」

    真的是充实到或许会遭人咏唱「现充爆炸吧」魔法的地步。

    「那么，弗菲丝坦雅，我们去那边练习游泳吧。狗爬式就交给我。」

    「我想学蝶式。」

    「不，狗爬式比较帅。」

    凯璐凯璐社长一边推荐多少有些不合适的狗爬式，一边带著弗菲丝坦雅前辈离开了。

    「那我也去那边游吧，偶尔裸体一下也不错。」

    「本宫也开始觉得穿这种衣服很累了。如果是法兰兹，那本宫也、也不在乎被看到啦……」

    「啊，大家要去那边游泳吧。这套衣服的确不适合游水，可是要留主人独自一人也……」

    瑟露莉亚瞥了我一眼，这时就要摆出像个主人的态度。

    「有些事情是只有在没有男性的状态下才能享受到的，你就去吧。我也想独自享受自己长年在意的无人岛。」

    「妾身知道了，谢谢您。但妾身还会再回来的，到时候一起游泳吧！」

    她大概已经察觉我是在顾虑她，不过这样也无所谓啦。

    除了我以外，其他人都往岩石深处去了。

    「好了，就一个人来享受无人岛吧。真要说的话，这里真的挺像无人岛的。」

    只有声音乘风而来。

    「瑟露莉亚，你胸部好大喔。」「社长才是，形状很棒呢。」「瑟露莉亚，真让人羡慕。」「哼，就算小，男人还是会看向这边，所以没关系。」「大家，请开始准备运动喔。配合我的动作做。来，首先是跳。」「在抖动，好羡慕。」「弗菲丝坦雅也多跳几下！」「瑟露莉亚的衣服感觉快破了，有点可怕……」「梅雅丽小姐，没这回事唷。」「我是雄性，可以待在这里吗汪？因为是使魔所以没关系汪？」

    格鲁格鲁，我等等就炸了你。

    这会刺激想像啊……

    总觉得在某种意义上，那颗岩石的另一边正在进行亵渎至极的事情，真可说是相当具有黑魔法风格的休假。

    实际上，以前的传说甚至都说黑魔法使每夜都会裸体跳舞。

    「好啦，难得都有私人海滩了，就来游泳吧――没这兴致啊。」

    可恶！要是我有可以看到那边的魔法就好！

    不，假使真的有，我也不会用的啦。那会让我在公司内的信用一落千丈。

    嗯，社会并没有那么好混。若是就那么把欲望展露出来，世界就会落入毫无秩序的状态。这时就需要白魔法那样的秩序。忍耐，忍耐……

    「珊索丝小姐的大腿相当地匀称呢。」「因为我有在运动嘛。不过好像也有些男性喜欢更丰满的大腿喔。」「我从来没长过那么多肉。」「硬要说的话，部长在肚子上了。」「我每天早上都有跟格鲁格鲁一起跑步，腹部相当紧实唷！被人误认是学生真是开心呢。」「流鼻血了汪。」

    格鲁格鲁你给我就这么流光全身的血液而死吧。

    不行，忍耐好困难啊。毕竟这也是一种苦痛了……这时还是连声音都别听了吧……

    就在这时候，我感觉身体传来一阵振动。

    ――顺从欲望吧，然后控制欲望。

    怎么啦？从头脑深处――应该说从身体深处好像传出这样的声音……

    ――来，用你的力量打开那扇门。是你的话，应当不会被力量所吞噬。

    声音似乎不是从位于某处的其他男人口中传出的。那与其说是声音，倒不如说更近似于文字流过身体的感觉。

    而我自己能使用的魔法一览最后方，新增了我不记得自己有学会的魔法。

    &#8226;心眼

    这是什么……人人常说「不要思考，去感觉，用心眼来看」，就是那个心眼吗？

    我在几乎无意识的状况下使用那个魔法。

    我用脚在沙滩上描绘魔法阵，嘟囔著进行咏唱。

    我完全没有听过这个咏唱咒文。不，尽管如此，不知为何我感受到一种类似怀念的感觉。跟真正初次听闻好像不同……

    然后一幅不可能出现的景象竟冒出我的视野中。

    那是在隔开海滩的岩石深处，大家裸著游泳或做日光浴的模样！

    「瑟露莉亚，我想用黑魔法稍微吸收你的尺寸。」「弗菲丝坦雅小姐，那是不可能的。作为交换，我教您可以变大的按摩方法吧。」「嗯～游完狗爬式后再直接躺下，真是幸福呢。」「本宫也觉得好舒服～」

    这是我的妄想吗……？不对……我真的看到了现实……

    说是「心眼」，意思就是我的「欲望之眼」吗！欲望的确是内心的一部分，这没有错。

    可是，那只是对于「心眼」这个黑魔法的解释。

    为什么会突然学到魔法，我完全说明不出理由。

    是只凭想要看到另一边的世界（以错误的方式来形容，感觉就变得好宏大啊）这种强烈意志，就学到魔法了吗？怎么可能，哪有办法怎么简单地就学会魔法呢。

    但我取得魔法这件事本身却是事实，所以应当有什么原因。

    魔法必有因果――这是所有魔法的基本法则，并不仅限于黑魔法。

    从「无」展开的魔法绝不存在。

    究竟有什么样的因果呢？

    那个跟我游说的声音必定有线索，可声音已经不见了。

    可是这个魔法要怎么样才能解除啊？过一会儿效果就会消失吗？我得一直看著大家的裸体直到那个时候？

    虽然这并不是什么好事，但我又阻止不了，那也无可奈何。嗯，无可奈何……我也不知道解除方法……

    突然间，我的视野中似乎出现了什么奇怪的东西。

    在比大家赤身露体嬉戏之处，更加前方的海上――

    比生满凹凸不平的岩礁、连船都无法靠近的区域更为前方的区域――

    有什么在动。

    人类的视线原本无法看清这么远的景物，可因为魔法的关系，我不知为何变得能够察觉那点了，也可以缩放那里观察。

    是岛鲨吗？的确是岛鲨，可又不光只是这样。

    在它后方又有一只……后面又是一只！

    岛鲨是会集合起来进行攻击的生物吗？应该不是啊。由于那些家伙的食量很大，成鱼除了交配的时期外都是独自生活的。

    这令我感受到某种人为的感觉。

    仔细一瞧，那些岛鲨附近还浮著什么东西。

    那是人。那种地方并没有陆地，所以是站著海上的。

    既然如此，那就只会是青魔法便了。是名男性的青魔法使。

    不知道为什么，我甚至可以听见那个男人咕哝的声音。

    「可恶，那个黑魔法公司，竟在我们公司的地盘上捣乱！在无人岛上的话，就能杀光他们而不留下任何证据了吧。」

    原来如此……按这状况来看，岛鲨袭向光石的危机，也是那家伙干的好事吧。在珊索丝前辈的管辖区若是出了大事件，那自然就是前辈的责任。

    不过，这些研究都留待之后再说。

    这座岛的周遭有许多岩礁，岛鲨本来是不会过来的。

    珊索丝前辈也没想到岛鲨会跑来这里吧。

    可既然那个青魔法使在操纵岛鲨，那就不一样了。

    岛鲨周遭张著像是使用了水的防御魔法。就是那道屏障成为缓冲，让它们能毫发无伤地冲进岩礁中吧。

    再悠哉下去，可能会致命的！

    我踏过沙滩，往大家的方向跑去。

    在我跑步的期间，视野就回复原状了。这个魔法好像经过一段时间就会失效。

    「各位！不好了！」

    不用说，那里的所有人都是全裸。

    弗菲丝坦雅前辈立刻遮起胸部，珊索丝前辈则是脸红，其他人却没有那么大的反应。

    「法兰兹，你对欲望太过诚实了。」

    「法兰兹，你的品性有些问题唷――」

    「禽兽的主人也很棒喔。」

    「不是啦！是有青魔法使率领三只岛鲨过来了！必须立刻应对！」

    我指著海的方向说。

    话虽这么说，在没有使用魔法的状态下，那还不是可以清楚察觉到的距离。

    「什么都没有啊。后辈小弟这个骗子，这是你为了看裸体编的藉口吧？」

    弗菲丝坦雅前辈把屁股朝著我蹲下，用疑惑的声音问道。

    「这是真的！他们肯定会过来的！」

    从我话中察觉到什么的珊索丝前辈进入海中，一面在水面上描绘出魔法阵，一面进行简短的咏唱。

    「法兰兹说得没错，有三只岛鲨正朝著这里而来，是被我们夺去管理权的『蓝海青魔法海岸警备』的人。因为员工的素质低劣，才会被我们夺走工作单位。」

    「原来如此，那就是反被怨恨。而且不光是反过来怨恨，还跑过来要杀人了。」

    凯璐凯璐社长悠哉地说。现在不是悠哉的场合吧。

    「各位，趁现在的话，应该还可以逃到岛鲨也进不去的岛屿深处！」

    我自己是想先确保大家的安全。

    「没有那个必要唷。」

    社长果然还是悠哉地说。

    不，有必要啊――我本想这么说，却又闭口不语。

    社长的表情变得非常恐怖。

    自从进入公司后，我从未没看过这样的神情。

    「我会打爆他们。既然对方来挑衅公司，就需要让他们付出代价。」

    社长已经用脚在沙滩上画起魔法阵，而且是相当复杂的图形。

    「珊索丝请过来支援我，其他人就退到后方。」

    我差点就要呆站在原地，是弗菲丝坦雅前辈拉住我的手。

    「不要紧，不需要害怕。社长绝不可能输，一定没问题的。」

    「我、我明白了……」

    我应该要相信在公司工作了很久的前辈。

    看到这个样子的梅雅丽，也把手环在后颈处，走到这里来。

    「由本宫去击溃他们也无妨，不过这里还是交给社长会比较好吧。毕竟本宫也是员工。」

    「也对。来，主人，我们去后面吧。」

    瑟露莉亚也对我这么说。

    坦白说，我的不安已经消失无踪，现在只是目瞪口呆而已。

    另外因事态紧急，大家好像都快忘了，除了我以外所有人都是全裸……

    我们从海岸稍微往后退，这一带散布著坚硬的岩石，我们目前就躲在岩石的所在处。

    「那个啊，本宫有个单纯的问题。」

    梅雅丽问道。因为往那边看会看到她全裸的身体，我便尽可能只看前面。前方也能看见社长和珊索丝前辈的臀部，可这种程度应该、是能够原谅的……

    「法兰兹是如何得知岛鲨会来的？是类似住在海边的当地居民的智慧吗？」

    原来如此，会在意这一点也是理所当然的吧。

    「这个嘛，我现在要说的事情或许大家会不相信，但这绝对是事实。」

    「本宫怎么可能怀疑法兰兹说的话呢。」

    她说了句让我开始想晒恩爱的发言。我也把发生的事一五一十地告诉了大家。

    「――因为这样，我不知为何变得可以看见这种事了。」

    「……后辈小弟，意思是你看到大家的裸体了。」

    弗菲丝坦雅前辈又不悦地眯起眼看著我……

    「对不起……可是我还是不清楚获得这份力量的原因。我也完全不懂为什么会得到这种能力……」

    瑟露莉亚与梅雅丽好像也无法立刻说明原因，这果然是相当少见的事例吧。

    「原因暂且不提，但幸亏有您察觉到了岛鲨呢。看，社长和珊索丝小姐也确实摆出战斗姿势了。」

    「谢谢你的附和，瑟露莉亚。是啊，得先设法解决逼近的危机才行。」

    过了不久，肉眼也渐渐能够看清正在靠近的岛鲨。

    而那两人就如同要与其对峙般站著。

    「好了，是可以让对方『死于不明事故』啦，但还是姑且饶过他的性命吧。既然如此，那还是让他看不见我们的裸体会比较好。还有，法兰兹的话我就睁只眼闭只眼啦。」

    社长一进行咏唱，两颗拳头大的黑色物体就往岛鲨的方向飞去。

    而那些物体直接击中了男性青魔法使的脸部。

    「怎、怎么了！看不见！什么都看不见！」

    男子叫道。

    「好了，我已经用黑暗盖住对方的眼睛。接下来就可以随我们的意去做了。」

    「社长，岛鲨要怎么处理？虽说它们不是不能吃，却不是什么好吃的东西。马上吃的话倒是还算可以，但也腐坏得很快。」

    珊索丝前辈做出像是渔港之人的发言。

    「这个嘛，生物就算它们无罪吧。」

    「我t解了！」

    珊索丝前辈一面在水面画出魔法阵，一面进行咏唱。

    紧接著，岛鲨周遭的海洋就起了变化。

    海面忽然产生强烈的起伏，使得岛鲨无法笔直前进。

    那就如同硬是让马车行驶在连续出现急转弯的道路上般。

    岛鲨因此互相撞在一起或彼此妨碍，速度渐渐减慢。

    这样的话，直到刚才还能感受到的恐怖感也消失了。

    「还有，我的黑魔法也是有一定程度的实力的。」

    珊索丝前辈这回使出的是我也很熟悉的魔法――「生命吸收」。

    体力之光率先从最前方的岛鲨脱离，进入珊索丝前辈的体内。

    更后方的岛鲨追撞上那只衰弱的岛鲨，呈现出一种内哄的状态。

    啊，照这样子的话，让珊索丝前辈独自处理好像也不会有问题。

    「呜！为什么看不见！岛鲨好像也变慢了……」

    感到恐惧的男性青魔法使仍继续往前进。这是最差劲的选项，只能说他真不怕死。

    「那么，事前准备这样就差不多了，由社长使出最后一击吧。」

    「我知道了。不偶尔大闹一场，那就不好玩了。」

    社长的身体开始变得模糊，最终变成类似黑雾的雾气。

    咦？这个魔法是什么……？

    「法兰兹，你最好看仔细了。这可是非――常强力的魔法唷。」

    「社长，真是出人意料。今天能看到好东西，真是太好了。」

    既然梅雅丽和弗菲丝坦雅前辈都这么说了，就只能仔细看了。

    话虽如此，社长的肉体都已经变成雾了耶。

    那道雾在岛鲨与青魔法使的周围扩散开来，使那一带彷佛有午后雷阵雨的雷云降临般转黑。

    然后黑雾就犹如雷云轰响似地，以整个天空的规模开始陈述道：

    「敌视我等的虚假之人啊，这份报应的箭头将会铭刻至汝等的灵魂之中。汝等将会在永恒的时间中，挣扎著妄图使痛苦地重重扭曲的身体回复原状。然而，每当汝等挣扎一回，那份痛苦便会变成万倍。无力虽是悲哀之事，可既然汝等有所不是，我等也就没有半点可分给汝等的怜悯之意。」

    那是道沉重、完全就是恶魔之声的嗓音，这是社长的声音吧……

    如果我没看错，连岛鲨们的脸上都流露出了恐惧。

    甚至于，岛鲨们居然开始溺水了。

    「在纯粹的恐怖面前，连生物的习性都会无法正常运作的。」

    梅雅丽为我解说。

    「喏，那个男的敌人更加悲惨呢。你看著吧。」

    那个男性青魔法使发出惨叫。

    他好像在叫著什么有意义的句子，这边却几乎听不到。

    看来他是一味地在求救的样子。

    「那是种名叫『地狱之钳』的魔法。在那位先生的体感时间中，他应该已经痛苦了约十年的时间。」

    「那、那的确是地狱啊……」

    「若想逃离这份痛苦，就在各个地方坦白汝的恶行恶状吧。倘若胆敢隐瞒一丝一毫，就会再次被这不快的现象所折磨。懂了吗？」

    「是！我会把公司所做的坏事全吐出来！不管是镇上的参事会还是业界团体，我会在能说的地方全都说出来！」

    啊啊，原来是这么回事啊。社长并非想击溃对方个人，而是针对公司在报复……

    「嗯，明白了。那么，汝就立刻回去，按自己的誓言去做即可。」

    然后，那道如同雷云的雾终于散去。

    那个男性敌人失魂落魄地呆愣在原处，过一会儿才摇摇晃晃地走过海面，回到城镇那边。

    而相对地，社长以原本的犬耳少女姿态回到岛上。

    「我把他的作为当作他们公司对我们公司的挑衅，欣然接受了。嗯，要是他们的经营方式一直都没问题的话，那就不会有需要坦白的坏事，所以我的作法应该没问题啦――」

    原来如此，按理是这样没错。说起来，错的都是隐瞒坏事的那些人……

    「好了，大家有没有受伤？说是这么说，但根本不可能有吧。」

    凯璐凯璐社长脸上的表情，已转为平常那张令人觉得柔软的柔和笑容。

    「因为大家就像是我的家人啊。我会尽全力保护所有人，这就是社长的义务。」

    社长的宣言深深刺进了我和大家的心中。

    所以，我要在这间公司继续做下去。

    只是，若是能容我提一句要求――

    我希望她能穿件衣服再说这句话。

    在那之后，我跟（确实穿好衣服――话是这么说，却也是魅魔服装的）大家重新说起自己获得「心眼」这个魔法的原委。

    可是就连凯璐凯璐社长都左右晃动头部，一副正在思考的模样。

    「嗯～是有这个可能啦。有是有，但我觉得法兰兹会否认。」

    「您这到底是什么意思？」

    「也就是，其实法兰兹在过去就学过这个魔法的假说。」

    「啊――这的确很合理，但没这回事……因为我的双亲并非黑魔法使，而且连魔法使都不是。」

    我的老爸是会计师，母亲是旧书店老板的女儿并担任店员。两人似乎是在老爸前往旧书店时认识的。

    听说是老爸特意写了纸交给母亲，表明想要跟她交往。虽然符合礼仪，这种互动却相当复古。完全发挥了老爸那古板的特质。

    「但是，如果不是在某处学过，一般人是不可能突然会用出这一招的。这恐怕是连我都用不出来的特殊魔法。」

    自那后来，我也没再听见那个谜样的声音。反正身体也没感觉到有什么不对，那就算了吧。

    ◇

    我们再次乘到恩&#8226;恩泰罗&#8226;恩路德的背上，回到光石的海岸。

    太阳已经快要下山，泳客也稀稀落落。

    社长和弗菲丝坦雅前辈接下来要去光石的旅馆过夜。另外，因为我跟梅雅丽目前是同居，便用两人住同一间员工宿舍为由，设法令老爸接受了。

    于是，我们跟珊索丝前辈要在这里告别了。

    「今天真是谢谢您，前辈！我第一次登上那座无人岛！这是个很棒的纪念！」

    我彬彬有礼地低头致谢。这间公司的员工果然尽是些了不起的人。

    「会成为你很棒的纪念……是因为看到都是裸女的绝景了吧……」

    珊索丝前辈难为情地说。

    「不是的！我根本不是那个意思！」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。我也很庆幸能遇见你这位有骨气的后辈。」

    在前辈露出的笑容中，可爱度压倒性地比凛然之气更胜一筹。

    「假如能有像你这样的同事，起码一人也好，我或许就能在青魔法的公司继续做下去。但这样就无法跟这间公司的大家相遇了，那也不行啊。」

    我觉得前辈非常地帅气。

    像这样憧憬前辈员工，以提升技能为目标，一定才是正经公司应有的状态吧。

    倘若前辈一点干劲都没有，还散发出「随便做做就好」的氛围，不是只能随著这种气氛染上同样的习惯，不然就是反弹、让他人对自己敬而远之，是相当艰难的战斗。

    爬虫类一般的尾巴就像个不同的生物般动来动去，这是在表示正向感情的意思吧。

    「等你下次回老家时，告诉我一声吧。我们一起吃个饭。」

    「谢谢您！啊～不过要是被我家老爸听到了，他可能会以为我是在搭讪漂亮的女员工……」

    「哈哈哈，奉承我也是不行的喔。像我这样的人，世界上多得是。」

    呃，如果您在商店街联谊上吸引女孩聚集的话是事实，那可是非常厉害耶……

    「法兰兹，本宫等人要去海之家换衣服。」

    梅雅丽出声叫我。

    若是连梅雅丽都穿著魅魔服装到我家，那我的确就无从辩解了。

    「嗯，要是在这时被老爸看到，那就难办了――――」

    「哦，法兰兹，这不是法兰兹吗！」

    听到一个粗野的嗓音在叫我的名字时，我惊了一下。

    我的老爸，柯尔塔就站在那里。看来他是在下班回家途中晃到海边来的，不过在这时候怎样都好。

    他居然在大家都穿著魅魔服装之际跑来了……

    老爸的表情――与其说是改变，不如说是直接消失了。

    「喂，法兰兹，这些女性到底是谁……？」

    社长及前辈都在，我再怎么样也没办法说她们是无关的人，何况瑟露莉亚与梅雅丽都要住在家里，愚蠢的谎言只会产生矛盾。

    「是我公司的同事……」

    老爸的脸变红，嘴里还发出「噗咖！！！！！！」的声音。

    如果他能晚来一分钟，大家就已经去更衣了……

    你在这时候怒吼会让气氛变得很奇怪啊！至少等回家再生气！

    「法兰兹，你、你这家伙……实、实在是……」

    「这是有正当理由的！我的使魔是魅魔，她只是把衣服借给没有泳装的所有人而已！在黑魔法业界中，有使魔是很普遍的事情，我也有好好在工作！」

    我没有做亏心事（看到裸体不是故意的，所以是无罪）。

    社长则帮腔道「您就是伯父吗？法兰兹做得很好，似乎也很有黑魔法的天分」。谢谢您！请用大家的力量阻止老爸的滔天怒火吧！

    「是啊。法兰兹是个好男人，跟懦弱的人或许是完全相反喔。」

    「后辈小弟基本上是很认真的，会为了帮助别人而卯足全力。」

    哦，梅雅丽及弗菲丝坦雅前辈也在这时出言帮忙了！真是帮了我大忙！

    可是，父亲的脸反而愈来愈红。

    真的快要发火了？女孩子们的帮腔是反效果吗？

    「法兰兹，你、你你你――你这家伙真是太让人羡慕了――――！」

    父亲嚎叫道。

    他能说出真心话真是太好了。

    嗯，被说令人羡慕或是爆炸也是无可奈何的事。

    「不对……也太奇怪了吧！老爸，你怎么了！为什么说你很羡慕！你明明不是这样的人啊！」

    老爸应该要更加死板才对啊！我逼近老爸。

    「你的心灵该不会已经被魔法使操纵了吧！？是吗！？」

    「大错特错，法兰兹，你爸爸你爸爸你爸爸――――就只是个闷骚色狼啊――――――――！」

    老爸，你至少要维持自己值得儿子尊敬的形象啊……

    ◇

    之后，在我稍微询问时――

    得知身为闷骚色狼的老爸是因为进退两难，才维持著强硬的形象。

    「就是，在我去的学校里，学生常说柯尔塔是个强硬的家伙。而在不知不觉间，我自己也觉得维持这种性格的举止变得很轻松。而且柯尔塔听起来就是很强悍的名字吧？」

    哦哦，意思是自己也开始变成别人定下的人格吗？

    原来父亲经历过这种人生的悲哀啊……

    「其实我很羡慕可以随口搭讪女性的男人，但我又是个胆小鬼，做不到这样的事，便无可奈何地设定成因为自己很强硬，不会去做这种事。」

    「不要再说了！我这个儿子的体力用尽了！不要再让我继续幻灭下去啦！」

    「法兰兹，我也是个男人。没办法，这就是男人的极限。因为太过羡慕你，我不禁就说出了真心话。灵魂的叫喊是谁都无法阻止的！」

    我甚至觉得老爸逊到极点，反倒抵达了新的境界。

    接下来，老爸硬是想邀请所有女性都到我们家去住，却被我介入。

    「反正到了入住当天取消也是要花手续费，就老实地让她们住旅馆吧！应该说，你会被妈妈宰掉的啦！」

    「法兰兹啊，若是为了这里的所有人，那我就有被你妈妈宰掉的价值！」

    「你在这种地方发挥男子气概干嘛啊！」

    为什么要用一脸人生已无任何遗憾的表情陈述！

    「我说啊，我虽是个会计师，却割舍不了男人的热情！」

    「麻烦你不要再说半句话了！拜托！」

    结果我还是按照当初的预定，只邀请瑟露莉亚和梅雅丽回家。

    因为老爸的态度很糟，我本来还想反过来出钱让她们住旅馆，但这也是让两人看看我老家的好机会，就还是妥协了。

    归途中，老爸还说了句「我是不是也该以黑魔法使为目标」的无聊发言。

    在我人生中第一次碰上这种无法释然的返乡……

第二卷 第五话 法兰兹的祖先与通货紧缩的诅咒

    而等到我们抵达老家的时候，出来迎接的妈妈――米露琪却喜极而泣。这个反应也真是令人费解。

    「法兰兹竟然带了这么多女孩子来……明明在故乡连女性友人都没有的……因为你是独子，我本来还在担心你结不结得了婚……这样的话，看来是有办法了……我可以有孙子了……能留下子孙了……」

    「喂，麻烦停止那种近似性骚扰的发言！你们两个，让儿子蒙羞的事就到此为止吧！」

    虽说没有演变成险恶的气氛是很好，这样也让人很困扰。

    这一天，妈妈精心制作了料理招待两人。

    「哇，好大的虾子。」

    「这个贝类也是，虽然不知道名字，但还挺好吃的。」

    由于大海就在旁边，光石的海产不但新鲜，品质也很好。

    「最近不管什么都很便宜，可以轻易买到很棒的东西。划算，太划算了。」

    妈妈做出了很有主妇风格的发言。

    「相对地，薪水调降的职业好像也很多喔。感觉失业者也增加了，总之就是景气不好。」

    老爸说了像是本职的评论，叹了口气。这么说来，故乡的商店街也变萧条了，会是不景气的影响吗？

    「龋老爸，那是因为这块土地增税的关系吗？」

    「应该是吧，领主大人改革伯很努力在改善福祉及教育。而为了开拓财源，才大幅提高了税金。连食物与日用品的税都涨了。」

    改革伯指的是治理这块地区的领主昵称。他自从继承父亲的位置后，就一直说想对自己包含光石在内的领地进行大改革。

    在领主更替之时，他的热情也受到领民的赞扬，被称为改革伯。这样的人却引发了不景气，真是讽刺。

    「不过我有听说扩建保育设施后，养孩子变得比较轻松的感想，还有看医生的费用也变便宜了，也有听到称赞的声音。去市场的时候，都能听到有人这么说。」

    原来如此……政策也真是难以处理呢。

    「好了好了，这里还有客人在，法兰兹跟妈妈一直聊这种政治话题不是很无趣吗？龋对吧？」

    「说得也是，毕竟这跟瑟露莉亚及梅雅丽无关。」

    「好，大家，吃完饭后所有人一起玩国王游戏如何？」

    老爸，这才是你的目的吗！

    「法兰兹，有没有可以把丈夫献为活祭品的黑魔法呢？」

    妈妈，我能t解你的心情，但这是明确的犯罪。

    由于当天去海边累积了疲劳，我们各自回分配到的房间睡觉。当然，我跟两人是住不同的房间。

    ◇

    而隔日一早。

    我带著瑟露莉亚与梅雅丽两人，前往光石的市区。

    「关门的店果然很多，完全没有活力。」

    梅雅丽毫不客气地说，可市区真的冷清到我也只能认同她的话。

    「在我去王都的学校前，这里还没有惨到这种地步。我离开的时间点刚好是在改革伯接任后没多久吧。」

    在这段期间，我听过有人说光石变好了，也有人说光石变差了。

    可是大部分的新事物都会出现反对派，我本以为这没什么。

    但没想到关掉的店会这么多……

    「不过，只要居民没有离开光石，那大家一定就会在某个地方买东西吧？那他们会去哪里呢？」

    我们前去市场一瞧，这边倒是正常营业。

    而且每样商品都很便宜。说得更清楚点，大概比王都便宜个三成左右吧。

    「食材也很便宜，这样生活起来也能轻松许多。」

    瑟露莉亚看著蔬菜的价格，开心地说。瑟露莉亚也有很像主妇的地方呢。

    「对于店家来说就很勉强了。」

    中年大叔店长用沙哑的声音叹息。

    「不卖这种价格的话，根本就没人要买。自从增税以后，大家都把钱包看得很紧。因为市场的摆摊费用便宜，摊贩倒是还做得下去，在大街上开店的店家就因付不出房租而整排倒闭，毕竟原本就不是很赚钱了。」

    看来增税的打击很大啊。

    话说，总觉得标明「商品价格不含税」的店家很多耶。是靠著这个方式，让商品看起来多少能便宜一点吗？

    就在这时，有辆特别豪华的马车停在市场外。

    周遭还跟著像是护卫的士兵，里面坐的肯定是个大人物。

    透过绘在马车上的家徽，我看出那是改革伯的马车。

    「这么说来，今天是改革伯视察的日子啊」店主说。从这个态度来看，他并不支持改革伯。

    一位似是改革伯的壮年男性下了马车，人就自然往那里聚集。想直接跟改革伯说些什么的人也很多。

    我们则在远方望著这个情况。

    「学费变便宜真是太有帮助了！」

    「产品卖不出去，无法再雇用员工……」

    「多亏了您，我到了这个岁数也能放心地看医生。」

    「我找不到工作……请您想想办法……」

    我大致看了一下，感觉是正反各半。

    唯一可以确定的是，故乡在我离开的这几年内产生了剧变。

    「我已清楚t解各位的意见！」

    改革伯大概听过民众的陈情后，大声说道：

    「我在执行之前早已有所觉悟，这会是场伴随阵痛的改革。现在这个时期是很痛苦没错！但为了形成任何人都能安心生活并持续发展的城镇，这些税是必要的！等再过一小段时间，事情必定可以上轨道！顾客也不会在远处观望！」

    改革伯是这么主张的。我不清楚所有民众是否都能接受这个理由，但改革伯目前也提不出别的说法了吧。

    「政治还真是辛苦呢。」

    瑟露莉亚用手撑著脸，低声说道。我也无法评论这个改革究竟是正确还是错误。更何况我现在也不住在光石。

    「也没有想买的东西，我们回家吧。」

    梅雅丽拉著我的手。眼下的气氛的确不适合观光，下次去稍微远一点的地方吧。

    「不如说，本宫对法兰兹的家还比较有兴趣。法兰兹房间的床底下有小黄书吗？」

    梅雅丽调皮地问。

    「没、没有啦！」

    正确来说，我在搬到王都时就一并带走了，而不太用的东西就处理掉。

    看来她是打定主意要翻遍我家了……

    ◇

    梅雅丽搜索我家的方式就跟搜索犯人的房子一样十分彻底，却没从我的房间里找出任何愧对我良心的东西。

    「主人还真是老实。」

    「反正铁定是搬去学校宿舍时带去了，不然就是处理掉了吧。」

    呜，穿帮了……

    「不过这个房子十分宽敞，应该会有可看之处吧？」

    梅雅丽的探险似乎还要持续一段时间。不过比起参观寂寥的地方都市，探索同居人的老家的确更加愉快吧。

    「我知道了。我就开诚布公，为你带路。」

    然后等我先说明完主屋后，就带她看了留有以前养马痕迹的厩舍，再让她看稍有规模的菜园，而最后剩下的就是――

    「这里是我家的仓库，实质上是这栋房子中最老旧的地方，说不定是可以被认定为古迹的等级了。不过我们是当作储藏室用啦。」

    我介绍起一栋独立的巨大建筑，这或许比王都的学生宿舍还大。

    这是时代相当久远的石造建筑，建得十分细致，还完整地残留在此。

    「哦～主人也是出身于好人家吧。」

    在千金小姐瑟露莉亚及富翁梅雅丽的眼中，大概没什么了不起的吧。

    「我只确定应当是有历史的，但完全不是贵族阶级之流喔。」

    「但就算是市民阶级，位居上位的话就能成为市参事会的议员了吧？」

    梅雅丽，你对这部分还真熟悉。不能被她外表的年龄骗了。

    「这是约三百年前的事，当时的身分制度更加严格。另外，能成为议员与其说是权利，不如说是义务吧。因为议员是没有薪水的，所以也有『有立场之人要为都市鞠躬尽瘁』的意思在。而这当然很荣耀，却也有市民被那样的义务压垮而没落。」

    我家也是，最起码在好几代之前，就已经无法做出在城镇中心买下大宅邸置产之类的事了，似乎只是勉强继续生活。

    「话虽如此，能过得还算富足真是太好了。」

    梅雅丽想要打开门。门虽然有上锁，可梅雅丽的力量也许会连门带锁一同破坏，我便急忙把钥匙拿给她。

    「是可以进去啦，但里面应该只有破铜烂铁喔。」

    「在那些破铜烂铁中，或许会混著宝物啊。」

    我是认为里头没有那种好东西啦，就让她翻到高兴为止吧。

    里头就如同我想像的一般，充满了灰尘的味道。

    「感觉就是被长年放著不管了。」

    瑟露莉亚著嘴说。

    「嗯，特别是里面的地方，搞不好放了一百年以上了。」

    「那表示也许会有很厉害的宝物！」

    梅雅丽的兴致反而更加高昂。她的这种地方就跟外表一样孩子气呢。

    梅雅丽不断地朝深处前进。因为她飘浮在空中，能一口气缩短距离。

    「这被封印得非常严密耶！」

    「等一下，我没办法马上就到那边去……」

    我被瑟露莉亚抱著，前往仓库当中特别昏暗的地方，那里有个被上了超过十个锁的附门式书柜。

    「这一定有些什么。龋可以打开吗？」

    「随你喜欢，反正老爸也没打开过。」

    梅雅丽立即打开锁。与其说是打开，倒不如说是用物理的力量破坏掉的。

    随著令人听来不快的叽叽声，书柜的门开败了。

    里面放著有些年代的旧纸卷。

    「大概是古文书那类的东西吧……拿去博物馆可能会有些价值。」

    「这是有关主人一族过去的重要之物，可不能卖掉。」

    「说是一族，也只是一介微不足道的小市民而已。」

    我觉得瑟露莉亚把我看得太伟大了。我包含擅长黑魔法在内的一切，都只是运气罢了。

    话虽如此，因为弄破就糟了，我决定慎重地对待那些纸。

    「嗯嗯嗯，看不懂……毕竟是古文书嘛。我明明就上过古文书实习的课……」

    由于魔法的咏唱大多要使用古语，学校当然也有开古文书实习的课程。但真要说起来，语言在刚学会之后都看得懂，而在看不懂时就会渐渐用不出来。说是古语，根据年代也会完全不同……

    瑟露莉亚和梅雅丽也从我的两边探头观看。魔族也看不懂人类的古语吧？

    我也更加慎重地确认内容。

    「仔细一瞧，这从文字来看似乎是别种语言。即使年代再怎么久远，应当都不至于使文字的种类产生骤变的……」

    倘若这根本是其他国家的语言，那就难以推断出内容了。

    这时，梅雅丽把脸凑得更近。

    「满月之日，吾写下此篇――上面是这么写的。下一行是――长年的愿望终于如愿以偿。心情是前所未有的高昂――附带一提，按开头的历法，这是千年前的东西了。」

    「咦，梅雅丽。你连这都看得懂吗！？」

    瑟露莉亚也称赞道「好厉害！真不愧是伟大的魔族！」，看来这种语言也属于她不知道的范围。

    「这是将魔族语置换成别种形式，然后很普通地以反方向所写的。所以就算弄懂规则，看不懂魔族语也理解不了内容。不过以本宫的实力来说，根本是小事一桩！快夸我快夸我！」

    因为她一副彷佛在说「来，快摸我」的态度，我便摸了摸梅雅丽的头。她真的好厉害。

    「其实哥哥以前也用这种方法写过日记～」

    「那，这说不定是以前常见的方法呢。」

    梅雅丽在我的抚摸下，露出非常高兴的表情。

    我甚至觉得，自己从很久以前就真的有个这样的妹妹了。

    「那接下去的部分本宫也念出来喔――这下便能毁灭讨厌的国家。竟让吾在国考落榜五次。既然受了如此屈辱，就只有毁了一途。」

    「我的祖先是个笨蛋啊……」

    或许正是因为内容太羞耻，才会写成让人看不懂的形式吧。

    可是，下面还写了件不可思议的事情。

    「为了消除怨恨，吾应该已成了有史以来最棒的黑魔法使。终于要召唤出那个恶魔了，吾要令他毁灭国家。一切都是完美的――上头是这样写的，看来法兰兹的祖先是黑魔法使吧？」

    「咦咦咦？我完全是第一次听说喔！可是……祖先的其中一人会使用黑魔法，这种程度的事也算不上奇迹啊。」

    何况是千年前，这根本算是不相干的人了。而即便当中的一个人会使用黑魔法，也没什么好奇怪的。

    「但他居然计画要使国家灭亡，这真是份惊人的资料啊。」

    瑟露莉亚一脸认真地说，我对这个人却稍有些轻视。

    「嗯～他该不会只是沉浸在夸大的妄想中吧……毕竟一直没通过国考。」

    「还有下文唷――吾召唤出了『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』。好，决定了！这下要灭国根本不费吹灰之力。咦……咦咦咦……咦咦咦咦咦咦……」

    梅雅丽猛地把脸凑向资料。

    她的样子很奇怪。上面写的内容有那么奇特吗？

    「这是哥哥的名字……法兰兹的祖先召唤出了哥哥吗？」

    「咦咦咦咦咦！怎么可能！」

    「本宫也觉得是不是有什么地方弄错了，但上面写著『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』，而且后面还有关于外貌的记述，除了哥哥以外，本宫想不到还有谁符合了……」

    真是个深具冲击性的事实。

    这下我也明白为何梅雅丽能轻易识破破解方法了。

    不晓得是祖先先发明还是梅雅丽的哥哥先发明的，总之就是其中一人模仿了这种记述方法吧。

    「附带一提，照法兰兹的祖先所言，他们两人散发出的氛围很像，所以彼此似乎意气相投，还写著或许可以成为挚友。哥哥好像还会去哄祖先的孩子唷。」

    我虽没办法平静下来听这一切，瑟露莉亚却仍维持著冷静。

    「但是，既然召唤出梅雅丽小姐的兄长，那个国家不就灭亡了吗？只是既是千年前，那和如今应该是不同的国家了……」

    「也是……也就是说，上头有什么像是失败的内容……？」

    「有必要稍微深入阅读一下。本宫也很在意这一点。」

    而在其他意义上深具冲击性的内容，还在继续被朗诵出来。

    「等吾成功毁灭国家，就要更改法律，跟现在的妻子离婚，然后跟吾所爱的妹妹结婚――他是这样写的……」

    「我的祖先是妹控吗！」

    如果祖先人在这里，我大概会痛揍他一顿……

    但看在下工夫让人在一般状态下看不懂内容这一点，就给他好评吧。

    「在国考的面试上，吾被问到了喜欢的事物，一回答妹妹，所有人都退避三舍，不可原谅。吾只是对自己诚实而已！――内容是这样，他被考试刷掉的原因不会就是这个吧……？」

    祖先！这时候就要选个无可非议的回答啊！

    即使是真心话，提到性癖大多都会落选的！

    「然而，『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』持的却是反对意见。他说跟妹妹结合是不被允许的。还跟吾说教，要吾珍惜妻儿。」

    「梅雅丽的哥哥超正常的啊！」

    明明已经结婚也有小孩，最喜欢的却是妹妹，这实在太过扭曲了……

    「吾说，你这样也是魔族吗？违背道德吧。然而他听不进去。哼，你是因为妹妹不可爱，才能说得出那种话吧。打个比方，这就像是没有亲人的人，就不可能犯下噬亲这样大逆不道的罪行――总觉得本宫被污蔑了……」

    我的祖先说了很失礼的话，我代表后裔向你谢罪。

    「『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』说，自己的妹妹也超可爱，每个动作都可爱极了。特别是穿著袜子的部分可爱到不行。」

    这个哥哥的癖好也很奇怪……

    「但就算妹妹可爱，自己还是正拚命地为了避免对她产生情欲而挣扎，所以你也要这么做――这样。哥哥说本宫可爱耶！好开心――！」

    「在那一点上，梅雅丽的哥哥很坚定呢。他有自制力。」

    但这也成为了梅雅丽的哥哥离开她的决定性原因……

    即使妹妹说喜欢他，他也一直忍耐，两人最终分开居住……

    「吾认为，这实在不是魔族会说的话。这时候就是要让妹妹成为自己的人，那才是魔族啊――总觉得，他们好像就是从这时候开始交恶的。」

    「怎么会呢，有关妹妹的价值观就是失和的原因也太……」

    然后，他们的对立抵达了最高点，梅雅丽的哥哥终于也返回魔界。

    「吾的一切都与那位魔族很相似，只有关于妹妹的认知是不同的。很遗憾――他这样说。」

    「我已经明白祖先是个很不得了的家伙了。」

    「在这之后，法兰兹的祖先写的暂且都是用类似诗的文字赞扬妹妹，这边本宫就省略了。」

    嗯，尽管省略……

    在某种程度上，我可以预测到后面的发展。

    结果我祖先打算毁灭国家的事遭人知晓，终于被众多魔法使合力逮捕，遭到处刑。他陷入危机的过程也记录在此，让人得以想像。他似乎是个大魔法使。

    这部分似乎是被捕的前一刻所写，字迹潦草，而资料就到此结束。

    「但，吾将这份记录托付给孩子。总有一天，吾的后裔会用黑暗笼罩这个世界吧，因为吾就寄宿在所有后裔的体内――结束。」

    「这样啊……能吐槽的地方太多了，真累啊。」

    我也明白这份资料会被严密藏起的理由。原来我们是超危险人物的一族吗？

    「哎呀，过去竟然有这么不得了的家伙，而且还跟梅雅丽的哥哥有所连系。」

    我是觉得事情已到这里为止。

    可是梅雅丽目不转睛地凝视著我。

    「竟有这种如同奇迹的事情……本宫认为这就是命运……」

    「是啊，没想到我的祖先会召唤出梅雅丽的哥哥――」

    「不，那也是原因之一，但不光是这样。」

    除此之外还有什么值得惊讶的地方呢？是祖先是妹控这一点吗？

    至少我没有妹妹，所以绝对不是妹控。

    「喏，本宫以前不是拜托法兰兹设定自己是『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说中黑魔法使的后裔』吗？」

    「哦，一旦被人知道梅雅丽是被新人的我召唤而来，他们就会认为你的档次变低了。」

    我记得当初召唤时，由于召唤者是刚进公司没多久的我，梅雅丽受到了不小的打击。

    「法兰兹，结果你真的不偏不倚，就是『千年前企图颠覆国家从而遭到处刑的传说中黑魔法使的后裔』……」

    「啊，真的耶！真是偶然！」

    我本以为自己的一族内并没有魔法使，结果以前竟有个大人物在。

    「才不是偶然，是命运！本宫和法兰兹是命中注定要相遇的！」

    梅雅丽非常高兴地抱紧我。

    没错，既然在这种地方可以感受到奇迹，那或许已经可以称为命运了。

    「真是太棒了！是爱把两人连结在一起的吧！没有任何事物是比爱更加坚固的了！」

    或许是觉得感动，瑟露莉亚在我们身旁用手帕擦著眼角。

    瑟露莉亚好像是一看到有关恋爱元素的事物，就会觉得快乐。

    「本宫也不清楚是不是爱……喏，命运也有很多种形式嘛……」

    被梅雅丽直接这么一说，还真觉得有些害臊。

    就在这时，另一件只能认定是命运的事情发生了。

    ――没错，你有可以跨越欲望的素质，因为你流著吾的血。吾有一部分在你体内，吾遍及后裔的体内。

    我的确听到了这个声音。

    在无人岛听见的那个声音原来是属于（妹控）祖先的吗！

    一回老家，就解开了许多谜题。我对黑魔法异常有天分，应该是受了祖先不小的影响。

    即便是自己的家，真的也该试著调查一下。

    「可是，某件事让本宫有些在意。」

    梅雅丽再次啪啦啪啦地翻开资料。

    「到法兰兹的这个妹控祖先召唤哥哥这边的记录都没有问题，但他感觉没有利用哥哥去做什么破坏活动。也没有毁灭王都的记述。」

    原来如此，就是不晓得他具体有什么企图吧。

    「只是因为那是超机密的作战，所以没写在上面而已吧。被找到的话，那可无法轻易了事，当然不会留下记录。」

    「但话虽这么说，他连对妹妹的偏爱都写出来了耶？这个被找到的话，也很难堪吧？」

    「这…………他说不定是个觉得被知道也没差的坦荡妹控……？」

    「机会难得，再稍微看看这份资料吧。本宫也想读读诗词的部分。」

    虽说千年前的祖先是无关的他人，可感觉就像是祖先很没用的部分被看见般，让我有点尴尬。

    ◇

    结束探险后，我让瑟露莉亚与梅雅丽在家里休息。

    我那一天也没有离开家门。返乡就是要这样懒懒散散的啊。

    附带一提，瑟露莉亚跟我妈妈米露琪学了料理。

    「你看，瑟露莉亚，就是像这样用小麦粉做的皮包起来，再下锅油炸。」

    「啊，原来如此！这看起来很美味呢！」

    「呵呵呵，瑟露莉亚，你真有天分～」

    「妾身会努力学会家庭的味道的！」

    「哎呀哎呀～你们随时都可以奉子成婚唷。只要是孙子，我有自信不管被叫几千次奶奶也能原谅他。」

    她已经完全投入，准备要迎接瑟露莉亚当我的新娘了……

    顺带一提，老爸被妈妈骂说不要紧盯著瑟露莉亚看，受命去买东西了。老爸的威严还在继续跌宕耶。

    另一方面，梅雅丽一直在桌前阅读祖先的资料。

    「那些东西有有趣到需要那么热心地读它吗？」

    「一读这种古老的记录，就能得知那个人的为人。」

    「这么说来，我在上课时也看过古代魔法使的日记呢。」

    「顺便说一声，目前对方只传达出喜欢妹妹喜欢得不得了的资讯。」

    「那不是在仔细阅读前就已经很明显肯定的事了吗！」

    另外，老爸跟妈妈似乎都是第一次听到这件事。在族谱中没有那样的人，我的一族也没有黑魔法使的记录。

    但是，即便只有些许，后裔当中可能有人想留下自己及祖先活过的证据，便采取把东西严密封起放著的办法，就这样维持了多年。

    「可是，里面也有赚人热泪的诗喔。我稍微朗读一下这部分吧。」

    「……嗯，随你喜欢吧。」

    果然一旦做出诗句，就不知道将来会不会被谁发现、拿来当作素材。我要小心。

    「啊啊　惹人怜爱的女神啊　由黑暗中诞生、照耀这矮小身躯的光芒啊

    请如蛇般缠住此身　紧紧勒住吧

    到那个时候人与蛇混合　或许会产生出什么事物

    不论至何方　不论至何方　生出不会终结的夜之螺旋吧――以上。」

    该说真不愧是黑魔法使的诗吗？内容相当地露骨。

    「用上比喻的表现很多，若是直接写出来，应该会很糟糕吧。」

    「真是首好诗……希望他能在地狱尽头得到回报。」

    瑟露莉亚在厨房拭泪。

    「呃，有赚人热泪的部分吗……？」

    「我刚刚在切洋葱……」

    原因是这个吗……

    附带一提，光石附近的岛屿有个以洋葱产地闻名的地方，因此这一带也能买到品质很好的洋葱。

    可就在这之后，发生了一件很不可思议的事。

    只有那些旧资料周围被像是黑色雾气的东西包围。

    而我的身体就在同一时间发出光芒，而且还非常地热。

    「怎么啦、怎么啦？怎么回事？」

    「哎呀呀？法兰兹好像是在发动魔法……？本宫什么也没做喔！？」

    梅雅丽呆若木鸡。

    最起码，梅雅丽本人没有使用了魔法的自觉。那么，这又是什么？

    「梅雅丽小姐，那些诗该不会有著作为咒文的功能吧？」

    瑟露莉亚敏锐地指出这一点。

    魔法当中的确是有不需要绘出魔法阵，只凭咏唱进行的法术。而且还是由上级魔族的梅雅丽来咏唱，那当然很有可能会发动了！

    「而继承祖先血脉的主人身体也许就会成为媒介，产生效果！」

    「喂喂！没问题吧？他是个甚至有毁灭国家意图的魔法使吧？还有，我的身体也没问题吗……？」

    万一这具身体破裂开来，造成致命疫病的流行之类的，那该怎么办？

    可是那道如同雾气的东西几秒后就立即消失了。

    我的身体发光与发热的现象也同时消失了。

    「主人，有没有觉得有哪里怪怪的……？

    「谢谢你，瑟露莉亚。我不觉得痛，感觉也很正常。」

    「这跟一般黑魔法咏唱相差甚远，应该是不会使人死亡或是受到诅咒。但是，这到底是什么呢……？

    看样子我暂且不会爆炸，妈妈也暂且不会倒下，没有眼睛所能看到的危险效果。

    可是，若真出现这种现象，妈妈是不是会对黑魔法产生厌恶感与恐怖感呢……

    「刚刚那是黑魔法？哎呀，有些帅气呢。」

    虽说展露出超乎必要的恐惧会令人困扰，可你是不是太悠哉了，妈妈……

    「那，要不要接接看本宫的『生命吸收』？」

    「这事关性命，请一定要住手！」

    后来，梅雅丽郑重地分析了咏唱的发音，表示果然完全没有加上带给人明确危害的要素。

    保险起见，我在附近散了步，但也并未产生恐慌。应该可以看做是什么都没有。我自己也不觉得体力有在慢慢下降。

    而傍晚――

    前去买东西的老爸回来了。

    这倒还无所谓，东西的量却非比寻常。不光两手都抱著装得满满的袋子，背上还背著背包。

    「哎呀――买够了买够了，甚至还有点买太多了。」

    「老公，就算我们要请客，但你这是要准备几十人份吗？」

    握著家中钱包的妈妈显得很不悦。不管怎么看，这绝对都远超过预算了。

    「我就知道你会这么说，所以拿了证据来。你看看这张发票，应该会感谢我把东西一起买回来了。」

    接过发票的妈妈大惊失色。

    「好便宜！高丽菜、豆子、肉和鱼全都好便宜！这该不会还比之前买回来囤积时还便宜五枚铜币吧！」

    「我也无法置信。但我想这下只能买了，就排队去买了。」

    由于价格太过便宜，母亲问说这该不会是店家倒闭前的大出清吧。

    这么说来，大街上也有很多倒闭的店呢……

    「以我会计师的立场，应该立刻就会听到这种消息才对，这次却没有。应该就是大量下订，结果订单过量之类的原因吧。」

    尽管老爸身为人类已迅速变得无法信任，我却能够信任作为会计师的他。

    嗯，无论如何，运气好的时候在特卖日当天出门买东西的话，是很有可能发生这种事的。

    那一天，我们大口吃著比当初还要豪华许多的料理。

    「法兰兹，你有没有除了瑟露莉亚以外的魅魔朋友？」

    「老爸，你起码也遮掩一下企图吧。」

    「法兰兹啊，我以前不是告诉过你男人是用背在诉说心思的吗？那是骗你的，男人要用下半身来诉说。」

    「别跟儿子坦白这种事啦！」

    附带一提，妈妈在询问瑟露莉亚：「有没有可以让妻子尽情摆弄丈夫的心的魔法？」

    在我返乡期间，只有夫妻吵架这件事就饶了我吧……

    ◇

    翌日，我带著瑟露莉亚和梅雅丽前往光石附近的观光名胜。

    这一带有几座山的高度恰到好处，也有人在上头放牧各种动物。

    梅雅丽一看到羊就做出「拿来当活祭品刚刚好」这种充满魔族风格的发言。被梅雅丽与瑟露莉亚盯著看的羊在害怕，看来应该是知道这回事的。这就是野性的直觉。

    牧场里也有在卖用牛乳制成的冰淇淋。

    「呜哇！这个真是美味！」

    「真的，味道好浓醇。法兰兹，做得好。」

    两人都很高兴，真是太好了。老爸告诉我，（以前坏小孩曾说过）只要带女孩子来这里，大部分评价都会上升。

    「是说，这个要多少钱？全都花主人的私房钱的话，那真是太不好意思了。」

    「不，没关系啦。只要一枚小铜币。」

    小铜币基本上是王国最小单位的货币。小铜币十枚等于铜币一枚，铜币十枚等于银币一枚。

    「咦？那不会太便宜了吗？倒不如说，人家以为在这种地方的商品，都会卖观光名胜的价格……」

    这么说来，的确是特别便宜呢。

    「毕竟是地方，物价跟王都相比原本就很便宜。」

    「也对。但这样的冰淇淋只卖一枚小铜币，感觉对牧场没多少收益。」

    「他们一定是费了许多努力在经营吧，反正也不需要运费。」

    我没有产生更多疑问，毕竟这是我久违地回到故乡。

    当天傍晚，当我们走在光石的市场中时，发现那边的物价也变得非常便宜。

    &#8226;袜子三双小铜币两枚。

    &#8226;炸鸡块五个小铜币一枚。

    &#8226;自助餐吃到饱铜币一枚。

    这价格即使是用破盘价来形容也没问题！

    「比老爸昨天说得还要便宜啊！乾脆把耐放的东西一起买一买，带回王都的员工宿舍好了！」

    我还以为市场的每一处都会显得很混杂，结果却并非如此。

    然后我就听到主妇们正在交谈这样的话题。

    「听说隔壁镇的汤米尔更便宜。」「比汤米尔更前面的地方好像更便宜喔。」「即使要坐马车，去那边买还是更便宜。」「马车也开始卖十五张一本的回数票了。」「只有这个郡的物价异常便宜耶。」

    真的假的。如果只在这个地区生活，那真的会很轻松。

    可是这一天，我觉得在市场卖东西的人少得诡异。

    再隔一天，市场的价格杀得更低。

    而关闭的店家比我返乡的那一天明显增加许多。

    我轻拍梅雅丽的肩膀。

    「龋这不是很奇怪吗？物价一直在下降，虽然这很让人感谢，却降得太夸张了……」

    「本宫明白你想说什么。那份资料还有本宫尚未看过的部分，就以那部分为重点搜寻看看……」

    我跟梅雅丽脑中都浮现某件共通的经历。

    那个像是诗词的咒文。

    是不是那东西造成了什么现象……？

    经过梅雅丽紧急进行解读作业的结果，我们得知一件惊人的事。

    我、梅雅丽和瑟露莉亚在我的房间内集合。我不太想让父母听到。

    「法兰兹，咒文的真面目查出来了。」

    我与瑟露莉亚吞了口唾沫，等著梅雅丽接下来的话。

    「那是――――能使通货紧缩飞快加速的魔法。」

    一阵沉默围绕在房内。

    「那是什么啊！说起来，魔法能办到这种事吗！？」

    影响经济状况已经超出黑魔法的范畴了吧！？

    「本宫也受到了冲击，但有些地方暗示了这一点。而且当本宫再看一次诗词时，便觉得发生这种事也没什么不可思议的。」

    梅雅丽指著相当于诗词的部分。

    〈不论至何方　不论至何方　生出不会终结的夜之螺旋吧〉

    「这就是螺旋式通货紧缩的意思啊！！！」

    「被你这么一说，我看起来也开始觉得是这个意思了！！！」

    难道说，我的祖先是打算用黑魔法支配经济？这个攻击方式也太新颖了吧！

    「啊，妾身明白了……」

    瑟露莉亚露出惊愕的神情。

    「主人的祖先大人，是打算让通货紧缩的大浪覆盖整个国家，使国家崩毁！这一定才是祖先大人毁灭国家的计画！」

    「你说什么――――！但我觉得这就是正确答案！」

    梅雅丽指著记载魔法效果的地方。

    「这个魔法啊，一天就可以引发一年分的通货紧缩。三天就是三年分，一个礼拜就会进展到七年的通货紧缩。」

    「我对经济并不熟，通货紧缩继续下去就会造成很严重的事情吧……」

    「妾身也听说过一旦经济凋敝、失业者增加，自杀者也会增加。那个人数有时连战争造成的死者都无法相比……」

    若真是这样，这个魔法就是会夺人性命的。

    是确确实实的黑魔法。

    为了确认状况，我们前往市区。

    关门的店又增加不少，还有一看就看得出是失业者、目光空虚的人在公园一带发呆。

    连勉强营业的店家也是，店长都在低头请求说「拜托请大家购买！库存多到店长都要哭了！」。

    到了海边，也有人在喊「大海这个混蛋！还有改革伯这个混蛋！因为增税都发生通货紧缩了啦――！」……

    这些事对改革伯而言就类似意外，但通货紧缩加速过头，他就会被要求负起责任吧……

    我看了下当地的报纸，上头写著税收大幅降低，福利政策也撑不下去了。

    一切真的都在往不好的方向进行……

    我们得设法阻止。

    「梅雅丽，这有办法可以应付吗……？」

    见梅雅丽低著头，我就知道答案是没有了。即便是梅雅丽，这种事也超乎她的专业领域。

    我下定决心。

    归根究柢，这原本就是我祖先想做的事。那就由我来收拾善后。

    而且，要是他的血液也在我的体内流动，那就更该这么做。

    「别担心，我一定会找出解决方法的。」

    ◇

    虽然我这么说，终点却离我很遥远……

    毕竟这个黑魔法前所未闻，自是没有解咒方法的线索。而且剩下的资料还是用无法靠我自己的能力阅读的方式书写，只能先请梅雅丽读给我听。

    结果我便成了向梅雅丽提议的那一方。

    在找不出答案的情况下，日子一天天地过去。暑假就快要结束了。话虽如此，我也不能在没解决这件事的情况回去王都……说起来通货紧缩每过一日就会愈加恶化。

    「龋原创的黑魔法是可以那么轻易做得出来的吗？」

    「在一朝一夕间自然是无法创造的。在这一点上，法兰兹的祖先肯定是个伟大的黑魔法使。」

    没想到祖先是个大人物，居然会让我这么辛苦。

    「但魔法不是光靠才能就能创造的。黑魔法的话，那个基础大部分都是负面情感。」

    如今在我的眼中，梅雅丽看起来就像个老师。

    「嫉妒、怨恨及愤怒，就是这种不怎么快乐的心情成为了根源。另外还有放纵――也就是不考虑给人带来的麻烦而为所欲为，这样的心情有时也会成为触媒。」

    「这部分我大概都知道。」

    梅雅丽翻起黑魔法用的参考书。

    那是我为了在回乡时也能稍微用功一下而带回来的。

    「这次的情况，可能是以这个做为基础的。」

    梅雅丽指的地方所记载的文字是――不满。

    「本宫认为他是想发泄无法与妹妹在一起的不满，才会创造这种魔法。他打算毁灭掉不能跟妹妹结合的国家。」

    「这祖先要给人添麻烦到什么时候啊……不过光凭本人的不满，能生成效果范围这么大的魔法吗……？」

    我也是黑魔法使，知道黑魔法的规则。

    「喏，在大部分的场合，想让效果规模扩大，就必须支付某种代价。而明明规模或持续期间都这么长，咏唱咒文的梅雅丽却没有支付代价。」

    「关于这个，法兰兹的身体在那时候发光了吧。」

    梅雅丽以略带顾虑的模样说。

    「嗯，我记得很清楚。」

    「那个现象应该就代表，法兰兹的身体成为了发动魔法的宿主。」

    「宿主……是指我自行成为了像是活祭品的触媒吗……？」

    我记得，的确有把与术者亲近的人献为活祭品的魔法……

    「成为宿主的与其说是法兰兹，不如说是法兰兹体内继承的祖先之血。这是『只要进行咏唱，就会使用继承祖先之血的魔法使身体，来发动通货紧缩』的魔法。」

    虽然很复杂，但我明白意思了。

    意思就是他设定成只要有人咏唱，就会以继承自己血脉的人为媒介，引发通货紧缩的机制吧。

    「这表示我的体内，也继承了黑魔法使想跟妹妹在一起的不满吗……」

    还真是出宏大的复仇剧。

    可是就在这时，我脑中浮现了一个解决办法。

    「那么，倘若跟妹妹之间的距离缩短，不就能消除他的不满了？」

    我觉得这个魔法会用我的身体当触媒，就是因为没办法跟妹妹你侬我侬。

    在无法跟妹妹你侬我侬这一点上，我跟祖先是一样的。

    反过来说，若是这具身体对妹妹做出会对女友做的事情，或许……就不会成为祖先身体的替代品了。

    「本宫明白法兰兹想说的话。既然是愤慨成为魔法的根源，我也不是没有消除那种愤慨的办法。」

    「是吗？那我的想法是没错的？」

    「那么，法兰兹想怎么做？本宫还没听你表示具体要做些什么。」

    梅雅丽的质问是理所当然的。只说明概念，那根本解决不了什么。

    但我没说出详情，是因为有某种重大的理由。

    「就是…………我跟相当于妹妹的存在…………关系良好。」

    我尽可能地含糊带过，结果却与梅雅丽四目相对。

    「简单来说，就是继承了祖先血液的这具身躯，假使能确认和妹妹之间的爱，我的身体就不适合做宿主了吧？也就是说……或许魔法的效果也会因此消失……吧？我、我可不是在胡扯，也不是因为有企图才这么说的！」

    自己没有奇怪目的――只有这件事要先说清。虽然我跟梅雅丽好像也做过一次那样的事情，可那次是有特殊的原因。

    梅雅丽连耳朵都红了。

    「法兰兹这个变态……这个主意太变态了……也就是说，你打算重新将本宫视为妹妹……做出跟瑟露莉亚做的那种事情……」

    「梅雅丽，你在这时害羞也太狡猾了吧……？因为你不是有一次在晚上跑到我房间来……跟我做过吗……？」

    在摧毁黑心企业之后，梅雅丽曾经做过大家常说的「夜袭」。只是，她说这件事不算数。

    「那、那不是梦吗……？或者是，法、法兰兹的妄想……本宫只把法兰兹当作枕头…………」

    如我所料，她竟佯装不知！

    到这种地步，我也无法反驳，可要是通货紧缩再这样持续下去，那就不妙了。

    不景气的现象目前还只发生在光石周边，恐怕只在改革伯的领地里而已，如果扩及全国，连国家都会倾颓。

    「梅雅丽，拜托你！」

    我低头恳求。

    「本宫知道了，法兰兹。不对，哥哥。」

    我一抬起脸，就看到梅雅丽忸忸怩怩地伸出两手的食指互点。

    「这都是为了哥哥……本宫就做、哥哥想做的事……」

    「谢谢你，梅雅丽――」

    「嗯――！太棒了！装作无法坦率的模样，结果却顺从的妹妹角色！哇！人家光配这个就能吃掉三斤面包――！」

    我用符咒消去瑟露莉亚的声音。你吃太多面包了啦。

    就在这时，我再次听见那个类似心声的声音。

    ――小子，那家伙该不会是你真正的妹妹吧？而你想驾驭欲望吗！？什么……怎么会……到、到底是怎么回事……吾也搞不懂……

    他困惑了，他困惑了。

    不过，他弄不清楚我有没有真正的妹妹吗？有没有妹妹，这的确是在我出生后才会定论。

    要是祖先的影响只扩及到我血肉的某处，他就无法判断得出来了。

    「龋在这边做的话，爸爸跟妈妈都不会过来吧……」

    梅雅丽用甜腻的声音问我。

    我本来在疑惑她是这么称呼我爸妈的吗？可随即又想到这是演戏。

    然后，要马上做吗……？

    通货紧缩的效果还在继续，实在没办法那么悠哉……

    瑟露莉亚露出漂亮的笑脸，闭上嘴离开了房间，最后还送出了「主人，请您加油」的声援。知道了，我会尽我所能……

    「梅、梅雅丽，嗯，没问题的……」

    我也感到超级紧张。

    「哥哥……这个衣服好难脱，帮我……」

    梅雅丽以由下往上的目光这么要求。

    呜……好惊人的悖德感……

    有种自己轻易超越了做为人类无法跨越的界线的感觉！

    不，这是为了阻止通货紧缩……总、总之，就做自己该做的事吧……

    我轻轻把手放到梅雅丽的肩上。

    「要上，梅、梅雅丽……」

    「嗯、嗯，法兰……哥、哥哥……」

    我与梅雅丽郑重地做了魅魔所做的事情。

    过程中，我慢慢地慰藉梅雅丽的身体。

    毕竟我做不出伤害妹妹的事。现在在我眼前是可爱的妹妹，是可爱的妹妹，是可爱的妹妹。妹妹、妹妹、妹妹妹妹……

    「哥哥……梅雅丽好高兴……」

    梅雅丽也一直叫我哥哥。

    我们正在挑战秩序……

    老实说比起肉体的快乐，正在做荒唐之事的感觉更强。这种感受就如同香料般，和肉体的快乐混在一起，产生了异样的心情……

    该怎么说呢，就像是只有爱好者才会喜爱至极的超辣料理……

    「哥哥，哥哥……」

    每当哥哥这个词在脑内响起一次，不道德感就会逐渐累积！

    然后，我们就这样重复著魅魔所做的事――

    我的身体开始发光，全身都变得很热！

    「这个跟读诗的时候很像！」

    「哥哥，不用担心！握住本宫的手！」

    幸好，光芒及热度都很快就消退了。

    「这样就、没问题了吧……？只希望通货紧缩不要又加速就好……」

    「这就不清楚了……龋为了预防万一，或许还是继续会比较好吧……」

    「我知道了……」

    世间有可以中断的事，也有不能中断之事。

    而这属于后者。

    ◇

    翌日，我们前往市场看看情况。

    物价已回复原样，也有几间关掉的店复活了。

    「哎呀，不好意思啊。昨天以前我就像是被什么附身，把价钱定得太便宜了。」「毕竟那么做的话，店可能会倒闭嘛。你可以再定高一点啊。」「再怎么样也该有个限度啊。」

    我还听到了这段店员与主妇间的对话。

    「太好了，这下一切都回复原状了。」

    瑟露莉亚以一脸神清气爽的表情笑著。

    「嗯，真是太好了。我松了一口气。」

    「而且主人跟妹妹的感情似乎也更深了。」

    啊，果然要刺一下这一点吗？

    「那是特别服务。」

    梅雅丽紧紧揪著我的衣服说道。

    她一直把脸朝下，所以我看不清她的表情。

    「嗯，给你添麻烦了。」

    「但是，无论如何都需要帮忙的时候，你可以跟本宫说……本宫也不是不能考虑……」

    因为她脸红了，即便没有四目相对，我也大概可以猜想到她的样子。

    没有这么可爱的妹妹，或许反而是种幸福。

    不然的话，我也会像梅雅丽的哥哥一般陷入苦恼之中吧。

    「不过，严格来说事情还没解决。」

    这时梅雅丽的目光投向了远方。

    「喂，梅雅丽，你这是什么意思！？」

    「法兰兹，你仔细回想起本宫说明的事。」

    我目不转睛地盯著梅雅丽的双眸。

    「本宫使用的，是加速通货紧缩的魔法。也就是说，通货紧缩现象本身并非是创造出来的。光石周遭已经开始发生通货紧缩了。」

    我想起自己返乡时感觉到的第一印象。

    光石已经处于接近通货紧缩的状态，而且正在衰退。

    「意思是，改革伯所做的政策是错误的吗？」

    「本宫不能一概而论。没有增税的各地地方都市也正缓缓地衰退，或许真的需要在某处做个大转变。但是，想靠增税来凑执行政策的钱，大概是失败的。」

    真是个困难的问题。而完全正确的答案，恐怕从一开始就不存在吧。

    「稍微去海边一下吧。」

    我无法整理出想法，便想稍微走段路。一边听著海浪声一边走在沙滩上，也许可以在这期间想到什么。虽然话是这么说，但也无法给出保证，这终究只是散步而已。

    这天天气十分晴朗。如果能游泳的话，一定会很舒服吧。

    瑟露莉亚和梅雅丽当然也跟来了，可她们并没有特别说过什么。她们是在给我思考的时间吧。

    正当我在弯出弧度的沙滩上走了一阵子时――

    「啊，这不是法兰兹吗！」

    有个声音从海中叫住我，是正在工作的珊索丝前辈。

    她就这么走过海洋，朝我这里而来。

    「哎呀，这几天真惨啊。据说光石城的财政似乎出现了漏洞，改革伯赶了过来，一直在跟市参事会的人讨论呢。」

    「情况果然变得那么严重了啊……」

    虽然通货紧缩是因魔法的关系而加速，通货紧缩的状况本身却不是假的。

    而如果通货紧缩真的就这么慢慢进行下去，相对地想要回复也不是那么容易。

    身为在某种意义上知晓未来的人，就必须尽该尽的义务。

    「珊索丝前辈，您在光石工作很久了吧？那个，您有没有跟哪位大人物有什么关系呢？」

    我也知道自己现在的表情很自然地就僵硬了。

    这种强人所难的事，才是真正必须使用魔法的。

    「以最终结果而论，你到底是想见谁啊？」

    前辈反问我。

    「这里的领主大人――改革伯。」

    「这样啊。」

    最起码，她没有以「无法马上安排」为由一口拒绝。

    过了一段时间，前辈抬起头，像是在思考――

    「我现在是工作时间，你傍晚能不能再来一趟？」

    她只说了这句话。

    而傍晚时分，前辈带著以郑重其事的句子书写而成的介绍状，来到在海岸等待的我这里。

    「我在这一带的地域得到了一定程度的信赖，改革伯应该也会听的。附带一提，他白天似乎很忙，在晚上前去拜访他的宅邸，他或许才抽得出时间。」

    「谢谢您！」

    我对前辈低头道谢好几次，旁边的瑟露莉亚也一样边行礼边说「谢谢您为主人所做的一切！」。

    「我是不懂你到底在想些什么，只是从那个表情就可以看出，你正在深深苦恼著。」

    接下来，她用有些滑稽的语气追加一句：

    「总觉得，你跟以前年轻的我很像。你就去撞一撞，试著打碎那道障碍吧。」

    ◇

    在当天晚上，我们坐著马车前往改革伯的宅邸。

    打铁要趁热，而且目前离那个异常的通货紧缩状态还没过几天，所以说服力也会增加。

    「真是的，有够莽撞。」

    梅雅丽尽管傻眼，却在同时笑了。

    「不过这样才像是法兰兹会做的事，所以没关系。你就尽自己的能力去做吧。若是有什么万一，本宫会把护卫的门卫全部打倒的。」

    「这个，我希望尽可能不要这么做……」

    要是公然变成罪犯，在各方面都没救了。

    一下马车，我们就把介绍状拿给宅邸前的门卫看。

    「嗯，说到珊索丝氏，就是被称为『光石的守护圣人』的那个人吧……我知道了……你稍等一下……」

    尽管我们在不符常理的时间前来拜访，对方还是帮忙转达了。前辈的力量果然很伟大，而我也知道这里的领主本身就不是会摆架子的人。不然的话，一般都会给人家吃闭门羹的。

    虽然等了一阵子，改革伯却拨出时间与我们会面了。

    「不过领主大人很忙，十分钟就是极限了。好好记住。」

    我们在前往改革伯的房间前，就定好要说的内容。

    一进入房间，在市区见到的那个人物就坐在里头。

    「你们似乎是珊索丝氏的后辈。那么，今日前来是有何事呢？」

    我们本该低头行礼，可眼下连那个时间都不能浪费了。

    而且我认为只有看著他的脸说话，才能传达自己的认真。

    「改革伯，请您改采取减税的方针！再这样下去，伯爵的领地只会愈来愈凋敝！」

    「哦，是这件事啊。」

    他的反应很冷淡，恐怕是已经听这些话听烦了吧。改革伯一副面对常见之事的样子。

    「你或许是因为这几天极端的通货紧缩骚动，而感到害怕了吧。但事情已经平静下来了，今后我也打算为了领民推行改革――」

    「引发那场通货紧缩骚动的人就是我！」

    即便是改革伯，也完全傻住了。

    不光如此，瑟露莉亚也是一脸「难道您打算坦白」的焦急神情。若是一个弄不好，我就会受到处罚。不，这几乎就等同于自首了。

    不过，只有梅雅丽是一副「居然来这一招」的态度。

    「我是个黑魔法使，在解读古代魔导书之际，使用了加速通货紧缩的魔法，一天就能有一年分的通货紧缩效果，但我并非故意为之。」

    说到这个分上，他应该也已知道结论了。

    「也就是说，像昨日那样的萧条景况，在几年后就会遍及这块领地！而要挽回颓势，需要花上惊人的时间！没有工作而自杀的人也会增加！请您进行减税，让领地脱离通货紧缩状态！」

    结论很简单。

    但是，我不认为他会那么轻易就答应。

    「可是这样的话，要实行福利及教育政策的钱就完全不够了……如此我便只能放弃这些政策……也有许多领民是靠著这些政策才能上学的……」

    改革伯皱起眉头。没错，政策已经有了效果。改革伯也是很认真地想令地方再生。

    他也将徵求方法的目光转向我。

    「你认为该怎么做才好……？」

    要是有能改善这个状态的黑魔法就好，可惜就是没有。

    所以，我只能说可以办得到的事。

    「不够的部分，只要去借不就好了？」

    我刻意用茫然的模样回答。

    听到借钱这个词，改革伯的脸上蒙上一层阴霾。

    嗯，毕竟没有人会喜欢借钱。我也是无论如何都不会想这么做。

    「你这样不会太不负责任了吗？」

    「没错，就如字面上所示，我根本不需要负责。只是――」

    我在这时往前跨出一步。

    「――再这样下去，观望而不购买的人只会愈来愈多，致使通货紧缩继续进行下去。只有这点是可以肯定的！」

    我没有说谎，所以我目不转睛地紧盯对方的双眼。

    「消费若是能因减税而增加，金钱也能跟著流动。金钱一日一流动，有些借款也能设法应付。只有这个办法可以防止经济骤然停摆，是推行改革的唯一方法。」

    我自己最为明白，这不是什么特别新颖的方法。

    但本身具有特别的价值。

    就是通货紧缩魔法体现者的价值。

    所以，我认为自己的声音或许可以传达给他。

    改革伯吐了口气，像是不再紧张了。

    「……也对，我会考虑看看能否减税。毕竟增税后，税收也没有明显的起色。若是减税反而可以增加税收，那还是赚了。」

    我的工作就到此为止。

    事情应该也不会就此一帆风顺，而且恐怕还要进行好几场辩论。能够得出结果，大概也是很久很久的事了。

    即便如此，我能告知他现在这条路很危险，这就够了。

    「很抱歉，对您如此失礼。」

    我恭敬地低下头。

    要是改革伯改变方针，这块领地的经济变好，通货紧缩的诅咒不就也有充分的价值了吗？

    ◇

    隔天，也就是我们回到王都的前一天――

    我是觉得在房内磨蹭也可以，可这样对瑟露莉亚和梅雅丽就太不好意思了……话虽如此，这里也没有那么多的观光名胜啊……

    「难得来一趟，要不要去看看早晨的大海？光是走走也很舒服唷。」

    我与梅雅丽立刻同意瑟露莉亚的提议。

    结束一项大工程后，海感觉变得更美丽了。今天也能看见位于远方的无人岛。

    我们三人闲晃到没有人烟的礁石滩。这个时间正适合散步，目前还没有人过来游泳。

    「本宫现在或许能够理解，为何法兰兹会跟哥哥有相似味道的原因了。」

    梅雅丽露出有些淘气的神情笑了。

    「因为你们的性格跟声音都很像，所以会让本宫有你是哥哥的错觉。连闷骚色狼这一点也一模一样。」

    「闷骚色狼是什么意思啊。」

    「就是字面上的意思啊？」

    没办法用力否定还真难受。不过，像这样被人揶揄也不坏。这是有爱的揶揄。

    虽然在暑假过上比想像中还要夸张的意外事件，但这样其实也无妨。反正也查清我的黑魔法根源在哪了。

    「哎呀，这不是法兰兹吗？」

    我一转过身，就看到站在那里的珊索丝前辈。她是碰巧来执行今天的工作的吧。

    「谢谢前辈的照顾。」

    真的是不管如何感谢都不够。

    「我不是说了吗？年轻时的我跟你很像。」

    珊索丝前辈轻声笑著。

    这时候，瑟露莉亚以「两位应当有堆积如山的话想说，我们就稍微离席一下」为由，带著梅雅丽往海岸的方向走。不，我们之间并没有多到堆积如山的话题啊…

    「难得遇见，去那边的岩石坐坐吧。」

    「也是……」

    接下来，我们两人并肩而坐，看著宁静的大海好一段时间。感觉气氛变得很奇怪耶……

    「我啊，最喜欢这个名叫光石的城市了。」

    「谢谢您。」

    因为这是我的故乡，我便向她道谢。

    「可是，正因为如此，我才会为自己没有办法阻止城市萧条而痛苦。所以，我才把一切都托付给你。」

    前辈把手轻放在我的肩上。在这个距离下，我可以感觉到前辈的体温。

    「因为这样，倘若今后光石的情况变得更糟，身为前辈的我也会负起责任，你不需要在意。」

    这个人跟社长一样，人都太好了，而且也都因此吃了很长时间的苦头。

    我觉得她不能再背负更多了。

    我转向前辈。

    「不，责任由我来付。」

    前辈的脸就在眼前。

    啊，再怎么样也太近了吧……

    就在感觉笑容即将从前辈脸上消失的下一秒，前辈把嘴唇凑向我的脸。气氛就是这样嘛，乾脆就做吧。

    我也主动把嘴唇凑上前――

    「哎呀哎呀，看这个样子，或许你们很快就会结婚。」

    是我熟悉的声音！

    我跟前辈立刻缩回脖子！

    胆战心惊的我转头一看，发现凯璐凯璐社长就坐在礁石滩中。我的脸色发青，珊索丝前辈的脸反倒涨得通红。

    「社、社长……那个……您是从什么时候开始在的……？」

    「我刚刚才到，你们不用担心&#9834;」

    可以相信吗……？但追究也是自寻烦恼，只能相信了吧……

    「法兰兹，你的表情很棒喔。」

    这是讽刺吗……？

    「不，我觉得自己大概是在动摇……」

    「啊，不是那个意思啦。也许是我来的时间点不对，我是觉得法兰兹已经成为可独当一面的黑魔法便了。而在这几天，我感觉你好像又进一步成长了。看你现在的表情，就可以看得出来。」

    哦哦，只是纯粹的赞美啊。

    在这几天实在发生了太多事……啊，这里面没有包含猥亵的意思。

    「我是不知道自己有没有成长，但就是有不能放著不管的事……」

    「优秀的社会人在完全没有工作的时期也会找出课题，并且成长。我认为法兰兹就是这样的人唷。」

    这是凯璐凯璐社长最擅长的糖衣陷阱。我就把褒扬的程度减低个三成吧。

    「如果周遭有必须看齐的前辈，就会变成这样。这是大家的功劳。」

    后方突然有手伸过来抚摸我的头。我本以为是珊索丝前辈，结果是弗菲丝坦雅前辈。居然出其不意！

    「连弗菲丝坦雅前辈也在！？」

    「我在礁石滩散步。听到你说有必须看齐的前辈，但你称赞我，我也拿不出什么喔。好乖好乖。」

    前辈也很少见地流露出难为情的氛围，是说，弗菲丝坦雅前辈是从什么时候就在这里的……？

    「……呃，既然培训也结束了，我希望能在暑假过后更加活跃一点。」

    转移话题吧。我如今能做的也只有这个了……

    「你很用心喔。啊，说到培训――呃，是哪位去了？」

    社长露出像是在思索什么的神情。

    「哦，没错没错。那位叫做艾莉诺的小姐从九月开始，会来我们这里一小段时间，到时候就请你照顾她。」

    「咦咦？为什么……」

    我跟艾莉诺才刚在培训中经历过不少事耶……

    「按黑魔法业界的制度，有个叫做借调的方式。特别是几乎算是独自经营的人，要学习技术是很困难的。他们来王都的公司也并不少见。」

    我想起黑色安息日的事，脸开始发热。

    「这样啊……我也会努力不被她超越的……」

    「嗯。法兰兹的话，一定没问题的。接下来也麻烦你要努力学习工作事务喔。」

    看来九月开始又会发生什么麻烦事了……

    瑟露莉亚与梅雅丽在这时来到海岸。

    与我四目相对的那一瞬间，瑟露莉亚掩嘴笑了起来。

    「哎呀哎呀，主人，你一脸气氛正好时被人打扰、吓了一跳的表情呢。」

    魅魔果然很懂……真是太敏锐了。

    直到最后都充满各种意外的暑假就在今日结束。

第二卷 特别短篇 尴尬的再会

    在即将离开黑魔法业界培训会场的当天早上。

    那一天，清爽的阳光也散落在这栋位于昏暗森林中的建筑物上。

    就像是在庆祝我要走上新的道路，让我有点开心。

    离退房还有时间。因为机会难得，我就独自闲晃到了中庭。

    像这样结束培训，才知道这是个很棒的经验。

    「嗯，虽然发生了不少事，但等一切都结束后来看，真的是很不错的经验呢！」

    咦！？总觉得好像听到相似的感想……

    我看向一旁，发现艾莉诺也在。

    附带一提，在几个小时前，我们……一起执行了黑色安息日。

    「哇……好、好奇怪……我、我没想到会再见到你……」

    艾莉诺语无伦次，还不断结巴。

    但我明白她的心情！

    超级尴尬的啊……

    我们才刚经过一场美好的别离，发誓将来再会的。

    艾莉诺甚至连「那就下次再会吧，宿敌啊！」这种台词都说出口了……

    而且我们还不仅是类似朋友的关系……我们在培训中认识，甚至随著现场情况而有了肉体关系……

    可是，一旦两人忽然碰面，就不晓得该用什么态度去面对对方……

    我们纷纷把目光转向庭院的喷水池。

    这比面面相觑要好得多……

    可是透过喷水池的水面，可以看到我与艾莉诺都害羞到红通通的脸。

    「天、天气真好……」

    我把话题转向最不会得罪人的天气。

    「对、对啊……嗯……天气真好……」

    话题完全拓展不开。若是换我被人这么说，我也会困扰吧。

    「法兰兹……呃……你在那边也要加油喔……」

    「谢谢……你也是……」

    我也无法继续话题。对不起，艾莉诺！

    话说回来……我们是在半夜时做那种事的。

    到了早上重新一看，艾莉诺感觉超可爱的啊。

    但是，如果在这时说她「可爱」会很奇怪吧……会不会变得像是在追求她……可是一直保持沉默也怪怪的……话虽如此，提起黑色安息日又是最差劲的，那根本已经是性骚扰了……啊啊，该怎么办啊？

    我悄悄把脸转向艾莉诺。

    艾莉诺在看著水面，所以应该有看到我把脸转过去，所以她也把脸转过来与我面对面。

    「艾莉诺……下次……再见吧……」

    「我、我知道了……」

    我没有光明正大伸出手的勇气，只是轻轻把右手往前伸。

    艾莉诺也伸出自己颤抖的手。

    结果我们彼此的食指就这样撞在一起。

    这样变得好像是发誓的印记。

    啊，感觉又更羞耻了……

    「那么，我先回去了……」

    艾莉诺跑著离去。等到艾莉诺不见以后，我也以生硬的感觉回到房间。

    ――顺带一提，瑟露莉亚几乎一眼就看出我曾经发生过什么事了。

    ◆完◆

第二卷 后记

    好久不见，我是森田季节！

    感谢各位购买职场系黑魔法小说，《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司～（以下省略，我也觉得这书名好长！）》！

    第二集中也放了许多工作及社会的题材，还加入了超越这些的美少女成分。若大家能得到乐趣，那就是我的幸福。

    特别是法兰兹前往领地的边缘村落的第二话，那是我以某种程度的亲身体验为基础所写的。

    森田的老家位于人口还算多的地区，最起码等个十分钟一定会有一班电车，而户籍地――也就是一族起源之地，却是个比边缘村落还边缘村落的地方。

    而我们一族的墓也设在那里。

    火车一天当然只有几班。

    ※现在看时刻表，一天竟然北上跟南下各有六班车！错过早上七点的车就要等到十二点可不是唬烂的！再下一班是下午三点！

    而且村子还离那个车站好几公里远！就算是坐火车到车站，最后还是只能徒步前往村子！

    再加上村落位于县边境前往山顶的途中，所以甚至没有平地！

    ――总之就是个荒谬至极的场所。

    由于周遭实在是什么都没有，祖父一天会走单程超过十公里的路去学校上课。按照现在的标准，在这个时候就已经构成虐待儿童，会登上新闻吧。

    即使是个超乡下的地方，若是有日本首屈一指的瀑布、列入国宝的寺庙或滑雪场等可以招来观光客的地点，那还能吸引到人，但这里当然是没有的。

    而能够让这种边缘村落残留下来的路究竟在哪呢……我一面思考，一面以半祈祷的感觉写下这一话。

    本话整体来说还是有充满理想主义的部分，请各位谅解。另外，户籍地的山林相当荒芜，情况十分糟糕，谁来救救我……

    另外，第三话的培训也是以我的亲身体验写成的。

    话虽这么说，被我拿来当范本的不是培训内容，而是地点。

    在抵达培训设施前有座又深又大的森林，晚上超级可怕的。因为培训设施就等于隔离场所，所以真的都会盖在一个不方便到极点的地方呢。

    在那边学到的内容，我几乎都已经忘了，可我只记得餐厅的餐点也不是特别好吃，却也一点都不便宜，惹得大家怨声载道的事情。附近没有正常的餐厅，也就没有选项，根本就是独门生意啊……

    还有在本篇故事中，虽然法兰兹和那个艾莉诺的女孩感情变好了，不用说，森田的培训场所完全遇不到女学生。

    是说，包含男性在内，我也完全不记得任何一人的长相和名字，那场培训说不定全都是伪造出来的记忆呢。

    第四话的返乡篇也是，有一部分是取自故乡。

    大海的位置近到在车站一带就能闻到海水的香气，实际的海水浴场在夏天也会出现许多情绪亢奋的人，我反而会避开。我读国中时，学校里的不良少年曾经在跑到海边时输给其他学校的不良少年，受到了恐吓。

    海产的话，最起码星鳗的品质相当好。

    我就是按照这种感觉，把异世界的虚拟情节及现实混在一起交互书写。今后也请各位多多关照！

    好了，当这本第二集出版时，漫画化的企划应该也有相当大的进展了。

    ※作品即将在10月30日于スクウエア&#8226;エニツクス的漫画APP――「マンガUP！」开始连载！绘者为出水高轨老师！我已经看到了一点分镜，瑟露莉亚和其他女孩子都超可爱的！请各位务必要怀抱期待！（编注：此指日本连载时间。）

    最后请让我送上谢辞。

    这回也画出精美插图的47AgDragon银龙老师，真的很谢谢您！虽然这本书就整体而言有许多暴露度很高的角色，可多亏了银龙老师的插画，性感要素有了大幅度的提升！我真的很开心！

    另外，我也想向愿意在看完第一集后拿起本书的读者，致上最深的感谢！今后还请各位多多指教！

    快承受不住夏日炎热的森田季节

第二卷 特典 梅莉雅与背背

    这一天，我跟梅雅丽单独前往王都远方购物。

    因为梅雅丽抱怨她累了，我们便走进咖啡厅。虽然是梅雅丽擅自跟来的，但我拿她没办法。

    「那么，我去一下厕所。」

    「好～你不快点回来的话，我会睡著唷。」

    在我听来，她这是要我赶快上完厕所的意思，可是等我从厕所回来一看，梅雅丽真的已经闭上双眼，整个人靠著椅子陷入沉睡。

    另外，梅雅丽的头下还枕著她爱用的枕头，似乎是她料到自己会睡著才带来的。

    「真的假的……也太容易睡著了吧……」

    话虽如此，我却稍微放心了。

    梅雅丽长期为失眠症所困，现在却变得连在店内的椅子上都能熟睡。症状可说是完全改善了。

    过了十分钟左右，我试著稍微出声叫她，也伸手摇晃她的身体，她却没有半点反应。看来没那么容易唤醒她。

    「没办法。妹妹睡著时，把她背回家就是哥哥的工作。」

    我把梅雅丽背到背上。而为了不让枕头掉落，我将它如同靠垫般夹在自己与梅雅丽之间。让人费心的妹妹（之类的存在）也真可爱啊。

    ――但是，我十五分钟后就开始后悔了。

    「好重……比我想像的重了大概一倍……」

    梅雅丽的体重不可能那么重，那答案就只有一个。

    「……这个枕头其实挺重的耶。」

    梅雅丽是伟大的魔族，就算带著枕头走也没什么。但对普通的人类来说，却像是背著一具盔甲走路。

    「呼哈～啊，法兰兹，你背我啦？」

    「啊，梅雅丽，你醒啦。那就下来用走――」

    「机会难得，就这样送我回家吧，哥哥。」

    在我清楚要求她自己走之前，她就用可爱的声音这样说了。

    「……我知道了。」

    我的腰从隔天开始痛了好一段时间。

第二卷 特典 法兰兹不欲人知的店

    当我和瑟露莉亚、梅雅丽三人一起在王都购物时，看到一间有些不妙的店，便快步走过店前。

    「嗯？法兰兹，你的举止怎么变得有些可疑啊？」

    敏锐的梅雅丽立刻就指出这点。

    「呃，没有这回事――」

    梅雅丽环顾四周，正好发现了那间店。

    「原来如此，这当然会尴尬嘛～」

    那是间贩售春画的店。简单来说，就是放了绘有色情插图的书的店。书本种类五花八门，有只有插图的，也有设计成故事的。

    我在学生时代也曾经光顾过……

    「嗯～是吗是吗～从那个反应来看，法兰兹也进过这间店吧。原来如此，原来如此～」

    我不行了。看梅雅丽的表情，就可以知道一切都曝光了。我连抵抗的意思都没――

    「瑟露莉亚，我们进去看看吧。」

    「请不要这么做！」

    请你们别做出掀我疮疤的事情。

    「妾身也很在意，总之对那家店非常有兴趣呢。」

    「所以，少数服从多数，我们要进去物色看看。你可以在店前面等唷？」

    因为我没有进店的勇气，就在店门前等待两人出来。总觉得这段时间特别漫长……下次开始就不要经过这条路吧……

    可是在当天夜里――

    我一进寝室，就看到瑟露莉亚穿著和平常不同的性感内衣。不对，她平常的穿著也很性感，但我的意思是她现在穿的，是别的性感服装。

    「主人，那间店所卖的服装具备魔界没有的设计，所以妾身就买回来看看了。」

    这么说来，那间店也有卖这类商品呢……但我学生时代没交过女朋友，就完全没去关注……

    「今晚就来试用这一套吧。您觉得如何？」

    我吞了口口水。

    「这、这不是、超、超棒的吗……」

    那明明是我不欲人知的店，但曝光了或许也不错。

第二卷 特典 凯璐凯璐社长的危机

    在某个假日――

    我到王都大街买东西时，听到了凯璐凯璐社长的悲鸣声。

    「请住手！不行！不要靠近我！」

    怎么回事？那位社长怎么会陷入危机呢！？

    或许是被极为强大的黑魔法使袭击了――我只能想到这样的可能。不然的话，她应该五秒就能反过来打爆对方了。

    「主人，该怎么办呢……」

    瑟露莉亚的脸上也没了血色。

    连社长都无法应付的对手，我能获胜的可能性根本可说是零。即使是瑟露莉亚，大概也很难打赢。

    但是，我们也不能停留在此。

    看我就要冲出去，瑟露莉亚捉住我的手阻止了我。

    「不可以！您这样的行为没有任何意义！」

    以使魔来说，瑟露莉亚会这么判断也是理所当然。没有使魔会高高兴兴让主人赴死的。即便如此――

    「我还是要去！我没办法就这样对社长见死不救！」

    我挥开瑟露莉亚的手，往社长声音传来的方向冲去。

    「真的没有办法！我很难受！」

    社长还在继续惨叫。

    ――而位置是在香水专卖店前。

    「咦……似乎没有敌人啊……」

    我只看到销售员在店前，拿著香水瓶向社长推销。

    「这很适合客人您唷，请您务必试试！」

    「就说了，我是凯鲁贝洛斯，不能擦香味太重的香水！容我拒绝！」

    啊，原来是这样……毕竟是狗嘛……

    在那之后，我们和社长会合了。

    「鼻子太灵敏也是个问题呢……我也不喜欢发酵食品……」

    「哦哦，因为味道强烈的东西很多嘛……」

    在这个假日，我发现了社长意外的弱点。

第二卷 插图



第三卷 第一话 艾莉诺的短期留学

    台版 转自 轻之国度

    图源：自名不具

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    在老家过完暑假后，我们顺利地回到位于王都郊外的员工宿舍。

    「啊～总觉得有种终于回来的感觉。」

    我差点就要点头赞同瑟露莉亚的发言了。

    明明我在老家居住的时间压倒性地比这里长，真是奇怪啊。

    「本宫也这么觉得。呼啊～啊，本宫坐马车累了，先睡一下午觉。」

    梅雅丽打著呵欠，往寝室的方向离去。为何『无以名状的恶梦之祖』会因为区区的旅途而感到疲累实在是个谜，是因为有没有体力又另当别论吗？

    「我也有点累了。瑟露莉亚，我想小睡片刻，你可以在大约三十分钟后叫我起来吗？」

    「妾身知道了。那么在主人起床前，妾身就先去打扫其他房间吧。」

    「瑟露莉亚也放松一下吧。我想从今天就要开始作饭也很麻烦，今天要不要找间王都的餐厅吃饭就好？」

    瑟露莉亚实在是太勤奋了，不偶尔创造出一些可以放下工作的情境，她很有可能会过劳。

    「嗯～妾身很感激您的心意，但就是这样的日子，妾身才希望您享用的能是妾身亲手做的料理。」

    瑟露莉亚合起双手说道。这种不经意的动作果然很可爱。

    「呜……这个嘛，我也很想吃瑟露莉亚亲手做的料理……但该怎么说呢，就是觉得这种太过依赖你的关系不好……」

    「可是，妾身是主人的使魔，这种关系没什么好奇怪的啊。」

    不行，我快要被她很平常地说服了。

    只是，这时候是不是应该狠下心让瑟露莉亚休息呢？不过「狠下心让她休息」，这句话听起来真怪……

    就在我像这个样子陷入内心挣扎时――

    「呜哇――！这是什么呀！！！！」

    梅雅丽的声音传入我的耳中。

    既然会令伟大的魔族大叫，想必是相当不得了的事。

    我跟瑟露莉亚立刻赶到梅雅丽的房间。

    附带一提，我、瑟露莉亚的房间及梅雅丽的房间是分开的。其一是因为有隐私的问题，另一个原因是倘若在一个房间里塞好几张床，那就太狭窄了。

    「搞不好是出现了蟑螂呢。」

    「这么说来，梅雅丽那家伙在看到海蟑螂时，曾经说过她唯独不能接受海蟑螂跟蟑螂。」

    话虽如此，房内出现蟑螂对我也是一大打击，希望会是其他原因。

    我一打开梅雅丽的房门，就在房间深处看到了另一扇门。

    真奇怪，梅雅丽的房内更深处应该没有房间了啊。

    「咦？怎么回事？是被施上幻觉系的紫魔法了吗……？」

    「情况看来并非如此，似乎也有实体。也就是说，这不是魔法，而是在现实中真的造了一扇门。」

    梅雅丽露出惊讶及愤怒各半的神情。

    「究竟是谁，敢趁本宫不在的期间私自进行这种施工……？本宫会让他连做一个月在求职时一直遭遇※压迫面试的噩梦！」（译注：指的是面试官刻意以恶劣态度刁难面试者。）

    还真是会意外削弱精神的噩梦啊……

    我也曾经遇到过几次压迫面试，还被说「你看起来没什么体力耶，有能做下去的自信吗？」，这种事谁会知道啊？是说，企业方才应该创造出不需要太多体力，也能做下去的工作环境吧……毕竟这是魔法业界，而不是以体力劳动的工作啊！

    话题都歪到压迫面试去了，让我们拉回来吧。

    「梅雅丽小姐，话说您有试著开过门吗？」

    瑟露莉亚大概是我们当中最冷静的人。

    梅雅丽摇了摇头。

    「不，还没有。如果那是连接到异世界的门，不就糟了吗？」

    虽然这番话听起来可能很愚蠢，但无法令人一口否定。

    「这里的房客是本宫，倘若对方明知这一点还前来挑衅，那也许会是相当棘手的敌人。」

    没错，对方竟然没有在一般人的房间引发异样，而是在『无以名状的恶梦之祖』的房间动了手脚。

    「梅雅丽说得对……我们要谨慎调查……」

    「可是要谨慎调查果然还是太麻烦了，直接打开吧。」

    喀嚓。

    「结果你还是要打开啊！」

    即便知道风险，你也就这样接受了嘛！

    这是只有梅雅丽才能做到的强硬风格！但我跟瑟露莉亚还在场，所以不是很希望她这么做！

    只是――

    ――并没有特别出什么状况。

    门的外头就是一间非常普通、格局和梅雅丽房间几乎相同的房间。

    但该说是缺乏情趣吗？总之就是没有生活感。

    里面只有一张床和桌子，还有使用简单魔法就能点亮的灯。给人一种旅馆房间的印象。

    「是个随处可见的房间呢。」

    「嗯，我也觉得它随处可见。」

    因为瑟露莉亚提议：「要不要从外面确认看看？」我们便外出一瞧，结果发现只是增建了一个房间而已。

    话说回来，为什么要增加房间呢……？我再怎么少根筋，也没有漫不经心到会认为「能多个房间真是幸运」的地步。

    「今天社长应该有上班，我去问问她。」

    这样做最快。

    顺带一提，由于瑟露莉亚与梅雅丽都很闲，因此就跟著我一起去了。

    ◇

    「啊～对哦对哦！我忘记说了，对不起。」

    凯璐凯璐社长一道歉，我也只能原谅她了。问题在于原因。

    「为什么要增建房间？如果是福利的话，那也挺让人高兴的啦。」

    「喏，我不是说过有位叫艾莉诺的人，从九月开始就会以短期留学的形式过来吗？」

    「哦，对对对。她要在这间公司学习一段时间嘛。」

    艾莉诺是家族代代都在一个叫做摩鲁哥森林的地方以黑魔法使为业――也就是独自经营的黑魔法使。

    虽然本人性格出奇地废，却也有可爱之处。

    况且，我还跟她一起进行了黑色安息日的仪式……

    「我思考过那位艾莉诺小姐的住处该如何安排，最后觉得『增建那栋员工宿舍，让她住在那边就好了吧～』，所以就变成那样了。」

    「「咦咦咦咦咦！」」「哎呀哎呀。」

    我跟梅雅丽发出诧异的叫声，瑟露莉亚则看起来有些喜悦。

    「一开始我是想说让她使用这间总公司地下的空房间啦，像是我住的地方～或是住宿员工柯露妮娅小姐的隔壁房间之类的，反正有很多房间。」

    毕竟这间总公司原本是座城塞，包含地下室在内，房间数量繁多呢。

    「可是一旦起居及工作都在同一栋建筑，就会频繁发生一整天都不会外出的状况。这样不但有碍健康，更重要的是，既然她难得来短期留学，我希望她能体验和平常不同的大街空气、增广见闻。」

    「有道理……」

    我曾听说过，如果职场与住处都在同一个地方，心情上就无法放松，会使心灵容易生病。毕竟在这样的环境下很难切换心情吧。

    「而且我认为既然都来了，工作以外的时间也跟同期的研修同伴有所接触，会是很好的经验。因为这样，我决定要让你们住在一起！」

    「有所接触」的形容让我又想起多余的事情。因为我跟艾莉诺曾在物理上有过许多接触……我对于要再次跟她见面感到有点害臊。

    「我知道了……虽说不是没有不安，不过既然是暂时的，我会忍耐看看……」

    反正分配到的房间都是单人房，以艾莉诺的性格来看，她有可能完全不会踏出房门一步。

    「呵呵呵呵，大家一起享受同居的乐趣吧～」

    「唉……总觉得有怪人要来了……」

    尽管瑟露莉亚和梅雅丽的反应完全相反，总之艾莉诺的来访就这么定下了。

    ◇

    接著时间来到了九月。

    艾莉诺和她的使魔乌鸦『青鸦里姆利克』一同来到公司。

    我本来还怕那家伙会不会又对前辈们口吐狂言，把气氛搞得很尴尬，结果却是杞人忧天。

    「我是艾莉诺&#8226;卡莱尔，来自西兹欧葛郡的卡莱尔黑魔法商店……敝人不才，还请各位多多关照……」

    在社长及弗菲丝坦雅前辈面前，让她超紧张的！跟之前不一样，特别老实！

    这样啊，艾莉诺是那种一旦面对地位明显比自己高的人，就会谦逊到底的类型吧……在体育社团体系的环境中，这种家伙挺多的……

    乌鸦里姆利克虽然补了句「艾莉诺，是个笨蛋，却是个好人，原谅她吧――」，可总觉得让人听不懂它在讲什么。

    「你别说这些多余的事！」

    艾莉诺用力敲了下里姆利克。双方在各方面看起来都是对好搭档呢。

    「我是弗菲丝坦雅，请多指教。」

    「我是社长凯璐凯璐――出自凯鲁贝洛斯一系。虽然只是段很短的时间，还是请你多多指教唷。」

    公司这一方的成员似乎都已经习惯这种事了，真是从容啊。

    「是、是的……我会以粉身碎骨、一心为公的精神加油的……」

    这家伙的态度跟我相遇时也差太多了吧……

    「你要是一直这么紧绷，到第三天就会觉得吃力了。放松一点吧。好了，艾莉诺小姐和法兰兹是在相同地点进行研修的吧？」

    艾莉诺悄悄瞥了我一眼，脸蛋随之变红。

    她、刚刚、绝对想起了很多事情。我也是这样，所以看得出来。

    「是，我、我受了他很多照顾……」

    「艾莉诺小姐就跟著法兰兹一段时间，学习这间公司的工作吧。」

    面对凯璐凯璐社长的笑容，艾莉诺以稍微咬到舌头的声音回答：「素、素的！」

    因此，艾莉诺就变成由我来照顾了。

    虽然我很怀疑到底有没有问题，但说到底只是在工作范围内照顾她，这家伙也会认真做事吧。

    ◇

    就在我和瑟露莉亚因工作而来到森林时，艾莉诺也跟著过来了。

    「哇哈哈哈哈！没想到会再次见到你！这回我一定会让你瞠目结舌的。」

    没问题吗……还有这个时代没人会说瞠目结舌了啦。

    「我要在这次短期留学中查出你变强的原因，成为不输给你的魔法使！」

    哦，她似乎是真的很有干劲。

    我能顺利从事黑魔法使这个职业的原因，跟我是实力优异的（妹控）黑魔法使之子孙有关，但还是别说出口吧……至少我不想说出祖先是妹控的事情。

    「我知道了。那么，你就好好从我这边偷走技术吧……」

    「不用你说，我也会这么做！好了，最初会是如何不祥、恐怖的工作呢？你肯定是藉此取得力量的！」

    我们抵达森林前方的田地。

    「召唤出小恶魔来耕这块田。」

    艾莉诺愣在原处好一阵子。

    「你说田？」

    「耕田，而且要确实耕耘。」

    艾莉诺再次出神，最终开始不断地敲打我。

    「你是胡扯的吧！你根本就不打算把变强的秘诀告诉本艾莉诺大人！太狡猾了！」

    「没有没有没有！工作真的就是这样！话说回来，如果每天都要干跟邪神定下契约之类的工作，身体会受不了的啦！」

    「真是令人会心一笑的画面～」瑟露莉亚后退一步，从刚刚就一直露出很开心的模样。

    虽然根本不痛，我还是希望她姑且能阻止主人被打。

    「你说的是也没错……但王都的黑魔法使不是该更加活跃的职业吗……？在我的想像里，他们都会穿著最新流行的长袍，嘴上时常挂著业界用语……」

    这家伙是抱著奇怪憧憬而来王都的啊。

    里姆利克还在旁风点火，说著：「乡巴佬――乡巴佬――」

    这只乌鸦有可能比主人还要聪明。

    「好了，快召唤小恶魔，要工作了。」

    我率先召唤出小恶魔。

    「跟往常一样，田里的工作就拜托你们了。」

    「是！」「t解！」小恶魔们很有精神地打完招呼后，就四散开来。

    因为双方都已经习惯了这些，工作进展得很快。

    「哼，小恶魔这点程度的召唤兽，我艾莉诺肯定会顺利召唤出来的！」

    艾莉诺看上去自信满满，小恶魔召唤也是基础中的基础，实际上她应该也能做到。

    只是――

    艾莉诺召唤出的小恶魔眼神凶恶，感觉完全没有半点干劲。

    「来，你们几个，耕田吧！」

    「不用那么大声也听得见啦。」「好好好，做就行了吧。」

    总觉得这些小恶魔的品行不是很好……

    而且工作也做得很马虎。

    翻掘的土太浅……杂草也根本没拔……

    这样的成绩会造成两种后果，不是客人晚点会抱怨，不然就是什么都不说、下次却不会再委托我们了……

    「主人，那不是跟您同样的『小恶魔召唤』，而是另一种魔法――『无能小恶魔召唤』。召唤时所花费的魔力虽少，小恶魔却也因为无法获得足够的魔力，所以完全召唤不出有干劲的小恶魔。」

    「连『小恶魔召唤』都做不到的家伙根本不能用啊……」

    我好像很有天分，一开始就能完成这项课题，没有遇上任何困难。

    「喂，你们要像法兰兹的小恶魔一样好好工作啊！不然召唤出你们的我――艾莉诺不是很丢脸吗！」

    艾莉诺设法激起小恶魔的干劲，却遭到小恶魔嗤之以鼻。

    「我们获得的魔力又不同。」「想要召唤出勤奋的小恶魔，就用更好的魔法啊。」

    还真是大放厥词啊……

    「可恶……我还没有办法使用正式的『小恶魔召唤』……」

    这或许很严重啊。

    反正靠我召唤出的小恶魔就能顺利进行工作，那就稍微帮艾莉诺一把吧。

    「G，你要不要练习正统的『小恶魔召唤』？」

    「你、你说练习……？我、我都已经让你看到这么羞愧的场面了，你还想让我露出更难堪的一面吗……」

    若是在周遭没有黑魔法使的环境中，靠著刚刚的魔法恐怕就能混过去了。

    她一直以来也许都在使用小时候所学会的简单魔法。

    这是有可能的。要是在孩提时代学会以自己的方式拿刀叉，长大成人后就很难矫正过来了。最起码在无意识之下是没办法的。

    从艾莉诺脸上的红潮可以看出，她正在跟自己的自尊心拔河。

    但是，假如在此时输给自尊心而逃跑，那她就无法成长了。

    这世上几乎没有毫无自尊心的人，这是理所当然的。

    可要是自尊心的运作会妨碍到自己的发展，那自尊心就会扼杀了自己。这种自尊心还是整个毁掉会比较好。

    「我懂你的心情。只是你如果不想办法下工夫用功，那就一辈子都不会用唷。」

    「……我知道了。你教我吧……」

    我尽可能地把咏唱的发音及魔法阵的描绘方法详细地教给她。

    因为我不习惯教人，有些部分也是摸索来的。

    「这、这样吗……？」

    「你这样画，圆的部分就太僵硬了。画圆圈的动作要再更温柔一点。」

    「嗯，下次我一定会成功给你看！」

    艾莉诺虽然记性不好，却很认真。

    她专心地不断动著手杖，九月的天气还很热，让她画得浑身大汗。

    该怎么说呢……偶尔教教人也并不坏。

    由于我是唯一的新进员工，也就没有教授魔法的经验。

    可一旦转为可以教人的那方，我才第一次察觉到许多事。

    虽然我在出声进行魔法咏唱时不会去在意每一段的意义，可仔细看过之后才注意到其中有先人为讲效率而改良的痕迹。

    凯璐凯璐社长或许是预料到我会有所成长，才把艾莉诺交给我照顾的。

    社长的话，的确很有可能考虑过这种事情。

    过了两个小时，艾莉诺的「小恶魔召唤」也几乎算是成功了。

    最起码那已经跟「无能小恶魔召唤」是不同的魔法了。

    受到正统召唤的小恶魔向艾莉诺行了一礼。

    「哦，这不是成功了吗！？做到了，我做到了！」

    「艾莉诺，你做得很好喔。这样就成功了！」

    「嗯，谢谢你！」

    艾莉诺忽然对我露出盈盈笑脸。

    老实说，她的笑容还留有些许稚气……非常地可爱。

    要是在魔法学校有学妹向这样对我露出微笑，我可能会以为对方是要告白吧……

    「哦、哦……不客气……」

    艾莉诺看到我的脸，也注意到自己似乎有些失态了，随即垂下头。

    「糟糕，我居然直接向你道谢了……这根本就不像我……」

    艾莉诺对我的定位仅限于宿敌，却在这时做出了加入上下关系的应对，她是在为此感到后悔吧。

    「这时候必须给出黑魔法式的回礼……抬、抬起脸来，法兰兹！」

    我按照她说的话抬头。如果有所抗拒，她可能又要抱怨了。

    艾莉诺在跟我四目相对以前，就闭上自己的双眼。

    然后就在同一时间，她往我的方向跨了一步。

    就在我这么想的时候，艾莉诺的脸已经近在咫尺――

    她夺去了我的吻。

    但她的双唇很快就离开了。

    「这、这就是黑魔法使式的回礼……若彼此没有正确地酬谢对方，天秤便会有所倾斜……身为黑魔法使，那是很不好的……」

    整个人都害羞起来的艾莉诺环著手，做出像是辩解的发言。

    「我、我知道了……」

    咦，艾莉诺有这么可爱吗……？

    后来，瑟露莉亚在休息时间对我小声说道：

    「主人，那位名为艾莉诺的小姐，只有在黑魔法诱惑术上拥有极高的造诣。」

    「这种偏差的能力是怎样啊……」

    「黑魔法诱惑术困难的地方在于，如果伪装成明显在进行诱惑的性格，效果就会随之减轻。从对方没有察觉、毫无防备的状况进行诱惑才是最好的。那位小姐在这方面则做得十分漂亮。」

    「这也不是不能理解……」

    遭到她用那种态度对待，就算要我不会因此有所意识也是不可能的。虽然她本人其实只是在逞强而已，这点倒是真的。

    「那个、这是妾身还算认真提出的建议，您跟艾莉诺小姐订婚或许不错唷？」

    瑟露莉亚非常直接地说出很劲爆的发言。

    「被瑟露莉亚这么说，感觉心情很复杂耶……」

    我很肯定自己喜欢的是瑟露莉亚，而瑟露莉亚应当也明白这一点。当然，我也明白瑟露莉亚会这么说的理由。

    「以魅魔的立场来说，感觉工作时所处的都是爱人的位置，所以妾身觉得这样反而可能会激起斗志。况且妾身也有自信，即使主人娶妻也会一直爱著主人。」

    也是啦……在某种层面上，该说魅魔的爱情观念比人类的夫妻感更宏大吗？总之就是很豁达。

    「我才刚进公司第一年，等稍微稳定一点后再来考虑吧……」

    再怎么样这都太性急了，所以这时候就要岔开话题！

    「是。老实说，听到主人这么说，妾身非常非常开心喔。」

    瑟露莉亚在这时露出天使般的笑容。她也十分可爱。

    反正我是黑魔法使，不晓得能不能乾脆跟五个人结婚呢……

    ◇

    艾莉诺的短期留学还有一个严重的问题。

    当然，艾莉诺是要住在我家的……

    我跟瑟露莉亚，还有在从公司回家之际会合的梅雅丽，一起带她回到员工宿舍。

    「那么，你很擅长野味料理？」

    「没错。艾莉诺住的地方栖息著很多鹿唷！」

    艾莉诺及梅雅丽似乎很意气相投，这样很好。

    在这个话题还没有结束前，我们回到了员工宿舍。

    「哦哦，就是这里啊……」

    艾莉诺在家门前目不转睛地望著。

    「比我想像中还要宽敞嘛。我是听说王都的黑魔法使都被强迫住在狭小的地下室，过著非人道的生活。」

    「那是地方居民的偏见吧……」

    我们的生活没有这么严苛。

    「那么，我们带你看一下内部空间。」

    我们为她介绍新盖在梅雅丽房间深处的艾莉诺的房间。

    「看起来很乾净，而且也挺讲究的嘛。不……黑魔法使不能要求整洁吧……可是如果弄脏借来的房间，或许会被要求损害赔偿……」

    虽然不能对本人说出口，不过她担心的事情还真小家子气。

    「这里只能透过梅雅丽的房间进入，我这个男性也不会擅自打开，你可以安心休息。」

    「这、这样啊……可是，法兰兹，你真的跟两个女人住在一起呢。虽说其中一人是使魔啦……」

    艾莉诺像是有些难以启齿般说道。

    「咦、嗯，梅雅丽也是我召唤出来的，会这么做也有负起责任的意思在。」

    「多么糜烂的生活……要是在乡下，这马上就会传出去，无法在那片土地再度立足了。都会人果然都不关心、也不会干涉彼此呢。即使邻居孤独死去，也都不会注意到吧。」

    总觉得她的说法好像在谈都会的毛病啊！

    「等等。作为黑魔法使，每日尽自己所能行败德之举才是正确的举止吧……？既然如此，那表示法兰兹比我更加出色……呜呜……这种把女性当作食物吃遍的家伙才出色吗……？」

    虽然觉得她说的话很失礼，可或许是因为职业性质，我曾几度跟公司的人有过亲密关系，所以很难出言否定。

    「那个啊，艾莉诺，本宫可没有做瑟露莉亚和法兰兹做的那种事喔……？即使有……也只有在特别的时候才会发生……希望你不要误会了……本宫大部分都只是靠著跟法兰兹黏在一起睡来忍耐而已。」

    梅雅丽随后补充道，可不管怎么想，这都更进一步地加深了艾莉诺的误会。

    「居然强迫召唤出来的女性魔物同床共枕，法兰兹，你这男人也太卑鄙了！你这黑魔法使的典范！」

    「我真搞不懂你是在骂我还是称赞我啊！」

    虽说我也是黑魔法使，可即便是这样，也还保有正常人的价值观，因此在这种时候都会很困扰。

    是说，我也不太想跟只会做黑魔法使典范之类的事的人当朋友。

    这时，瑟露莉亚不知为何询问艾莉诺：「要不要告诉您主人的房间位置呢？」这有必要吗？

    「我、我知道了……的确是该t解一下宿敌的房间……」

    说完，艾莉诺也往我的房间去了。

    而我被留下的梅雅丽捉住了手。

    「法兰兹，你跟瑟露莉亚有亲密互动是不可抗力，所以本宫可以容忍，但你可不能选那孩子唷。」

    「我大概能理解你的意思，不过我现在真的还没有结婚的打算。作为一个社会人士，目前的我还太不成熟了，实在说不出要让谁幸福一生这样的话。」

    这暂且可以当作我对梅雅丽的回答吧。

    「嗯，以回答来说，本宫可以容许。」

    梅雅丽对我这么说。

    只是，她接著又抬起头看著我的脸，这样说道：

    「只是，要是你藉由本宫的房间跑到那孩子的房间夜袭，本宫在这两方面都会生气的唷？本宫是绝对不会容许的唷？这一点你要好好记住了！这是真的喔！」

    「嗯，我绝对不会！绝对不会！……话说你说两方面，但我不太懂第二个是什么耶。」

    「真是的――！本宫也是女孩子！你忽略这一点也太失礼了吧！」

    梅雅丽使出微弱的拳头不断捶我。若不是她放轻力道，我就会被『无以名状的恶梦之祖』的攻击杀掉了……

    「啊，对喔……抱歉抱歉！」

    针对艾莉诺的房间说明暂且平安告终。

    当天为了款待艾莉诺，瑟露莉亚做了许多料理。

    见餐桌上摆著鳗鱼，艾莉诺非常吃惊。

    「哦哦！想不到在王都也能吃到鳗鱼！」

    「艾莉诺小姐在家乡很常吃这个吧？前几天妾身在河中捉到它，就养在家后面的水桶里了。」

    为了款待艾莉诺，瑟露莉亚居然做到这种地步啊。

    「还有，妾身也做了小肉派。这也是艾莉诺小姐在故乡常吃的东西吧？」

    「嗯，这是鲁饺，在西兹欧葛郡也只有在一部分地区才出名。嗯，味道虽然有些不同，这样也很好吃。」

    看来艾莉诺已经开始顺利融入这个家了。

    尽管只是一段很短的时间，还是希望她能愉快过下去。

    「那么做为回礼，明天就由我艾莉诺来做美味的西兹欧葛郡料理吧！」

    隔天，艾莉诺做了道把肉馅等材料烧成球形的料理――

    「这超好吃的！」

    「在半熟的状态下放在铁板上烤来吃的话，熟的程度就刚刚好了！完全就是职业的手艺！」

    「艾莉诺，你好厉害！这是什么料理？」

    我们三人一齐连声称赞。

    「这道料理在我的故乡被叫做『爽快肉馅烧』，在其他地区好像是叫做汉堡排吧。」

    不光是爽快，充满肉的印象也很深刻，不过却好吃得无可挑剔。

    「你别当黑魔法使，去做厨师是不是比较好啊？」

    「法兰兹！你这句话对宿敌太失礼了吧！」

    我忍不住说出真心话，惹怒了艾莉诺。

    但这道料理就是好吃到那种地步啊。

    ◇

    在那之后，艾莉诺继续进行实习。

    直接说结论好了，艾莉诺有了很大的成长。

    话虽如此，与其说是她的水平有了大幅度提升，不如说是至今学得半吊子的魔法水准获得提升的因素比较大。

    「哦哦！可以确实走在泥炭地上！不会掉下去！」

    这一天，艾莉诺能确实踏在变成沼泽状的泥炭地上行走了。这是名为「泥炭地步行」的魔法。

    不会直接在工作上使用的魔法，她大多都学得马马虎虎。

    可是这样的话，若有个万一可是会很麻烦的。

    如果出了什么意外，大部分都会是测试至今综合能力的场合。也会需要使用几乎不会用到的魔法。

    或许是因为艾莉诺家里是自己开店的关系，她有几项魔法的知识及技术都不成熟。

    像这样的情况，在故乡可能就会被说「想点办法吧，你爸妈不是也会黑魔法吗？」，可是也会有因为彼此距离过近，反而很难说出口的状况。

    据托托托前辈表示，艾莉诺在驾驶骨龙这方面好像也陷入苦战，目前是好不容易才能驾驶小型骨龙的程度。

    「嗯，这样就可以了吧？就算只会简单的技术，会驾驶骨龙的话，要载点东西的时候真的很方便唷。」

    「谢谢您！等我回到故乡，就会立刻去找只小型的骨龙！」

    我在公司中听见了这样的对话。她在前辈面前姿态真的很低耶。

    在员工宿舍（也就是我们的家）中也是，她会确实做好像轮班打扫等家务，比我所想的还要认真。

    尽管艾莉诺的言行举止容易引人误会，却是个性格稳重的人。

    只是不打开开关，她就无法发挥那份稳重。

    总之她就像个会好好写功课，却不会主动用功的学生吧。

    ◇

    眨眼间，两个多礼拜的时间就这么过去了。

    那一天，艾莉诺先回家了。

    因为社长叫我过去一趟。

    「在法兰兹看来，她做得怎么样？」

    「我在研修的时候对她是有种基础不好的印象，不过在来到这边后，她就急速补足了不够的部分。按这个步调成长的话，回到故乡应该也能做得很好吧。」

    凯璐凯璐社长愉快地听著我说的话，不过社长大部分的时间都表现得很愉快啦。

    「对吧对吧。我也觉得她需要一定程度的锻炼，现在总算是没问题了。变成大人以后，没有学会成长方法的人若想成长，那就很困难了。但艾莉诺还年轻，所以还来得及改变。」

    这种观点很有社长的风格，而且是年轻人说不出来的意见。

    「而做为成长的证明，我想来举办仪式。就是种通过仪式啦。」

    笑意从社长的眼里消失。

    「虽然难度有点高，可不做到这种程度就没有成就感了。我打算让法兰兹也出席，所以先跟你说一声。」

    「究竟、是什么样的仪式……？」

    「我应该有让法兰兹学会『恶灵对话』这个魔法吧。」

    「啊、是的，社长教会的魔法中有这一项没错。」

    我学会了许多几乎没什么用处的黑魔法，这就是其中之一。

    是说，这样我就几乎明白要做什么了。

    「您要让艾莉诺与恶灵对话吗？」

    「没错。」

    凯璐凯璐社长的尾巴左右摇摆。

    「距离王都约两个小时左右的森林深处，有只为非作歹的恶灵，曾经让进入森林里的人迷路，或是对他们施以把土看成食物的幻觉等等。这种手段要说无聊的话也真的是很无聊，但却带来了很多困扰。」

    「您是想靠对话来阻止他吗？」

    「没错，反正这种程度即使失败了也不会危及性命。只是，如果黑魔法使的力量太弱，就会被暂时附身，也就是会被他任意玩弄。变成这样的话，当然就算失败。她在故乡应该也会有需要应付恶灵的时候，这并非毫无意义的工作。」

    我记得艾莉诺是住在一个叫做摩鲁哥森林的地方，可能也有恶灵出没。

    「我知道了。」

    可是，这种程度的事情根本不需要事先叫我过来啊。

    「另外，万一完全不顺利的话――」

    凯璐凯璐社长的双眼中仍然没有半分笑意。

    「到时能不能请你若无其事地劝告她，也许她还可以靠其他职业糊口呢？」

    这个请求比我预料中的还要困难。

    「意思是要开除她吗？不，她原本就是自己开店，就算说开除也很奇怪……」

    「其实，这是对方公司的要求。」

    我觉得自己似乎直接接触到了社会的严苛面。

    艾莉诺那边是家族事业，表示这是她双亲的请求。

    「上一次的研修结果当然有传达给公司，而这似乎让那边认为艾莉诺似乎没有才能。女儿只是因为老家在做这行，才会学习自己不擅使用的黑魔法，他们无法忍受女儿因此过得不幸。」

    我有种非常不好的预感。

    「难道，这次的短期留学也是为了对艾莉诺宣告结束……」

    「最起码我不是以这样的心态接受她的。」

    社长乾脆地否定了。毕竟社长是个浑身都充满「为人类著想」细胞的人嘛。

    「只是……藉独自经营糊口的生活方式，比于公司任职还要困难许多。比方说，即使魔法技术出类拔萃，没有能和委托人交涉的能力，就无法胜任老板一职。就连经理的事务都只能自己处理。真要说起来，要是工作减少，那就只能倒闭了。」

    社长大概也不想说这些吧，她的脸色很阴郁。

    「意思是，假如那家伙办不到这些，就为她指出不一样的道路……」

    「根据她父母的陈述，她小时候似乎有说过想开餐厅，却在半途说要继承家业，直至今日。」

    所以她才特别会做菜吗！

    难不成，我已经该断言厨师比较适合她了吗？但是，这也不知道是不是本人的意愿……毕竟「想做的事」跟「擅长的事」是两回事……

    「很抱歉说这种为难你的话，我是想说像法兰兹这样同龄的人来劝说，恐怕会比较有效果……」

    「我知道了。」

    我看著社长的眼睛说：

    「不过，那是指那家伙失败的时候吧？成功的话，我就会推她一把，说她也有才能唷？」

    「是，那是当然的。到时就请你推她一把哦。」

    我跟社长的对话就此结束。

    接下来就只剩艾莉诺能否展现出实力了。

    在那之后的几天里，我试著去调查了和恶灵对话的方法。

    从结论来说，每场对话是千差万别。有的恶灵会很坦率地和施术者说话，也有全都以古代语应答的家伙，更有默默地在心中进行对话的恶灵。

    但一般来说，恶灵会服从比自己更强的人。

    想想也是，没有人会想服从弱小的家伙，更遑论恶灵。所以就只能以力量使其屈服了。

    在这个层面上，那正是艾莉诺需要的技能。回到故乡，她就有可能要独自与恶灵对话。若是在那时候被附身，最糟的情况就是一直无法摆脱恶灵。

    虽然她也有不接受危险工作的自由，但重复这样下去，就会被人认为是没有实力，总有一天终会沦落到停业的地步。

    愈是深入调查，就愈觉得那家伙不适合独自经营。半吊子的能力就是意外之源，她是不是该认真以厨师当作目标呢？

    当天晚上也是由艾莉诺负责掌厨，桌上的料理看起来相当豪华。

    橙色的义大利面上头盛著蔬菜。

    「我在义大利面里试著揉入了红辣椒。酱汁则是用牛奶下去滚，总之就是加了很多东西啦。」

    她肯定费了不少工夫。而且那真的很美味。

    「真是太棒了！要是靠这捉住男性的胃，他将来就离不开您了！」

    面对瑟露莉亚的称赞，艾莉诺害臊地否定道：「我、我又不是为了这个目的做菜的！」

    另一方面，梅雅丽则抱头呻吟：「这怎么可能裸得了……」你是打算裸过什么啊……？

    「明天终于要迎来大型测验了。」

    艾莉诺开口表示。

    她的表情比我想像中还要平静。

    「说是测验，却跟加薪或升职无关，就只是要测试实力而已。」

    「毕竟以你的立场来说，只是短期留学期间的测试嘛。」

    梅雅丽以一副不甘却又享受的模样吃著料理。真是个麻烦的家伙。

    「要是失败了，就会被认定没有能独自继续下去的能力吧。」

    艾莉诺突然睁著一双清醒的双眼说：

    「跟双亲一起生活以来，他们怎么看我，我还是明白的。因为不打算放弃，我才会来王都，明天就有很多事情会尘埃落定了吧。」

    在这种时候，我该说些什么呢？

    A　这样啊，加油。

    B　我会养你一辈子，你就来为我做菜吧！

    C　只要不放弃，梦想终会实现！

    「这样啊，加油吧……」

    我实在没办法选B，顺序足足跳过了两个阶段。

    C则是最让人讨厌的选项，因为没有「不放弃就没有问题」的根据。

    倘若是魔法学校小考的程度，只要不放弃就会有办法。但是在魔法世界里，就有著类似高墙的障碍，而那通常称作素质或才能。

    「还用得著宿敌来说吗？」

    说完，艾莉诺露出一个寂寥的笑容。

    ◇

    测验当天。

    我、瑟露莉亚和艾莉诺一起被叫到社长室，重新接受关于恶灵的说明。

    「以上就是说明内容。另外，法兰兹及瑟露莉亚终究只负责见证，所以禁止出手。反过来说，若是演变成两人不得不出手的情况，到时候就代表艾莉诺小姐失去资格。」

    我及瑟露莉亚都只简单回答了句「是」。

    艾莉诺的眼中的决心正在熊熊燃烧。

    她有干劲，她还没放弃要成为黑魔法使这条路。

    因为通往森林的距离不适合以徒步前往，去程就由托托托前辈驾驶骨龙送我们过去。

    我们花了大约三十分钟从那里走到森林深处。

    在这期间，我们几乎没有交谈。

    见证人一直说话就太奇怪了。

    要是一不注意说了什么、替她出了主意的话，那也不好。

    社长说这是通过仪式，这仪式说不定真的就是这么地神圣。

    毕竟这也许会决定艾莉诺这个年轻女孩的人生。

    过了不久，我们抵达一个位于森林深处、彷佛只是把水洼变大的小沼泽。

    「那么，我要开始了。」

    艾莉诺做了次小小的深呼吸。

    接下来，她一面进行「恶魔对话」的咏唱，一面描绘魔法阵。

    咏唱与魔法阵都没有问题。

    剩下的就是本人力量的问题了。

    咏唱结束。

    与此同时，沼泽的正前方出现了一个异质的存在。

    这该说是拥有眼睛、鼻子及嘴巴的黑雾吗？他的确就是一直在讲的恶灵。

    由于他的表情模糊，没有像「恶灵」这个词一样，那么地有压迫感。

    『你们几个，找我何事？』

    对方的声音是种彷佛带有回音的独特嗓音。

    「我知道你在此为恶，因此摩鲁哥森林伟大的卡莱尔家魔法使――艾莉诺大人前来阻止你了。你就乖乖地服从我艾莉诺大人吧！」

    以形式来说，她并没有做错。

    来，恶灵会如何反应呢！？

    『摩鲁哥森林……？那是哪里……？』

    恶灵直接露出一脸不明白的表情啦！

    也是……那里距离王都很远，连我都不太清楚了。

    「什么！？你太无礼了！果然是个恶灵！你是在嘲讽我吧！」

    『不知道就是不知道！那又不是什么重要的地名！』

    在意想不到的地方开始争论了……这该怎么办啊……

    然而搬出不响亮的地名的做法带来了反效果。

    『你这家伙根本没有名气吧。那么，我就没必要听你说的话了。』

    「王都最伟大的魔法使」及「摩鲁哥森林最伟大的魔法使」给人的印象的确很不一样……

    『我要附到你身上！既然不知名，那我应该做得到！』

    恶灵的身体快速进入艾莉诺的体内！

    「你这家伙，想对艾莉诺大人做什么！呜咕咕咕……！」

    艾莉诺的表情痛苦地扭曲，手也按著自己的喉咙！

    「喂，艾莉诺！」

    瑟露莉亚一脸严肃地抓住我差点就要伸出去的手。

    「还不确定她是否真的不行。也有刻意让恶灵进入身体，再施以惩戒的办法。只要意志坚定，就能把他赶出身体。若是在这个时候伸出援手，挑战本身就不会受到承认，等同于被断定失去资格。」

    没错，这样的话，要是被怨恨一生都不能有所怨言了。

    没过多久，艾莉诺痛苦的声音就消失了。

    但人变成只是呆呆地站在原地。

    紧接著，她把脸转向我们。

    总觉得她的双眼很迷蒙，而且看起来异常妖艳。

    「法兰兹，法兰兹……」

    声音也莫名甜腻。

    「请你收下……我艾莉诺吧……」

    这句话令我大吃一惊。这几乎算是告白了吧。

    但是，我立刻记起这是因为恶灵附身才造成的。

    「这只是推测，艾莉诺小姐恐怕是因为恶灵附身，才会泄漏出隐藏于深层心理的话。也就是说，她现在处于像在梦中的状态……」

    瑟露莉亚替我解说。意思是，艾莉诺喜欢我吗？可是从过去的事情来考量，她在深层心理中有这样的心情也并不奇怪吧。

    「这么说来，我有听说催眠术是无法让那个人做他不想做的事的……」

    即便被恶灵附身，艾莉诺的心却属于艾莉诺本人，所以才无法无视那份意志吧。

    而艾莉诺又更进一步走向我――

    然后她用力伸出手。

    突然间，我被一股无法想像是平日的艾莉诺所使出的强劲力道所冲击。

    等回过神来时，我已经被压倒了。

    艾莉诺整个人就跨坐在我身上。

    即便如此，我也没有抵抗。

    在我抵抗的那一瞬间，测验就会结束。艾莉诺也会失去其中一样可能性。

    如果艾莉诺在这时把恶灵赶出身体，她就还有胜算。

    「法兰兹，和我生孩子吧……」

    她对我说了很不得了的事呢……这是告白的下一个阶段了吧……

    我保持沉默。我不能跟她对话。我只会见证测验是否成功。

    艾莉诺坐在我身上，缓缓解开自己衣服的钮扣。

    呃……这样我也很难对她置之不理耶……

    但是她手里的动作非常缓慢、僵硬和不稳……

    明明遭到附身，她的表情却是相当害羞……

    艾莉诺体内有两种意识正在对抗。

    不用说，不管深层心理怎么样，这都没经过艾莉诺的同意。如果判断情况真的无法控制，就阻止她吧。我也事先确认过赶出恶灵的魔法，而且瑟露莉亚也能使用。

    「这不是恶灵的错……完全是我自己的心情……跟我生孩子吧……」

    艾莉诺像是看透我的想法般，说出这样的话。

    艾莉诺身上终于只剩下了内衣裤，接著整个人靠向我。

    「帮我脱……然后、法兰兹也脱……」

    我只是回望著艾莉诺的双眼。

    虽说遇到这样露骨的诱惑很难忍受，可要是附和她，那就太差劲了。

    「法兰兹，你不想吗……？说点什么吧……」

    我是很想说自己并非不想，却还是保持沉默。

    「我是说真的，不是谎言……这不是谎言……」

    这次她开始要脱我的衣服了。

    她就像是想为了让我理解般，拚命诉说著这番话。

    但是，艾莉诺的双眼开始蓄起泪水。

    艾莉诺果然还在跟恶灵战斗。

    裸过他，艾莉诺！

    「我想要法兰兹的宝宝……这样的话、这样的话……」

    艾莉诺的脸靠到我的正前方。

    我能做到的，就只有尽可能冷静地回望那双眼睛而已。

    「这样的话……我就能以此为藉口，放弃许多事情了……」

    眼泪落到我的脸颊上。

    这的确是出自深层心理的发言。

    因为假若艾莉诺的神智还是清醒的，就绝对不会说出口吧。

    艾莉诺是更加更加逞强、不会袒露出软弱之处的性格。

    所以，她这番话实在太过悲哀了。

    「呜、呜……跟法兰兹结婚，等育儿告个段落后就开家自己的餐厅，这样我就能因为自己实现了梦想而开心……我一定就能觉得自己是个幸福的人了……」

    艾莉诺以夹杂呜咽的声音，继续说出最后这句话：

    「…………如此一来，我就能完全放弃成为黑魔法使了。」

    要是自己的梦想与能力相差太过悬殊，该怎么做呢？

    即便如此，也一心一意地持续努力――这条路固然是正确的，却也太过艰辛。

    一定有人会想，既然这样，一开始就因为不得已的原因而做不到还比较轻松。

    艾莉诺在心底深处就是这么觉得的吧。

    但是，当艾莉诺这样说出口的时候，答案就已经出来了。

    「若是能就此放弃是很好，但你是绝对无法放弃的吧！」

    我忍不住脱口而出的话语，几乎算是群啊

    我十分t解艾莉诺在短期留学期间过得有多么快乐。

    即使没什么天分，爱莉诺却还是最喜欢黑魔法了。

    「这只是一般论点，所以并非是考官给的建言！这终究只是一般论点！」

    我说完前言后，又说出真的很理所当然的事情。

    「你既然是黑魔法使，就要忠实地按自己的欲望行动啊！」

    黑魔法使并非会放弃自己梦想的生物。

    这样违反了黑魔法使的生活方式！

    「艾莉诺，你是黑魔法使吧！？那么正确的事就只有一个！也就是你真正想做的事！」

    不知道是不是这句话打进艾莉诺的心里，还是她一开始就做出了结论――

    「嗯，我知道了！真的就是这么回事！」

    艾莉诺突然直接站了起来，握紧手杖挺起胸膛。

    「艾莉诺就是艾莉诺！是摩鲁哥森林的伟大黑魔法使！才不会输给差劲的恶灵！」

    恶灵像是突然被弹开般，从艾莉诺的身体飞了出去。

    这对恶灵来说似乎是预料之外的事，那道雾状的存在露出了惊愕的神情。

    『这家伙是怎么回事……本来以为她还不成熟，试著附身以后却比想像中还要顽固……一点都没有动摇……』

    「那是当然的，卡莱尔家可是名门中的名门！在摩鲁哥森林南部可是无人不知晓！」

    『范围也太小了！比刚刚还要小啊！』

    恶灵的吐槽很合理，但艾莉诺也确实有所成长。

    「少嗦！我可是要靠黑魔法活下去的！才不会在这种地方屈服呢！」

    艾莉诺立刻开始咏唱――

    「巴拉&#8226;安拉&#8226;桑拉&#8226;泰尔艾拉里&#8226;波伊德！」

    ――她用魔法绳索将恶灵五花大绑起来！

    『什么……这小姑娘居然有如此实力！』

    「好了，承认你输了吧，恶灵。」

    艾莉诺以一副充满魔法使风采的表情说：

    「不然的话，我就完全葬送你的存在。艾莉诺大人现在很兴奋呢。」

    『对、对不起……我不会再为恶了……请您原谅我……』

    恶灵谢罪后，便当场消失了。

    大概是坏东西消失的缘故，至今似乎都没有感受过的凉风吹进此处。

    「好！顺利通过测试了！真不愧是我！」

    艾莉诺的情绪忽然变得宛如孩子一般激动，一脸得意。

    「做得很好！妾身都感动了！」

    由于瑟露莉亚出声称赞，就更加增长了这样的趋势。

    「呃，不过我也觉得你真的做得很好喔，艾莉诺。所以，作为见证人的我要说……」

    「嗯，究竟是什么事呢？哼哼哼！」

    「你只穿著内衣裤，麻烦穿上衣服……」

    被恶魔附身的期间，艾莉诺脱到只剩下内衣裤。

    她的身体比我所想的还要成熟，让我不知所措……在太阳光所照亮的地方这样一看，艾莉诺的身材非常好……该说是穿衣显l的类型吗……

    「嗯、嗯！我立刻穿上，我会穿上的！你也转身过去！」

    红著一张脸的艾莉诺也让人很难移开目光呢――抱著这种想法，我把视线转往森林的方向。

    就在测试结束、我们信步回去的途中，艾莉诺冷不防地问我：

    「龋法兰兹，虽、虽说我并没有兴趣……但要是被恶灵附身的我……在那边对你做了色色的事，你打算怎么办……？」

    看来艾莉诺本身还有意识，只是处于被恶灵控制身体的状态。

    「就很普通地让你失去资格。」

    我做出身为见证人最适合的回答。

    因为是会危害其他人的行为，立刻就会失去资格。

    「不，这的确没错……那个，就算是被控制了，但我还是做了类似告白的事，所以……」

    我懂艾莉诺为何会在意，这样一点都不光明正大嘛。

    「被附身之人的发言当然是无效的啊，那根本不像是当事人以自己意志说出的话。所以这并不算是能够回答的状况。」

    我淡淡地回答。

    「假使我真的表示要跟你结婚好了，但你不会接受这个建议的吧？即使接受了，你大概也会以那是被附身的缘故为由而后悔一生。」

    「我知道了……法兰兹说得没错。真不愧是宿敌……」

    艾莉诺像是承认了自己的不对，沮丧地垂下头。

    嗯，不过能藉著这件事得知艾莉诺的真心，真是太好了。

    ――艾莉诺想要当个黑魔法使。

    当然，她有许多不安，并在遭到附身时吐露了很多。

    可是，艾莉诺还是做好觉悟，要继续当黑魔法使。这就是这次的结果。

    所以，至少现在还是让料理停留在兴趣吧。你不是厨师，而是黑魔法使。

    要是艾莉诺能幸福就好，但倘若让她到死都还在意自己舍弃黑魔法使之路的事，果然会是个问题。

    即使穿过了森林，前往公司的路途还很远。

    我有点羡慕瑟露莉亚可以这么开心。

    「法兰兹，为了预防你的认知有谬误，我先说一声澄清。」

    怎么听起来很像藉口啊。

    「就算我，在被附身时说过……假使我跟你结婚，因为生子及育儿而变得忙碌，就能放弃黑魔法使……呃……事实并不一定就是……我跟你结婚全都只是为了放弃黑魔法的手段……那句话……有一部分也可能是真心话……」

    尽管听起来很拗口，但我大概可以明白她想说什么。

    我也开始觉得害羞，跟艾莉诺一起脸红。

    「你打算在摩鲁哥森林独自做下去吧……？应该没有计画要搬到王都才对……？」

    「当然啊。我家可是摩鲁哥森林的名门，可没有什么来王都养育孩子、等孩子都长到不须费心的年纪时，就开间自己心心念念的餐厅这种事，我完全没有这个计画……」

    还真是微妙地具体啊。

    那我们在条件上就不适合在一起了。

    如果我去住摩鲁哥森林，一定会对现在的工作造成妨碍。而那边又太远，应该没什么工作，所以在各方面都不可能纳入考量。

    「也有远距离恋爱这种方式唷。只要心意互通，就能跨越距离的缺憾喔。」

    瑟露莉亚，即便你是恶魔，也不要发出恶魔的呢喃啊……

    我稍微走上前，在那里转过头。

    这时我与艾莉诺变成了面对面的姿势。

    「我很尊敬作为黑魔法使的艾莉诺，也很尊敬作为宿敌的艾莉诺，更尊敬你不畏困难、一心努力的模样。」

    「嗯、嗯……」艾莉诺发出高兴的声音做为反应。

    「谢、谢谢、谢谢谢谢谢谢你，嗯……谢谢你……法兰兹……」

    既然艾莉诺都道谢了，我觉得这样就好。

    以一位女性来说，我很喜欢艾莉诺。

    但是，我也喜欢她努力不懈的性格，既然要为她加油，我实在无法不经意地说出要跟她在一起的话。这样的话，会令艾莉诺更加迷惘，而且是深深、深深地迷惘。

    尊重对方还真难啊。在这种时候，非常自我中心、不考虑他人的家伙活得会比较轻松吧。那样的人或许出乎意料地更能使对方幸福呢。

    但是我的性格并非如此，所以这也无可奈何。

    「唉……好难过，真是太令人难过了……」

    瑟露莉亚交互看著我们，叹了口气。

    「不过两人都还年轻，在工作方面更努力一些或许会比较好。」

    我也在心中使出全力点头赞同。

    就是这样。假如我跟艾莉诺都处于二十五岁到三十岁间的年纪，也许可以很容易得出结论，可我们彼此都才刚开始过社会人士的生活呢。

    真不愧是黑魔法的世界，竟然令我们如此苦恼。

    ◇

    我们将结果报告给社长后，她就不断摇起尾巴，称赞道：

    「做得好！这样你就能在黑魔法的世界中继续做下去了！」

    「谢谢您……虽然我不够成熟，还是会努力让自己能靠著这一行吃饭的。」

    艾莉诺看起来果然还是很高兴。看到她的笑容，我也松了口气。

    要是社长看到艾莉诺放弃黑魔法的表情，应该会受到不小的打击吧。艾莉诺就是要在黑魔法业界中活跃，才会发光。而我爱著如此闪亮的艾莉诺。

    「这样短期留学的课程就全都结束了！恭喜你！」

    就在艾莉诺顺利地踏上黑魔法使新阶段的当晚――

    因为感觉到有某个黑影就在附近，我睁开双眼。

    我本以为是梅雅丽跑来要我当她的抱枕。她有时候就是会像这样对我撒娇呢。

    因此我想说这次大概也是如此，便缓缓起身。

    但我错了。

    那里站的是艾莉诺。

    只靠著光线微弱的室内灯，也能马上看出她的脸整个泛红。

    「我想来跟你说说话，就只是这样。并没有其他意思，真的完全没有……」

    呃，要是被梅雅丽知道我在晚上跟艾莉诺谈天，她会不会生气啊……？

    不过就算我不能去艾莉诺的房间，却阻止不了艾莉诺过来，所以还算是容许范围吧。嗯，我有遵守规定喔！没什么问题！

    瑟露莉亚立刻就识趣地表示：「妾身去喝点酒，大概会直接醉倒在桌上吧～」就离开了。

    我和艾莉诺并肩坐到床上。

    虽然房里灯光有些昏暗，却已经足够让我们对话了。

    而且……这样或许会更有情调吧……

    「我知道自己没有天分。即便如此，我想成为黑魔法使的心情也不是虚假的。我父母也许以为我已经舍弃厨师的梦想，但其实不是这样的。梦想这种东西又不是只能有一个吧？」

    艾莉诺陈述的话语就如同深夜般静谧、平稳，而且非常地澄澈。

    然后，她告诉我一件又一件事情。

    像是在地方独自营业很辛苦，却还是有很多想做的事。

    但自己还是尽可能地闯闯看，并藉此得出结论的事。

    亲身感受到自己于短期留学中的成长，真的很开心的事。

    凯璐凯璐社长仔细地给自己独自经营的建议（那个人果然也使出全力地在支援）。

    这些全是艾莉诺没有经过修饰，出于她个人意志的话。

    「我很清楚自己是随处可见的平凡人类。卡莱尔家过去也许真的很辉煌，过了几百年，也就只是乡下的自营事业了……」

    「你还挺爱逞强的嘛。」

    「但这样的人也是会有想做的事情，而我认为既然如此也就只能做了。」

    这样的艾莉诺看起来非常有魅力。

    你哪里平凡了啊。

    像你这样向前看、想要发光的人类几乎是不存在的。

    「因为这样会是不负责任，所以我不会要你加油。你是黑魔法使，若是有想做的事，那就要好好做出样子。」

    「哪还用得著法兰兹说。」

    艾莉诺露出感觉骄傲的笑容。

    「我总有一天会成为同期间最厉害的黑魔法使。像法兰兹这样的人，很快就会变得黯淡无光喔。要是你因为被超越而感到悔恨，我也不管唷。」

    「嗯，那我会一直看到最后的。」

    我本来以为这场谈话会就这么在良好的气氛下做结，想不到还有后续。

    艾莉诺把自己的手轻轻放到我的手上。

    「说到自己想做的事……我现在想做的事，就是跟法兰兹进行生小孩的行为……」

    一对男女身处这么近的距离，就是这么回事吧。

    这样如果还不出手，才叫有问题。况且我刚刚才劝她说，若有自己想做的事就去做的。

    我们在床上再次开始黑色安息日的仪式。

    我们彼此赤身露体，互相拥抱，在床上不断地滚来滚去，或是互相亲吻对方的胸口。然后我们做了无数次生小孩的行为。

    以黑魔法使的立场来说，设法处理情欲是正确之举。嗯，一定是……

    「说句真心话，遭到被恶灵附身的你压倒时，还挺难熬的……我还想说这种时候居然得忍耐……当然我还是忍住了啦。」

    「那现在就可以做接下来的事啦。」

    「麻烦你慢慢来，而且要做到最后。我想让自己一直无法忘怀。」

    「也对。法兰兹周遭都是女人，我被忘掉的可能性很高。真是的，你肯定是女性公敌。」

    为什么在这种时候要露出不悦的目光？

    「……不过，这也没办法。现在的我并没有可以束缚住你数年的力量，所以我至少要留下今天这一日的记忆！」

    后来，艾莉诺在床上进入梦乡。毕竟我让她太过操劳了，就让她在这里睡吧。

    我前去向待在餐厅里的瑟露莉亚取得同意。

    「不好意思，今天能请你在沙发上睡吗？」

    「好的。妾身不会在这种时候说什么不识趣的话的，请您不用担心&#9834;」

    幸好瑟露莉亚是个善解人意的使魔。

    「附带一提，为了今天这个日子，妾身有提高鳗鱼料理的比例。两位一定是热情如火吧。」

    「你有使这种小伎俩啊！？」

    所以我们都没逃出瑟露莉亚的手掌心吗？

    「不过，妾身也很少见地产生了嫉妒心。明天或后天也无妨，请主人要好好跟妾身亲热一番唷。」

    「我知道了。当天你就做鳗鱼料理给我吃吧。」

    包含回礼的意义在内，到时候可要好好做一场。

    ◇

    在艾莉诺回去老家的前一天。

    我们在凯璐凯璐社长时常光顾的餐厅中，为她举办送别会。

    社长在这方面真的很细心。

    只是，艾莉诺的表情异常地认真。

    「这个味道……是我尚未做出的味道……」

    啊，正因为擅长料理，才有她能理解的部分吗？

    「果然还是该留在王都磨练料理的实力吧……？不，这样的话黑魔法就……」

    「喂喂喂！你已经动摇了吗！这时候就该选黑魔法啊！」

    「嗦！迷惘也是人生的一部分！」

    翌日，艾莉诺回去了。

    要是她在大约三个月后寄来一封写有「我开了间餐厅」的信，我会不知道该摆出什么表情，因此希望她能好好在黑魔法这部分努力。

    拜托！

    你可是我的宿敌啊！

第三卷 第二话 不死魔物的黑心劳动环境

    在艾莉诺结束留学离开三日后的休假。

    我按照假日的惯例，打扫了家里。

    因为难得有空，我在前几天就发奋买了很好的扫帚。

    「哎呀，有加上魔法设定的扫帚效率果然就是好！会把灰尘彻底成堆聚集起来，真有成就感！」

    在做事的时候，最重要的要素就是成就感。

    一旦体会到「我做了这么多」或「今天进展得如此顺利」的感觉，就会提升干劲，也能产生「下次再来做吧」的心情。

    这支扫帚就是如此，一言以蔽之，它令很难看出变得多乾净的房间打扫变得「能够看见」了。

    「因为私人住家不太会变得充满泥巴的状态，所以很难看出扫除的效果……但是用这个，灰尘球就会愈变愈大，能够用游玩的感觉做家事。嗯，不过得知家里看起来很乾净却有这么多灰尘，也让人很受打击……」

    我负责扫地，梅雅丽负责擦拭窗户之类的，瑟露莉亚是打扫浴室。

    瑟露莉亚原本就没穿什么衣服，很适合做容易弄湿的洗刷工作。这就是适才适所。另外，虽然我没有问得太详细，可对她而言原因似乎是「这是魅魔的工作场所，妾身会打扫乾净的」。

    「法兰兹，你看起来还挺快乐的。真像个能干的男仆啊。」

    梅雅丽对我这么说。梅雅丽一副对扫除没什么干劲的表情，却还是会好好帮忙。

    「享受打扫并不会造成任何问题吧。今天的步调很好，最后才扫的餐厅也差不多要扫完了，就赶快结束，去外面吃饭吧。」

    我们自己的房间等处都已经打扫完毕。

    「不对唷，法兰兹。还剩下一个房间，就是那个叫艾莉诺的女孩使用的房间。」

    「啊，对哦……还有那里啊……」

    那是凯璐凯璐社长为了前来短期留学的艾莉诺所增建的房间。

    「等等！你别在听到艾莉诺的名字时，就一脸忧郁好吗？我不想看到你一副像是想起分手女人的样子。」

    「不不不，说起来我和艾莉诺根本没有交往！」

    看来梅雅丽似乎很在意艾莉诺的事。

    虽然梅雅丽并没有把艾莉诺当做一介人类来憎恨或怨恨，却还是把她视为宿敌。跟艾莉诺说我是宿敌的意思相当不同。

    梅雅丽好像还是很不服。

    「哼～意思是就算没有交往，会做的事还是要做嘛。你还真是黑魔法使的典范啊。」

    看样子我跟艾莉诺行过黑色安息日的事已经曝光了。

    「那个……该说是当时的氛围，还是顺势呢……」

    「唉……那么，本宫今天去王都的时候，也找一套可以酝酿出那种氛围的内衣裤吧～」

    「别、别说这种奇怪的话啦。梅雅丽保持这样就很可爱了！」

    「什、什么啊，法兰兹……你明明也跟本宫做过那种事了……竟然还突然说什么本宫可爱……」

    虽说梅雅丽的发言仍然具有攻击性，她的脸却很红。

    「但、但是，本宫也还算满高兴的……谢谢你……」

    「因为我很清楚，梅、梅雅丽是很可爱的……」

    或许该调查一下黑魔法，看看有没有将来能跟好几个人结婚的方法……

    我们以超高速的步调扫完了艾莉诺住过的房间。毕竟这是个简单的房间，目前也没放置任何私物。

    梅雅丽彻底捡光掉在房内的毛发，希望她别拿来施予诅咒。

    之后，结束洗刷工作的瑟露莉亚也来帮忙了。

    这个房间真的已经乾净到，可以说是价格高昂的旅馆房间了。

    「非常乾净呢。」

    「嗯，但是让这房间一直空在这里，感觉也很可惜。放著不管也会累积灰尘。」

    「我是觉得跟社长说一声，把它拆掉也可以啦。本宫总觉得自己房间里面还有房间很讨厌。」

    若是有个兴趣众多、需要置物间的同居人在，能有很多房间的确值得庆幸。可我们如今只是三人家庭，也就没什么利用价值。

    「那么，去王都买东西吧。妾身也久违地想要享受流行时尚了。」

    「我知道了。虽说瑟露莉亚身上的流行变化挺难看得出来的……偶尔穿穿露得少一点的衣服，应该也很适合吧。」

    「作为魅魔，这么做有些困难呢。」

    魅魔之路还真是深奥。

    「可是啊，该说在这种时候反过来以不暴露的服装使人感受到诱惑，才是高水准吗？身穿性感服装散发出诱惑力，在某种层面上是理所当然的吧？我认为瑟露莉亚应该前往下一个阶段了。」

    「妾身明白了！妾身会为了主人更上一层楼的！」

    很好，这样就能看见瑟露莉亚新的一面了！

    这一天，我毫不吝啬地买了衣服给瑟露莉亚及梅雅丽。

    不能光会存钱，不好好花钱的话，经济也活络不起来。

    而我能安心花钱，也是因为我们公司经营得很稳定，所付的薪水相当优渥之故。死冥之诺黑魔法公司万岁。

    哎呀，今天也是很棒的一天呢。

    但是――今天还尚未结束。

    我们充分享受了假日，在傍晚沿著回家的路行走时，结果在行人稀疏的道路前方发现异状。

    有人倒在地上。

    「没事吧！」「您没事吧？」

    我及瑟露莉亚急忙冲过去。

    另一方面，梅雅丽则用一双可怕的双眼环顾周遭。

    她似乎是在提防有可能还在附近的刺客。

    这种职责分配或许可说是刚刚好。

    倒下的是有著寒色系头发的年轻女孩，她的秀发在脑袋左右边绑成两颗像球一样的发型。

    但是，有样特徵远比这些还要更加醒目。

    我试著抱起她，发现她的额头贴著一张几乎挡住整张脸、像是符咒的东西。

    细长的纸片由上到下写著如同咒语的文字。

    「这是什么？魔法道具吗？」

    「主人，最好不要随意触碰。可能很危险！」

    瑟露莉亚阻止了我。

    目前的确已经是紧急状况了，也不晓得会发生什么事。

    「呜、呜咕……」

    女孩仍然没有睁开眼睛，却发出如同呻吟的声音。至少她好像还活著。但是只凭这点，还无法判断她是有意识，还是做了恶梦。

    「到底出了什么事？如果你能说话了，就告诉我！」

    尽管速度很慢，这个女孩的手动了。

    而她的手指向了符咒。

    「果然是这个的关系吗？只要拿下来就可以了吧。」

    可瑟露莉亚阻止了我的手。

    「主人，这太危险了……就算是为了救人，做为使魔，还是无法容许可能会使主人遭遇苦头的事……请您理解妾身为何如此僭越。」

    那双认真的眼眸使我焦急的心一下子就平静了下来。

    「也对，这种时候正需要冷静的应对……」

    马上就去叫社长来吧。最好还是请知道这是什么的人来判断会比较好。

    「瑟露莉亚的判断是正确的。」

    梅雅丽从后方走来。

    「这种符咒是紫魔法在用的。要是毫无关系的人碰到了，会产生类似烫伤的症状。」

    「你说是紫魔法，那就是有关精神支配的魔法了吧。因为是很少见的魔法，内容有很多不太妙的东西，我在上课时也几乎没学到什么。」

    「就是这么回事。合法的紫魔法公司当然存在，可碰到这东西会很危险也是事实。」

    梅雅丽一边说，一边硬撕下那张符咒。

    在那一瞬间，一道类似电流的能量窜过梅雅丽的手。

    「话虽如此，从本宫的力量来看，这就只像是被蚊子叮到的程度。反而是会妨碍人安眠的蚊子才是压倒性的威胁。」

    「……你用了和魔法才能无关的强力招式解决了呢。不过谢谢啦。」

    倒下的她会因此产生什么变化吗？

    其实符咒是某只可怕巨龙的封印――希望不要沦落到这种套路啊。

    「救、救我……」

    那张嘴清楚地这样低语道。

    紧接著，她的眼皮张开一条不大的隙缝，睁开了眼睛。

    总之，她身上并没有散发出生气这种东西，脸也相当地苍白。

    「我不想再回去了……」

    既然对方都说到这种地步，我便决定好自己该做的事。

    「瑟露莉亚、梅雅丽，可以把这孩子带回家吗？最起码要问出原委，不然我无法下她。」

    虽说我不问也知道她们的回答啦。

    「当然可以。竟然会倒在路边，看来情况非常严重。」

    「艾莉诺的房间还空著，这不是正好吗？打扫也有意义了。」

    那就确定了。

    「那就请你到我们家一趟吧。你可以等到了以后再跟我们说明经过。还有你应该走不动，我来背你吧。」

    「谢、谢谢……」

    那女孩无力地说。然后就在我想背起她的时候，这才第一次发现这女孩脚上的某种东西。

    她的左脚上竟有条铿锵作响的锁链。

    而锁链前端已经被扯断了。

    这应该是为了防止奴隶逃亡才有的东西吧？

    但在法律上早就禁止了奴隶制度及贩卖人口。既然如此，那就是彻头彻尾的犯罪了。

    说不定得和不得了的巨大犯罪组织对峙呢。

    嗯，不过以我方的战力来看，我觉得我们是会赢的。

    「对不起。我没办法把锁链取下……」

    大概是觉得歉疚的关系，我背上的少女的声音听起来显得更加虚弱。

    「不，没关系。反正并不是很重，从这里到我们家也不远。可是，如果你是以这副打扮逃出王都的，该说是会有更多传闻吗？总之可能会有警备兵来询问证词。」

    「啊，我反而是向著王都逃过来的……从沙漠的设施中……」

    也太多谜团了。

    「这难不成是本宫大闹的好机会吗～？就让法兰兹看看本宫帅气的模样吧～」

    或许是想缓和现场气氛，梅雅丽用开玩笑的语气说道。

    ◇

    等我们到家时，那女孩已经回复到可以自行用双脚行走的程度了。

    她大口喝著瑟露莉亚端出的热茶。

    「不如说，您居然能不吹气就喝下去吗……？那很烫的唷……」

    瑟露莉亚似乎也感到很意外。这表示她是猫舌的相反。

    「啊，因为我已经死了，感觉不到冷热。」

    那女孩露出虚幻的笑容，很乾脆地说道。

    「我的名字是嘉贝拉，是个不死魔物～」

    不死魔物，也就是会动的尸体吧。的确是跟黑魔法业界有关的名称。

    我们先简单地自我介绍后，向她询问道：

    「嘉贝拉小姐，你是主动成为不死魔物的吗？还是被谁变成不死魔物的？」

    有些著名的黑魔法使会动点手脚让自己死后也能活动，也有些是藉由死灵法师进行控制的。所以我先问了这个问题。

    「我是被死灵法师复活的～而这个死灵法师是个超级过分的家伙～」

    对方该不会是打著征服世界的企图吧……？

    要是有这种家伙，黑魔法的形象就会愈变愈差。

    「因为他们会使用不死魔物进行强制劳动～」

    咦！？

    她的回答相当地出人意料。

    「托尔米郡内是一片沙漠，因为很不方便，土地也很便宜。而就在这时，有个有实力的死灵法师看中这里。他在土地便宜的地方盖起大型工厂，并从各处收集来年轻的尸体，作为劳动力来使唤。」

    嘉贝拉小姐自嘲地把目光移到自己脚上的锁链。

    「喏，他甚至会像这样用锁绑著我们，让我们无法立刻逃跑。实在是岂有此理……难得复活回到人世间，却要经历没有假日的劳动工作，没有半分乐趣可言。」

    「再怎么说都太过分了……」

    虽然我们尚未从嘉贝拉小姐的发言t解工作环境的全貌，可是瑟露莉亚会一脸严峻也是理所当然的吧。

    这根本就是我们在历史书上读到的奴隶制度啊。

    「这样的话，不死魔物们集体罢工不就好了吗？」

    尽管梅雅丽平常都是十分冷静，所以很难理解看出她在生气，现在却静静地燃起怒火。

    因为她正用手指轻刮脸颊，所以我看得出来。一旦情感动摇，她就会做出一些小动作。

    「只要大家都不工作，那个死灵法师也得不到利益了吧？」

    但是嘉贝拉小姐摇摇头。

    「敌人是个真的很有实力的死灵法师，所以我们做不到那样的事～」

    「难道他还威胁你们要消灭你们的身体？」

    就嘉贝拉小姐的模样来看，不死魔物是有意识的，应该不会想要消失。

    「对方对紫魔法经过一番非常详细的研究，会在没有干劲的不死魔物身上贴让他们认为『工作才有价值』的符咒来进行洗脑～」

    虽然跟我所想的方向不同，但太过分了！！！

    「被贴上『工作才有价值』符咒的人，明明就很疲倦，却还是一直保持笑容……我不想变成那样……明明已经是感受不到寒冷的死人，我却感受到了一股寒气……」

    「紫魔法的效果的确有跟黑魔法相近的部分。是说，我记得甚至有紫魔法就是从黑魔法衍生出来的说法呢……」

    「附带一提，贴在我额头上的那张符咒，还有禁止私下交谈的效力。是因为我品行不佳，才被贴上的。」

    竟然不让人在工作期间闲聊吗！也太黑心了！

    「在贴著这个的期间，也没办法求救～然后我到处徘徊，逃到了这里，即使我是个不死魔物也精疲力尽了……」

    嘉贝拉小姐又露出像是已经无力可施的浅笑。

    这是心力已经消耗殆尽、无法再战的人会有的表情。

    战斗或愤怒都需要体力。

    要是真的满身疮痍，那就连这些都做不到了。

    于是她最后剩下的一条路就是逃跑。

    「那已经是可能有人自杀的地方了……」

    「我想那里应该没有任何人会想要去死，毕竟就连我也没想过嘛～但是，因为我们是不死魔物，心脏也就不会动了～不可能会死的～」

    没错，因为是不死魔物，所以死不了。

    每一条路都被堵死了……

    「因为是不死魔物，所以不会感受到肉体上的痛苦。毕竟没有痛觉了，有的最多就是使用肉体会造成的倦怠吧。只是一直持续工作的期间，就会被不知是为何存在的虚无感包围。」

    要是我任职于这种垃圾公司，也会有这种心情吗？

    我进一步整理从嘉贝拉小姐口中听来的情报就得知――

    她在那间公司做的好像是「便宜没好货」的各种便宜用品。货则是运到可用一枚小铜币买到各种东西的小铜币均一价商店。

    不死魔物知道自己做的东西品质很差，对此并未抱持著坚持，而且又身在乱七八糟的环境里，更是做不出好东西了。尽管陷入了恶性循环，却还是有利润可取，这个状况也就一直持续了下来。

    「我觉得再这样下去，心就会完全死掉的～会变成不管再怎么被强迫劳动，都不会对此感到疑问的存在。与其这样，不如按著最后的希望离开那里……」

    「我认为那个选择是对的。」

    我不禁朝嘉贝拉小姐伸出手。

    「嘉贝拉小姐就像这样抵达了这里。我们一定会想办法，绝对不会舍弃你。」

    「即使救了我这个不死魔物，我也给不出什么谢礼唷……？」

    「我们不是以能不能收到谢礼来决定要不要救人的。」

    「就是这么回事。主人是个非常高尚的人唷。」

    瑟露莉亚自豪地这么说道。

    「只是在女性方面的关系有些不检点就是了。」

    梅雅丽的发言好刺耳啊……这回我可不是因为对方可爱而被蒙蔽了双眼唷。虽然嘉贝拉小姐真的满可爱的。

    尽管战战兢兢，嘉贝拉小姐仍握住了我的手。

    「谢谢你。」

    她终于露出坦率的笑容。

    「不过，要是因为藏匿我的关系而使情况变得危急，到时候舍弃我也没关系唷～因为我不好意思把大家也卷进麻烦当中――」

    梅雅丽轻盈地飞过桌面上。

    然后她来到嘉贝拉小姐面前，弹了下她的额头。

    「不准做出那种自贬发言，你这样才会让我们心情不好。说起来，你从逃亡途中倒在路边的那时起，就已经对我们造成十二万分麻烦了，事到如今才在意这个已经太迟。」

    「啊……对不起……」

    嘉贝拉小姐低头道歉。

    总而言之，意思就是不管是多强的劲敌，我们都会挺身战斗。

    「好了，妾身今晚想做点欢迎嘉贝拉小姐的料理，您有什么建议吗？」

    「不死魔物根本不需要吃任何东西～也吃不出味道～啊，刚刚这不是在自贬唷！？」

    不死魔物还真是个比想像中能节省更多东西的存在啊……

    「嗯，我就吃大家做的东西就好～还有，嘉贝拉小姐这个叫法让我冷静不下来，可以麻烦你们舍弃敬称＆敬语吗？」

    我们全员一致决定接受这个提议。

    「嘉贝拉，作为交换，你也可以舍弃敬称来称呼我们。」

    「嗯，法兰兹，请多指教喔。」

    已经死去的嘉贝拉还是能好好露出笑容。

    既然如此，那是生是死或许根本无关紧要。

    我们平静无波地度过了那天晚上。

    虽然有些害怕敌方的追兵可能会追来――

    「我是觉得他不会突然攻过来啦，看来这个看法是正确的。」

    「为什么嘉贝拉会这么想？」

    「因为，为了区区一个不死魔物而花费那么多时间，生产力会降低的～既然是只考虑利润的家伙所建的公司，应该就不会做没有利益的事吧～」

    尽管是番很过分的发言，我却觉得满有可能的。

    既然手下有大量不死魔物，即使少了一个人，比起去找，让新的不死魔物进入工厂的生产线还更有效率。

    反正替代的不死魔物要多少有多少。

    这下只能禀告凯璐凯璐社长了。要不是社长度量宽宏，我就会被当作尽是引起麻烦问题的新进员工啦……

    ◇

    一抵达公司，包含嘉贝拉在内的我们便将昨日听到的事告知社长。

    「嗯～……这是个难题啊……」

    社长也很少见地表现出为难的模样。

    「我明白那是间不人道的公司。可是以法律层面来看，他们没有半分违法之处。因为死灵法师召唤出的不死魔物没有人权……」

    我就在想说是不是这样，果然吗？

    「但是，尸体本该是埋在墓地里的吧？把它们挖出来不是犯罪吗？」

    「是的，如果把才刚埋进去、遗族也还活著的尸体挖出坟墓就是犯罪。只是――」

    这时，社长低下了头。

    「没有亲属的尸体要多少有多少。就连在漫长岁月中被整个舍弃的墓地，在全国各地也增长到了相当可观的数量。毕竟都说墓地大概在两百年内，就会失去所有的机能嘛。」

    「这么说来，的确几乎没听说过到处有著三百年前或五百年前坟墓的墓地呢……」

    「既然这样，就没有人会有起诉权了……」

    「啊，话说回来，我也是在一百多年前死的～因为肉体也已经腐朽，好像是死灵法师替我施了附肉的法术～」

    既然还做过这样的维护啊。看来敌人也没蠢到会跑去目前还在使用的公墓破坏坟墓。

    「那位死灵法师应该是个名叫巴妮妲萨尔的人吧。本人是个活过惊人年月、内在就跟不死魔物一样的人。她就是在活过漫长岁月的期间，学到许多紫魔法的吧。」

    「她是个社长也能立刻回想起名字的名人吧。」

    「普通的黑魔法使毕竟无法控制那么大量的不死魔物，并命令他们工作的。因此才没有这种以不死魔物问题为前提的法律……」

    似乎是因为无法立即想出对策，凯璐凯璐社长的尾巴沮丧地垂下。

    「有句俗语是『大恶人会在遵守法律的前提下为恶』。这次的例子就是如此吧……」

    瑟露莉亚的话很清楚地表达出现状。

    也就是说，巴妮妲萨尔这个死灵法师是钻了法律漏洞。

    要怎么使用不死魔物，都随死灵法师决定。

    只要不让那些不死魔物进行犯罪行为，那就没有问题。

    「那个，这么做也许会旷日费时，发起改善不死魔物雇用条件的运动如何……」

    「法兰兹，那么做不但旷日费时，而且在那之前嘉贝拉的事要是曝光，被告的就会变成我们了。因为我们目前正处于把嘉贝拉这样『物品』，从死灵法师那边『偷走』的状态。」

    梅雅丽手臂环胸说道。

    这次的敌人真是棘手……

    「这间公司真的就是社会弊病的体现。毕竟他们以使用不死魔物的严苛雇用条件，成功制造出超便宜的商品。这样会使给出正常薪水的公司被排挤出场的。」

    「说得对。要是有时薪零圆就能让员工不停工作的对手公司，正常的公司就会做不下去了。」

    火力减弱了。

    完全找不到解决的办法……

    就在这时，柯露妮娅小姐忽然进入房间。

    自从我救了被男人欺骗、差点要在沼泽自杀的柯露妮娅小姐后，她就住在公司里做著打扫的打工，因此她人在这里也不足为奇，可她现在看起来却十分地焦急。

    「社长，糟了糟了！来了个奇怪的客人！」

    「跟黑魔法有关的人大多都是怪人，你只说了这个，我也不知道对方是谁唷。」

    社长悠哉地说了这番像是玩笑的发言。话虽如此，我也觉得这个见解十分正确。

    「不是的！对方真的是个超级怪人！还戴著奇怪的面具！」

    这下社长的表情也变了。

    「是吗？看来对方已经发现了。叫她进来吧。」

    这样的发展，该不会是……

    「社长，是那个叫巴妮妲萨尔的死灵法师来了吗……？」

    「嗯，不会有错的。不过对方也不是会突然偷袭的人，这部分你们可以放心。」

    社长说话时很平静，眼里却没有笑意。

    我们前往会客室。

    事到如今，即使藏起嘉贝拉也绝对会穿帮，于是我们便让她一同前往。

    而进来的――是个戴著不知是猫还是老虎面具的人。

    因为说是戴面具的人物，我还以为来的会是更像大头目般散发出不祥之气的人，结果居然是滑稽的风格……

    「啊，这是在魔界流行的虎喵面具！」

    「还真的是角色商品啊！」

    但她的确是名死灵法师。

    毕竟对方两侧都站著身上有明显补钉痕迹、像是不死魔物的人，宛如部下般跟著她。

    「还真是许久不见了，巴妮。」

    「看来你过得还挺愉快的，凯璐。」

    社长和巴妮妲萨尔互相都叫著像是绰号的称呼。

    也就是说，两人是认识的吗！？

    「巴妮不是在魔界工作了一段时间吗？那边也遭人告发说劳动环境有问题，应该是有接到停止营业的命令的。」

    社长睁著仍旧没有笑意的双眼说道。

    这个叫做巴妮妲萨尔的家伙，从很久以前就会做些乱七八糟的事啊。

    「那已经是一百多年前的事了。我因为那件事被判有罪，也有反省过了。所以最后想说为了不要犯法，一开始在无法无天的地区活跃就好。」

    这家伙一点都没有在反省啊！

    附带一提，因为对方戴著与其说是面具，不如说是角色款面罩的关系，她的性别不明。不过从说话方式来看，应该是女性啦……

    因为嘉贝拉似乎怕得快要发起抖来，我就轻轻握住了她的手。

    不可怕，不可怕唷――我用眼神这样告诉她。

    嘉贝拉也用眼神传来道谢的信号。

    「与魔界相比，这个世界的工作环境法制整顿过慢，我就是针对了这一点。即便大量控制不死魔物，这也是属于死灵法师的能力范畴。这个世界的法律并没有『能召唤多数不死魔物参与劳动』的前提，到处都是漏洞。」

    「既然法律上没有问题，那人道上有问题也没关系吗？巴妮果然已经变成了只考虑赚钱的人渣了。」

    「明明没有犯法，还被说是坏人也太奇怪了。若要以私法惩罚我，那有罪的是对方。自力救济的道理已经是过去的东西了。」

    坏人都是些口齿伶俐的人物，而这个叫做巴妮妲萨尔的家伙所说的话也并没有错。若是光以火大为由攻击对方，那就只是单纯的暴力。

    话虽如此，这家伙也已经绝对、确定是个坏人了。

    「其实我本来没有预定要来这间死冥之诺黑魔法公司的。只是那边的不死魔物似乎受到这里保护，我才会特意过来。」

    嘉贝拉又露出了像是在看什么可怕东西的眼神。

    这不就是奴隶及恶毒主人的关系吗？

    不，事实正是如此吧。连薪水都没付，根本算不上雇佣关系。

    「你果然已经可以得知不死魔物的所在地点了。」

    「正如凯璐所说。好了，那本来就是我的东西，所以我原本有权利叫你们返还，不过机会难得，就送你们当礼物吧。」

    哎呀，她竟出乎意料地是个通情达理的家伙？

    「何况那只不死魔物的效率很差，补充其他不死魔物对公司的运转还比较好。」

    「你这个人！面对确实抱有情感的人，彻底把对方当作物品是很失礼的！」

    无法再忍下去的瑟露莉亚大声说道。

    「随你们怎么说。反正我在很早以前就已经舍弃了自己的心。」

    由于面具的关系，我们看不见他的表情，不过大概是一脸无所谓的样子吧。

    这家伙明知不好，却仍要为恶。因此事到如此，也应当不会受到任何良心的苛责了。

    「凯璐，我公司的净利大概是你这间公司的十五倍。这证明了我才是正确的。」

    巴妮妲萨尔挑挑衅地再次看向社长。

    「你这种重视员工的做法是创造不出大组织的。也就是说，你公司的影响力，以及能因此幸福的人数也会有所局限。」

    「这样就好。公司就是由人聚集起来才会成立。让里头员工不幸的公司，它的胜利条件就已经扭曲了。」

    呵呵呵。

    巴妮妲萨尔笑出声来。

    「我跟凯璐的想法果然不合。」

    「不合反倒让我松了一口气。」

    「你爱说逞强的话就尽量说吧。我的公司『巴妮妲萨尔开发』总有一天会成为大企业，主宰这个世界的！然后我就要报仇！」

    说完宣言后，巴妮妲萨尔和两名不死魔物一同离去。

    对那两位不死魔物，我最有印象的是他们都是一副不幸的表情。

    等到敌人消失后，梅雅丽率先发出叹息。

    「呼～该怎么说呢，没要我们把嘉贝拉还回去，真是太好了。」

    这句话缓和了现场可能要转为沉重的气氛。

    梅雅丽很聪明，肯定是刻意说出这番话的。

    「在这个时间点，这结果已经算是符合我们的胜利条件了。真是太好了。」

    「说得也对……如果她说要告我们，那还真不知道该怎么应对……」

    嘉贝拉似乎也松了一口气，整个人瘫在沙发上。

    「我怕死了～跟那个人处在同一个空间，会愈来愈没办法呼吸～虽说我本来就没有呼吸了。」

    嘉贝拉脱口而出一个关于不死魔物的笑话。她在各方面或许都是个坚强的女孩。如果是普通人，应当是不会逃跑的。在决定逃跑的当下，就代表她具备了行动力。

    只是，眼下还留著令人在意的问题。

    「请问，凯璐凯璐社长……您和那个叫巴妮妲萨尔的家伙认识吗？」

    「是啊，在很久以前，我们曾有段一同切磋琢磨的时期。她在创业投资界也算是有名人，只要有为钱所困的人，就会接二连三地录用，甚至还有段时间被称为圣人君子。」

    我吞了口唾沫。

    「那么，那个巴妮妲萨尔是碰上了什么很严重的事情吧？」

    不然的话，她不会成为如今的巴妮妲萨尔。

    社长微微颔首。

    「她录取的兼职员工其实是大型窃盗集团的成员，不但抢走公司的钱，还纵火烧了公司。那个人在一天之内就失去了一切。」

    「这、这当然会堕落啊！」

    这可不是被抢钱包这种等级的事情。

    是被绝对的恶意无情缠上了啊……

    「再加上，那个人在后来想重建公司时，又有十分可疑、类似仲介的人靠过来骗了她，带著她再次凑起的钱逃走了……所以那个人再也不相信任何人，甚至还说出经营时不能考虑到人心这种话……」

    「染上邪恶的家伙常常都会有著悲伤的过往，那个人也不惶多让呢……」

    「不过，这次的重逢让我再次下定了决心。」

    社长的眼神如同著火般闪闪发光。

    「我要阻止巴妮……阻止巴妮妲萨尔！」

    握紧两只小手、尾巴不断晃来晃去的社长继续说道：

    「因为不死魔物是有心的。等那间公司扩大、被迫工作的不死魔物愈来愈多时，不幸的存在也会跟著增加。必须阻止这样的未来！」

    社长是绝对不会变成消极主义者的吧。

    或许这说法有些奇怪，但我放心了。

    我站起身走近社长，用双手紧紧包覆住她的手。

    「我也会帮忙的！」

    毕竟我一直受到社长照顾，所以想在这次报答她的恩情。

    「我大致上都明白了。社长是想阻止以前感情那么好的巴妮妲萨尔继续在邪恶的道路上前进吧。虽然我可能只是个凑数的，但无论什么我都愿意做！」

    「法兰兹……」

    社长似乎对我的行动有点惊讶，总觉得她整个人都出神了。

    「我简直白活到这个岁数了，面对这种像是告白的行动，居然还是会害羞……」

    「啊，我不是那个意思唷！？对不起，是我太过僭越了！」

    梅雅丽傻眼地叹了口气，而瑟露莉亚则坦率地为我鼓掌。

    「能回收各种插下的旗才是真男人，魅魔&#8226;男魅魔语录里也是这么说的！」

    那份语录的内容绝对很偏颇……

    「那么，拯救『巴妮妲萨尔开发』不死魔物的计画小组在此成立。成员就暂定是这个房间里的人吧。」

    「是！」「嗯。」「哦！没错！」「是～」

    尽管很凌乱，随著大家重叠在一起的声音，计画小组便就此诞生。

    ◇

    话虽如此，情况也并非立刻就有什么改变。

    首先，嘉贝拉成了死冥之诺黑魔法公司事实上的员工。

    说到「事实上」的这个意思，原因在于嘉贝拉没有户籍。

    这个王国里没有，在魔界当然也没有。

    因此在提交员工申请的时候似乎有些麻烦，最起码必须花点时间。

    而嘉贝拉就暂时就在我们居住的宿舍内生活，并协助公司的事务作业。由于嘉贝拉并不是魔法使，能做的工作内容就会有所限制。

    一开始嘉贝拉好像有些不习惯的地方，却仍勤奋地做著工作。

    而在工作的时候，她突然发觉到一件事。

    在某一天吃晚饭时，嘉贝拉提出了这事。附带一提，她当时也在大口喝著热呼呼的汤。

    「那个啊～我工作到现在，这是我感到最开心的事～」

    虽说嘉贝拉很我行我素，看起来却很高兴。

    「哦，到底发生了什么事？」

    「我今天工作的时候，凯璐凯璐社长对我说了『多亏了你，工作进展得很顺利。谢谢你』。」

    我以为接下来还有后续，嘉贝拉却又再次开始用餐。虽然没有味觉，她好像也不讨厌吃东西。

    「咦，只有这样吗？」

    瑟露莉亚也一脸错愕。

    她也以为会有更具体的内容吧。结果却有点令人扫兴。

    「因为在之前的场所工作时，从来都没人跟我道过谢。啊～被人感谢原来是可以让人心情这么好～凯璐凯璐社长之前一定也有跟我道谢，我却麻痹到根本没注意到～」

    嘉贝拉说话的方式很轻松，可那些话却牢牢地留在我们的心里。

    首先就是，不死魔物是在得不到半句感谢的情况下被迫工作的。

    还有，不死魔物收到感谢也会感到开心。

    「价值」是个相当可怕的概念。事实上，世上还存在著『价值剥削』这一个词。为了所谓的价值，也有需要牺牲其他事物的风险在。

    不过可以确定的是，比起没有价值的工作，有价值的工作还是比较好。

    「绝对要救出嘉贝拉的同伴。不死魔物不是机器也不是道具，而是拥有心的存在。」

    我用力握紧汤匙。

    但是，该怎么做呢？

    「我们太不t解敌方的内部状况了，至少得好好看看……」

    「啊，对了。」

    瑟露莉亚啪的一声拍了一下手。

    「既然不t解，就让对方给我们看吧。」

    「意思是要悄悄潜进去吗？」

    「不用，试著正式提出申请就行了吧？对方在法律层面上并没有做于心有愧的事情，或许会给出OK的答覆唷。」

    不管怎么样，瑟露莉亚在行动时也太仰赖性善说了吧……

    那间公司已经等同于敌人，大概不会让我们参观……

    我一开始是这么想的，却又提醒自己不可轻易就出言否定。

    凯璐凯璐社长也应当不会立刻舍弃可能性。

    多亏如此，才有如今的死冥之诺黑魔法公司。我也该向社长学习。

    就尽可能地尝试吧，反正没有风险。

    「我知道了。那我会跟社长说，请她提出正式申请。」

    ――就结果来说，我们真的获得了许可。

    真的假的――这是我的想法。这部分是公开的啊……

    据社长表示，信上似乎是写了「请务必来见识我们公司的作法，这才是一流的技术」。

    这样啊，因为是敌人，所以才不藏吗？

    不如说正因为是敌人，才会想要炫耀。

    ◇

    前往托尔米郡的路程相当遥远。

    总之就是很偏远的地方，让人会觉得要是搭乘托托托前辈的骨龙到途中就好。

    前往的有我、瑟露莉亚和梅雅丽三人。

    要是带嘉贝拉去，也不晓得对方会对她做些什么，况且那个地方说起来是她绝不想去的场所，我们就让她留下了。

    我们搭乘骆驼在沙漠中的道路上进行移动，不久后一个写著『巴妮妲萨尔开发』的大招牌就突然出现在眼前。

    说得清楚点，若只论外观，看起来倒是乾乾净净，不像是有问题的企业。

    柜台内坐的也是位态度恭敬的人类女性。这边就不是不死魔物了啊。

    一向柜台小姐告知我们是来参观的人，社长本人就出现了。她果然还是戴著面具，完全看不到长相。

    「没想到你们会老实地提出申请，不过我并不讨厌这种勤奋学习的态度。你们就仔细看看这完美的做法，然后承认是自己输了吧。」

    「我们会尽可能冷静并客观地进行确认。我也还是初入社会第一年的新鲜人，想要吸收许多的知识。」

    「嗯，这样很好。如果你想转职到我们公司，随时都可以提出。那么，就由我亲自带你们参观吧。」

    我本来还想说从面具旁边或许能看到长相，她却立刻用手挡住了侧脸。

    走廊比我想像中还要整洁，老实说这些部分甚至让我有期待落空的感觉。

    瑟露莉亚也不断地东张西望。

    「环境居然这么乾净……」

    「因为魔界的论文中已经发表过理论，证明明亮的职场照明能够提升作业效率。我也有留意这种地方唷，呵呵呵。」

    虽然由于她戴著面具而看不到表情，但她说这番话时恐怕是一脸得意吧。

    再加上还有凉爽舒适的风迎面吹来，吹得梅雅丽的羽毛微微晃动。

    「我们也在空调上下了工夫。藉著雇用能够咏唱风魔法和冰魔法的人类员工，来保持舒适的室温。如何？想得很周到吧。」

    咦……？总觉得她非常认真耶……？

    「光带你们参观走廊也没什么意义，接下来就让你们看看作业情况吧。先请各位移驾第一作业室。」

    巴妮妲萨尔打开入口门板上写有「第一作业室」的大门。

    而作业员们正无言且默默地在里头执行某种工作。

    看样子他们是在用黏著剂组装玩具。

    工作的人看上去都很认真，也听不见说话声。

    是说，明明有人开门，他们却完全没看这里一眼。

    「在这个生产线工作的全都是不死魔物。如何？大家都感受到工作的喜悦，看起来很幸福吧？」

    「是、是这样吗？光是如此，还没办法断定什么……」

    表面上，大家看起来都有在好好工作。我还以为他们一定会被强迫在鞭子雨下进行劳动，结果工作态度比想像中还要好。

    梅雅丽和瑟露莉亚也都一副「是不是有什么机关」的怀疑眼神，光是这样，看上去就像是个十分普通的职场。

    「那个叫做嘉贝拉的女孩被锁链炼住了，那是怎么回事？」

    梅雅丽果然有看到细微之处，这么说来，这里的不死魔物脚上都没有任何东西。

    「谁知道呢？你们只要看著这个房间的情况就好，这即是一切。」

    巴妮妲萨尔光明正大地说。

    「这边已经可以了，能让我们看看下一个房间吗？」

    第二作业室和第三作业室也是，虽然工作内容微妙地有所不同，却都一样是组装玩具。

    而作业员正淡淡地在做工作。

    「已经可以了吧？使用不死魔物的这间工厂一点瑕疵都没有吧？」

    巴妮妲萨尔一副无所谓（看起来是这样的面具）的模样说。

    嗯嗯……太奇怪了……

    这跟我们当初的计画相距甚远。我还以为会是更加颓废的场所呢。

    梅雅丽轻拍我的肩膀，接著小声地说：

    「在伪装的表面脱落前，再稍微坚持一下。一定有什么不对劲。」

    接下来，我们被带到最后一间作业室。

    那边的员工果然也正好好地组装著玩具。

    我试著在房内走了走，也没感觉到什么异样。

    非常认真呢……强制劳动是这样的吗……？

    但是，变化在此时突然到来……

    「我忍不下去了！」

    ……其中一名男性作业员忽然在我面前站了起来！

    「像这样坐在相同的位置，永远做著单纯的工作，即使是不死魔物也无法忍受！我们的确不会去厕所，也不用吃饭，甚至用不著睡觉。但是一直做同样的事情，也是会厌烦的！」

    啊！不死魔物们果然身处于痛苦之中！

    「我不会再工作了！随你怎么处置啦！」

    我可以感觉到自己附近漏出了强烈杀气。

    巴妮妲萨尔的身体正不断地颤抖。

    「竟然偏偏在这时候失控。你居然让我蒙受这样的耻辱……」

    尽管面具没有愤怒的表情，还是能立刻知道她在生气……

    其他的不死魔物们也开始动摇，但那种情绪比较接近于害怕。

    「喂，住手！会被送进『符人房』的！」「总比去『符人房』好吧！忍一忍吧！」

    符人房是什么……？从意思上来看，会是麻烦份子的房间吗？

    「已经怎么样都无所谓了！我要从这里逃走！就算被雨水淋湿、腐烂得更厉害，也比在这里一味做著无意义的事情要好多了！」

    不死魔物男性试著逃跑。

    可是男子直接倒在地上。

    他的脚上出现了锁炼。

    咦？这东西是一开始就戴上了吗？

    「真是的。因为看不见，才连自己被锁炼绑住的事都忘了吧。不死魔物也很健忘吗？」

    从巴妮妲萨尔的发言来看，锁炼平常是处于看不见的状态。只要是会用紫魔法的人，就有可能办到。

    我逐渐能够明白状况了。这里果然很异常……

    「哼！我或许是逃不走，却也不会工作！火大的话就把我丢到河里或什么地方吧！」

    巴妮妲萨尔啪的一声打了记响指。

    「指导者，给我上。」

    紧接著，一位穿得像个军人、面无表情的不死魔物走了过来。

    然后他在抵抗的男子脸上贴了某种东西。

    是符咒。

    上头写著魔法阵及类似咏唱的字句。

    而原本还在大吵大闹的男子，突然露出一副闪闪发亮的表情。

    「工作才有价值，工作才有价值，工作才有价值，工作才有价值……」

    好可怕、好可怕、好可怕！

    「这是『工作才有价值』的符咒吗！」

    「只要工作就有笑容，只要工作就有笑容，只要工作就有笑容。露出笑脸快乐地工作……」

    指导者解开男子的锁炼后，就这样把人带离房间。

    「那家伙要去『符人房』了……」「只有心也被符咒夺去之人所待的房间……」

    「强迫劳动还比较好……」

    符人指的是被贴上符咒的人吗？

    「好了，你们几个，给我认真工作！你们的存在意义只有在此工作而已！要是敢发呆，我就让你们贴上符咒！」

    听到巴妮妲萨尔的话，作业员们立刻把脸转回工作用的桌面上，再次开始工作。

    「太过分了……这环境根本没有半点人情味……」

    瑟露莉亚一脸阴郁。事实上，这的确是个令人看不下去的残酷环境。

    「怎么可能会有人情味呢？这里的员工统统都不是人类啊。」

    巴妮妲萨尔平静地说了谎。

    不管这家伙过去有什么遭遇，如今都是完全的恶人。我实在无法容忍她的作为。

    「从事作业的不死魔物完全都在我的管理之下。我会让部分顺从的不死魔物成为指导者，过上没有锁炼的生活。这样的话就能让不死魔物管理不死魔物，也能节省人事费用。」

    尽管对巴妮妲萨尔愉快的声音感到火大，可我更在意不死魔物们悲伤的脸庞。

    大家都在害怕。

    不死魔物也有心，所以也会恐惧及悲伤。

    而巴妮妲萨尔则在滥用这一点。

    「巴妮妲萨尔社长，谢谢您。我得到许多可供参考的例子。」

    我用冰冷的声音说。

    「嗯，请务必告知你公司的社长，这才是次世代企业的做法。应该能用来改革你们的工作方式吧？」

    我充分得到了参考。

    也下定决心，绝对要改变这种悲惨的环境。

    一定会有。

    帮助不死魔物的办法。

    ◇

    等我们一回到家，笑容满面的嘉贝拉便冲了过来。

    「感觉大家超久没回来了～！太好了，太好了～！」

    独自一人待在家，似乎令嘉贝拉感到非常不安。毕竟她在充满绝望的环境待了很久，孤独的时间或许会让她冷静不下来。

    「嘉贝拉曾经待过那种地方吗？」

    我们看到想要反抗的男性不死魔物被带走的那一幕。

    然后，嘉贝拉的表情也随即一暗。

    「没错。工厂本身是很乾净没错，却只是为了提升我们不死魔物的作业效率而已……要是完全不愿意工作，就会被紫魔法的符咒洗脑……」

    那边简直就是个反面乌托邦。

    而且那种不需花费人事费用的公司席卷了世界，全世界的制造业公司都要倒闭了。

    「对不起。我记忆中还留有类似心灵创伤的伤痕……」

    明明死人是感受不到寒冷的，可嘉贝拉一旦回想起以前的事，就会感受到寒意。

    我实在是看不下去，便静静地抱紧嘉贝拉。

    「在这里的时候不要紧的，没有人会让你尝到那种痛苦。」

    「嗯，谢谢你……这么珍惜并非人类的我……」

    「这跟是不是人类无关。」

    虽然我嘴上是这么说的，其实还是有关。

    如果嘉贝拉是人类，那应对的方法要多少有多少。

    倘若真有公司敢用锁炼绑住人类并强逼他们工作，国家最起码也会进行铲除吧。因为不死魔物在法律上并非人类，才会引发这一切的问题。

    「啊啊，要是有能把嘉贝拉你们变成人类的方法就好……」

    但我做不到这种类似时光倒流的魔法。不管多么厉害的圣职者，都没办法把以死者身分存在并于此活动的尸体变成生者吧。

    「如此说来，主人，有件事令妾身很在意。」

    瑟露莉亚像是有所疑问，用右手食指抵住嘴唇说道：

    「在这个国家的法律中，是如何定义人类的？」

    这还真是奇怪的问题。

    「这种事情应该不会特意写上去吧……？况且这也只能说人类就是人类……」

    「妾身记得，霍娃霍娃他们那些沼泽巨怪是没有缴纳税金的。也就是说，他们是否并不包含在法律的定义中？」

    被她这么一说，该说这个国家的法律到处都是漏洞吗？总之就是很难厘清人类的界线。

    「像沼泽巨怪或是生活在山中的哥布林们这种，人数及居住场所都模糊不清的生物，国家也放弃掌握它们的资讯了。所以，这些家伙也都没有缴纳税金。」

    哥布林们也不认为自己是王国的人民吧。

    它们自行发展出个别的文化及组织，活在这世上。

    只要那些家伙没跟人类发生巨大的冲突，就会被国家忽略。

    「但是，王都内也有猫兽人及蜥蜴人等在大街上行走，那些人似乎就是以『人类』的身分在生活的。不好意思，以魔族的感觉来看，实在很难区分……」

    「不，没关系。我也懂你想说什么。他们……的确是人类吧……」

    愈是深入思考，我也开始搞不清楚法律上的人类及不在此范围内的人有何不同了。

    「可能在于，在王都生活的人们确实拥有户籍，也有缴交税金这一点吧……相对地，他们也能享受政策上的好处……」

    嘉贝拉轻轻扭动起身体。啊，我居然一直抱著人家不放。

    「户籍啊～要是有了这个，我们不死魔物也能活得更加轻松吗～」

    对啊，要是不死魔物也能被当成人类对待――

    「有不死魔物不能定义为人的规矩吗？」

    瑟露莉亚非常自然地问道。

    「这或许只是妾身的猜测，在规定上应该不会写有不认同不死魔物为人的内容吧？」

    「瑟露莉亚。」

    我用认真的目光看著瑟露莉亚的脸。

    「啊，是……是妾身又说了什么推测失准的话吗……？」

    「谢谢你！瑟露莉亚说的铁定没错！」

    我也在无意识间就片面认定了原本身为人类的嘉贝拉。

    认定不死魔物是死者，所以不是人类。

    但这只是感觉上的问题。

    法律上的待遇跟感觉又是不同的。

    「我会火速详查一下法律！里面或许会有办法能解救遭到巴妮妲萨尔控制的不死魔物！我去图书馆找找关于法律的文书――」

    「法兰兹，雕金工艺就要找雕金工艺店唷。」

    梅雅丽说出一句彷佛是出自魔界的谚语。

    「关于法律的事情，还是问专家比较快。既然社长都说要成立拯救计画小组，那就请社长介绍法律的职业专家吧。」

    门外汉读到法律的用语，不先确定定义或意义的话的确是无济于事，效率也很差。

    我们立刻前往凯璐凯璐社长那里，请她介绍和公司有交情的法律专家。

    这位法律专家是个胡子壮观得宛如古代哲学家的大叔。总觉得他浑身散发出好像会反过来问我们何谓人类，可说话方式则透出真正专家的气息，反差很大。

    「――综上所述，法律完全没有写明有关人类的定义。一言以蔽之，倘若主张自己是人类的当事人够多，我想应该就能通过。事实上，哥布林中也有人在进行主张自己在法律上是为人类的活动。因为在进行社会活动时，没有法律上的身分很不方便。」

    「老师，那意思是只要死者主张自己是人类就OK了吗？」

    「是的。说起来在法律上，并未判定能够对话并与之交流、可以完整进行人类活动的死者为死者。今后规则或许有可能会改变，不过目前来说并没有问题。」

    也就是说，嘉贝拉能够算是人类了！

    这时候，法律专家老师表示还有需要稍稍保留的地方，接著补充说明道：

    「只是，有一点很重要。这个国家采用的是『确认主义』，也就是需要当事人前往郡公所，或者是郡公所的人向当事人进行确认，只凭文件申请是不会判定对方为人类的。」

    「这个嘛，嗯，不这么做的话，就会有一堆的伪造户籍了……」

    如此说来，这也是理所当然的事，对我们而言却是巨大难关。

    被迫在巴妮妲萨尔底下工作的不死魔物是不能外出的。

    既然这样，就必须让郡公所的负责人进入巴妮妲萨尔的公司，请对方在那里帮忙制作人类户籍了。

    「本宫不是很清楚，但郡公所的人不会想做这种麻烦事吧？」

    梅雅丽完全不相信政府，而我也同意她的论点。郡公所的人似乎都只想避开麻烦事。

    而且在企业方没有要求的状态下，我们能将郡公所的负责人送进去吗？

    「啊啊，我可以帮你们介绍热情的负责人喔。毕竟那间公司也可说是逃漏税的大户呢。」

    啊，对喔！

    「你说得对！一旦知道或许能大幅增加税收，对方也许会愿意帮忙！」

    这样的话，就已经等同于是我们胜利了。

    「法兰兹，这个想法虽是对的，可你的思考也太过乐观了。我们根本还没有闯过战场呢。」

    梅雅丽露出无奈的表情。

    呃，我可没那么想闯战场啊。

    「梅雅丽，有问题的话就请你确实指出来。」

    「应当有办法叫得动郡公所吧。明知能增加税收，不会有郡公所情愿保持沉默的。」

    「那不就成了吗？」

    「在规则上如此。可是，也不晓得那个巴妮妲萨尔会不会以『非合法手段』为由提告。对方是个坏人，即使光明正大地用法律进行应对，她也不见得会认输。」

    「啊……」

    有巴妮妲萨尔会犯规的风险。

    「那家伙感觉会考虑直接干掉我们，好消灭证据。看她对待不死魔物的方式，就是一副不把人当人看的态度。虽说不死魔物也不是人啦。」

    「这个可能性……感觉非常高耶……」

    「不过，这样我们也终于集齐战斗的道具了。」

    然而，梅雅丽在此时露出微笑，握起拳头做出像是在殴打什么的动作。

    什么嘛，梅雅丽也干劲十足啊。

    「若是对方使出非法手段，本宫也会做自己能做到的事。」

    ◇

    一个礼拜后，我们准备再次前去参观巴妮妲萨尔的公司。

    名义是想细看不死魔物的工作表现，可说得直接点，这个理由真的超级不自然。距离上次的参观几乎没隔多久。

    我本想说遭到拒绝的话，就只能尝试其他潜入方法了。

    只是，巴妮妲萨尔倒是很乾脆地就给出了许可。

    她是在小看我们吗？还是也有什么企图？在这个时间点还并不清楚。

    而我方表面上的成员则是我、瑟露莉亚、梅雅丽――还有以公司研修员为名目的托尔米郡郡公所女职员。

    「呵呵呵，只要能将人口过稀的郡里有大量新来的人在的事公开，我也能出人头地了，呵呵呵呵呵！」

    说明过原委后，我们真的找到了一个有热情的人。

    渴望成功的欲望在组织中算是主流，能确实刺激到痒处真是太好了。

    「请你尽可能若无其事地进行作业。无论是一人还是一两人，只要能让这当中的不死魔物成为法律上的人类，就是我们的胜利。之后我们就能以虐待人类的名义控告对方了。」

    我小声地对郡公所的女职员进行确认。

    「是，我也已经准备好裁决负责人签好的文件，只要有了不死魔物的亲笔签名，我就能处理了。呵呵呵呵呵！」

    至于巴妮妲萨尔，我们采取由瑟露莉亚一直跟她说些无关紧要的闲扯，藉此引她注意的方法。

    由于对方一如往常地戴著那副奇怪的面具，看不清表情，可不管怎么样，我们都要尽自己全力。

    我会把这栋建筑的不死魔物全都变成人类的。

    「就是这种感觉，妾身觉得这应该适用于不死魔物。」

    「原来如此。不死魔物能用来做桨帆船的劳动力啊。」

    虽说是为了不引起巴妮妲萨的怀疑，瑟露莉亚所说的内容也真是无情。

    然后，我们终于被带到不死魔物被逼工作的第一作业室。

    我对瑟露莉亚及梅雅丽使了记眼色。

    继续跟她讲话吧。

    在这期间，我及郡公所的女职员前往房间深处，让不死魔物成为「人类」。

    我们悄悄走近一位不死魔物的男性，他正面无表情地组装著便宜玩具。

    「嗯？你要干嘛？私语是会被骂的。」

    我小声地快速说明了原委。

    「只要用笔在这里写上名字，就能够让你脱离这个环境。说得简单点，就是能获得和人类相同的权利。」

    只是，这些说明也被其他不死魔物听见了。

    「太好了――！能够摆脱这个环境了！」

    这段期间对他们来说，真的是想让人痛哭的日子。

    而一听到能够解脱，当然会想发出欢喜的叫声。

    ――可是，这些叫喊来得有点太早了。

    「呀呼！」「这下就自由了！」「巴妮妲萨尔什么的给我吃屎吧！」

    这些声音立刻接连出现。

    当然也传到了巴妮妲萨尔那边。

    「原来如此，是这么回事啊。我还在想你们是为何而来，可真是狂妄的打算啊。」

    巴妮妲萨尔静静地低语道。

    尽管如此，她的声音却十分清楚地传到了我这里来。

    糟糕，这家伙的实力绝对超强的……

    她动了动右手，在半空中描绘出像是魔法阵的图形。

    紧接著，那根手指描绘出的魔法阵直接开始发光，巴妮妲萨尔瞬间就如字面上所说的――飞到我所在的位置。

    巴妮妲萨尔出现在我们正前方。

    「你就暂且睡一下吧。」

    当巴妮妲萨尔一小声进行咏唱，郡公所的女职员便发出微弱的「呼哈……」声，失去了意识。那是令对手陷入昏睡状态的魔法吧。

    「我已经t解你们想做的事情了。不好意思，要请你们全部死在这里了。不，不如用紫魔法完全洗脑你们，才更难被追查到吧。」

    巴妮妲萨尔立刻再次于半空中描绘起魔法阵，进行咏唱。

    「首先，我会窥视你的心底深处，藉此操纵你。就让你成为只会依照本能到处徘徊的存在吧。」

    是洗脑系的魔法吗，最起码跟黑魔法、白魔法都不同。是会影响到精神的紫魔法吧。

    「主人，请您小心！」

    「法兰兹！直接攻击很危险！」

    巴妮妲萨尔打算来一记先下手为强，让瑟露莉亚和梅雅丽一面大叫，一面靠过来。

    我也做好了迎击的准备。我这次可是随身携带了手杖。

    敌人大概会先发出一记攻击吧……她描绘魔法阵和咏唱的速度也都好快……

    无论如何，那都不是社会新鲜人能胜过的对手！

    「吃我这一招！」

    紫色的不祥之光击中我的身体。

    但就在下一秒，反而是巴妮妲萨尔发出一声「呀！」的微弱悲鸣。

    「这、这是什么啊！对于妹妹的偏爱都流进来了！太可怕了！恶心！好恶心！」

    对、对喔！我心底深处还留有妹控祖先的恶心欲望！

    因为我没有妹妹，所以平常不会受到任何影响。

    这下就有机会了。

    我倏地拿起手杖前端，勾住面具。

    这种戴面具的角色一旦拿下面具，不是力量会弱化，就是面具才是本体！

    「住手！不要脱下它！」

    「这样怎么可能住手啊！我也是命悬一线耶！」

    面具发出吭啷的声音，掉在地板上。

    巴妮妲萨尔真正的面孔是个很适合短发的女孩，完全给人一种积极工作的开朗印象。

    呃，虽说赞美敌人的外貌也没用，可爱就是可爱。

    「呜……你别一直盯著我看……」

    敌人是那种被看到脸就会害羞到发挥不了力量的类型吗？

    若真是如此，那就代表作战成功了说。

    「看来是不可能洗脑了。既然这样，就只能使用『肉体弱化（强度）』魔法了。」

    「咦？你脱下面具也能战斗吗……？」

    「我没有特别制约啊？」

    既是如此，那就不要戴著面具故弄玄虚啊！会让人以为那是弱点的！

    「不过我争取到了时间！这样梅雅丽和瑟露莉亚应该都可以出手援助了！」

    「你啊，这里可是我的地盘唷？」

    巴妮妲萨尔露出无畏的笑容。

    不知为何，梅雅丽及瑟露莉亚都往奇妙的方向飞去。

    飞了一段时间后，两人停止动作。

    「这是被施了幻觉魔法吧……得先解除……」

    「啊啊，真是的！就是因为紫魔法有这种东西，我才讨厌它！」

    看来巴妮妲萨尔事前就在房间里做了什么手脚。惨了，惨了……

    我急忙开始咏唱魔法。不做任何攻击的话，会被攻陷的……

    可是地板太过光滑，无法顺利绘出魔法阵。

    「为了预防万一，我铺了没办法画出魔法阵的地板。因为我可以在半空中描绘魔法阵。」「

    慢慢被逼到尽头了！」

    「看来是可以任我处置了。好啦，该怎么料理你呢？」

    巴妮妲萨尔以一副带著从容的真实样貌对我说。

    「就、就算你打倒我，也会被梅雅丽打死的。梅雅丽会为我报仇！嗯，不过不管怎么样，我还是想平安无事的……」

    「逞强的话你就趁现在说个够吧，反正『无以名状的恶梦之祖』又不可能在这。」

    「她就是！那就是梅雅丽！」

    「真是个无趣的笑话。那样伟大的存在很少会被召唤到这个世界吧。」

    因为梅雅丽太厉害，她反而不相信啊！

    「洗脑的魔法有好几种。既然你是人类，我就让你一直工作到过劳死！等你死了，就改让你以不死魔物的身分工作到永远！」

    她说的是最糟的情况啊！

    但就在这时――

    我看到有什么人从后方扑向巴妮妲萨尔。

    一开始我还以为是郡公所的女职员醒了。

    可并非如此。

    ――是附近的不死魔物们扑向了巴妮妲萨尔。

    「别开玩笑了！」「我要复仇！」「不可原谅！」

    对啊，即使被锁炼绑住，在她旁边的不死魔物们仍然可以尽情攻击。

    巴妮妲萨尔虽有出手抵抗，却直接被不死魔物压倒在地。

    她的腕力本身似乎并不出众。

    「住、住手！我要给你们贴上符咒了喔！」

    「想贴就贴啊！」「你根本没把不死魔物当一回事吧。」「不然的话就会更加提防了！」

    对啊，这个房间里的确到处都是憎恨巴妮妲萨尔的不死魔物。

    可是巴妮妲萨尔就连这都无视了。

    她没想过他们都是有心的存在。

    所以才会明明不死魔物就在背后，却完全没有意识到。

    「住手！停下来！怎么能反抗社长呢！」

    巴妮妲萨尔发出惨叫。

    「什么社长嘛！」「我们根本连一枚小铜币都没拿到！」「也就是奴隶！不过连饭都不能吃，所以也不算是奴隶！不如说我们要开除你！」

    巴妮妲萨尔被彻底抓住了。可能是因为手被压住的关系，她也无法使用魔法。

    「看样子是分出胜负了。」

    就在这时，一个熟悉的声音传入我的耳中。

    凯璐凯璐社长忽然出现在巴妮妲萨尔面前。

    「啊，原来您在这么近的地方啊，社长……」

    「因为可爱的员工要是吃了苦头，那可就糟了。」

    社长手上拿著她刚刚还戴著的面纱。

    她就是用这个透明化面纱隐藏身姿，潜入此处。巴妮妲萨尔毕竟是个强敌，最好小心再小心。在社长消失的期间，连我也不晓得她在哪里。

    「没想到，居然是让不死魔物在法律上纳入人类的范畴……做到这种地步，你就这么想妨碍我吗？」

    巴妮妲萨尔愤恨地仰望著社长的脸。

    「怎么会呢。我对巴妮并没有什么特殊又具体的恨意，你这就叫做骄傲自大喔。」

    凯璐凯璐社长虽然面带笑容，话里却带著刺。

    「我只是听到许多的不死魔物正在受苦，这才思考了如何解决的办法。就算对方不是你，我也会做出完全相同的行动。」

    巴妮妲萨尔因此陷入沉默。

    让不死魔物成为人，阻止强制劳动的方法――在想到这个办法的时间点，就是我们赢了。

    「另外，你也差不多该停止扮演只相信收益的角色了吧。你在面具下的脸根本就没有在笑嘛。」

    巴妮妲萨尔的表情顿时转为僵硬。

    「我们是很早以前就开始的交情，这点事情我还是知道的。即使你继续下去，心还是会在某处崩毁。你是没办法一直做著无法使人幸福的工作的。」

    社长用看穿一切的神情露出温柔的笑。

    那是面对过去友人的笑容。

    哦，那个面具是为了不让人看到自己阴暗表情的防具吗？

    「你是不可能完全变成恶人的。你就认清这个事实，坦率地脱下盔甲吧。不对，脱下面具这个说法比较正确吧。」

    「……可是，我能追求的也就只有收益而已。遭受背叛多次，我已经变得只能追求金钱了。」

    巴妮妲萨尔的表情实在太过悲惨了。

    一旦不再信任人类，当下也没有目标的话，或许真的就只能把金钱当作指标了。

    「原来如此。既然这样――」

    社长轻拍我的后背。

    「你今天就跟法兰兹一起度过一整天，找出新的事物吧。」

    「咦、咦咦咦咦咦！为什么是我！？」

    但是社长无视我的反应，继续和巴妮妲萨尔交谈。

    「喏，比起陷入沮丧之中，有可以说话的对象，巴妮也会觉得心情比较稳定吧？还是说，你要跟我们一起进行让不死魔物们变成人类的工作？」

    「不了，我现在想让头脑冷静一下……」

    结果，我就在社长室旁的会客室与巴妮妲萨尔面对面。

    超级尴尬的啊……她还一直摆出阴沉的表情……

    话虽如此，我也很怕放著这家伙独自一人，还是待在这里会比较好，这当然也包含了监视的意义。

    「你过去遇到了很多事情吧。」

    因为觉得一直沉默很尴尬，我便开启话题。

    「嗯，真的遇过很多事。难得有这机会，你能听我说说过去的事吗？」

    「请。不管多少我都会听的。」

    我有稍微自社长口中得知巴妮妲萨尔的事。

    但直接听到的印象果然不同。

    真的很壮烈。

    那是段遭人数度背叛、目睹了地狱的人生。

    她就是因此才慢慢地只能信任钱了吧。即使她没有说是，我也大致能够明白。

    不过在诉说这些的期间，巴妮妲萨尔的脸色逐渐好转。

    最终，巴妮妲萨尔的脸开始浮现些许明朗之色。

    话虽这么说，她所说的内容仍旧很艰难，因此脸上还挂著自嘲的神情。

    「在这个时候，不死魔物正逐渐变成人吧。」

    「是啊。最起码，强迫他们在以往那样的劳动环境工作会是明确的犯罪。」

    「我是存了些能支付工资，并维持工厂营运一段时间的资金，但这都要看不死魔物如何判断了。」

    巴妮妲萨尔愣愣地望著天花板。

    与其说她是陷入恍惚状态，不如说是不再紧张的感觉。

    「又要从头开始了。要是做些荒唐的事情，就会像这次一样被搞垮……」

    「要重来的话，不管多少次都行不是吗？」

    我并没有特别在意，直接说道。

    「那是因为你年轻，才能说得这么轻松。」

    巴妮妲萨尔露出有些不悦的表情看著我。

    反过来说，她看著我的时候，是把我当作一个必须平等对谈的人。

    因为戴著面具，巴妮妲萨尔已经很长一段时间没有与对方真正面对面了。

    「因为你在黑魔法和紫魔法都非常有才能，那不就表示你有很多可以使用的材料吗？」由于我个人认为这是理所应当的事，便很快就说出口了。

    「世界上大多数人连你这样的才能都没有，那你怎么可能会无法再次开始呢。话说，数度遭到背叛，那就是你能再次开始多次的证据。」

    即使有点过度理想化也没关系。

    反正我不是巴妮妲萨尔本人，不管说了什么话都是彻头彻尾地毫无责任。

    既然如此，那我至少要让她能够往前走。

    「这次你可以开始能带给人们幸福的工作啊。你很聪明，应该能做到这种程度的事。」

    我看著巴妮妲萨尔的双眼说。

    巴妮妲萨尔则别扭地稍微转过脸。

    「真是的，说得就像是你看过这样的工作似的……」

    「我看过啊，在凯璐凯璐社长底下。」

    凯璐凯璐社长及巴妮妲萨尔的起点恐怕是几乎相同的。

    那么，巴妮妲萨尔也有可能变得跟凯璐凯璐社长一样。

    「意思是凯璐才是正确的吧。」

    巴妮妲萨尔低著头说。

    那正是含有她风格的败北宣言。

    「唉，我会想办法做下去的。虽然已经没有人会相信这样的我了，但这也是自作自受吧。」

    因为没了面具，我能清楚看到巴妮妲萨尔真正的表情――非常地消极，很悲观。

    可是，正因如此，她差不多该改变这些地方了。

    我从沙发上站起身，用双手握住她的手。

    我也曾像这样握住社长的手呢，说我会成为她阻止巴妮妲萨尔的力量。

    比起只有嘴上说说，不知为何加上手的温度更能取得人的信任。

    「既然没什么愿意相信你的人，那我来相信你。这样就行了吧？」

    「什么……？你是忘记我对你做过的事了吗？」

    「就算这样，要不要相信也是我的自由。我来相信你重新开始的人生。即使大家都怀疑你，我也会相信；即便你自己也有所怀疑，我也会相信！」

    巴妮妲萨尔目瞪口呆。

    但是，那双眼眸却渗出了泪水。

    「上回被人这么说，已经是一百五十年前的事了吧……」

    巴妮妲萨尔站了起来，把身体靠向我。

    我能做到的，也只有抱住她而已。

    这或许终究是个不相关的人所说的好听话。

    即便如此，我还是认为这么说是正确的。

    因为失败就不允许人再次挑战的世界，实在太糟了。

    我也是在就职活动中经历过连算都不想算的无数次失败，就在差点要陷入困境时被凯璐凯璐社长拯救了。

    所以，这回换我来对某人伸出手了。我要形成正向、非负面的连锁反应。

    「想哭就尽管哭吧。就算是新进员工，也能做到包容你的悲伤这点小事。」

    「嗯、嗯……啊啊，人类、原来是这么地温暖啊……」

    巴妮妲萨尔紧紧搂住我。

    还真是个异常积极的人啊……不过她很可爱，我也不讨厌。

    但是，她的积极性还不仅只于此。

    她忽然吻了我――

    ――而且，时间还相当久……

    这个吻已经可以用激烈二字来形容了。

    啊啊，这个人的本质是否原本就是依赖，还是该说她是会过度依靠对象的个性？

    所以遭到背叛时的打击也很大。

    她靠了过去，而当那个被倚靠的对象逃走时，当然会倒啊……

    「对、对不起……忍不住就……」

    「这不是忍不住的程度了吧……」

    接下来，巴妮妲萨尔用由下往上的目光看向我。

    「可以做更多吗？」

    她睁著一双渴求的眼眸，继续说道：

    「我想要除了存钱以外活下去的意义。」

    都说到这种地步，我也拒绝不了了。

    嗯，若是在此时拒绝了，可能又会变成像是背叛的气氛……

    「话先说在前头，就算你要我转职到这间公司或要做你男友，因为有各种原因，或许都不可能唷……？」

    「我知道。我现在只是眷恋人的温暖……」

    说得真是直接啊……

    「那、那么，请……我想应该有时间……」

    在那之后，我们锁上社长室的门，在沙发上做了如同魅魔般的刺激行为。

    是说，巴妮妲萨尔对于冒渎之事的知识相当丰富。

    她说不定知道得比身为魅魔的瑟露莉亚还要详细……

    她拿出了许多会让人疑惑该怎么使用的道具，或是特别惹火的衣服等各式物品……别带到公司来啦……

    「那个……在那种部位放东西进去，会不会发炎啊……？」

    「又没关系，反正也不是要放到你体内。」

    「那个……你穿那套衣服有意义吗……？重点部位全都看得一清二楚啊……？」

    「没关系啦，反正不是你穿。」

    我会不会做出太多无知的发言了？

    这个人的黑暗面太深了，只凭我一人能够撑得住吗……？

    「以前的黑魔法使还会用更多的道具唷。就让我们一起享受更多、更多的快乐吧！」

    「那个，我也差不多要到极限了……」

    体力消耗得非常剧烈。这个人进攻的姿态太强了！

    「那么，为了让这不道德的时间能够持续，我把自己的体力分给你。」

    靠著巴妮妲萨尔的魔法，我的确稍微回复了一点。

    「然后，机会难得，就来用用紫魔法吧。这种幻影怎么样呢？」

    不知为何，周遭的景色转变为像是学校校舍的场所。

    而且我与巴妮妲萨尔也穿著类似制服的服装。

    「我模拟的是放学后的学校喔。或许会有人进来教室，所以能体验到心跳加速的感觉呢。」

    「你是变态吗！是无可救药的变态吧！」

    「我的限制被解除了。又没关系。」

    在这后来发生的事都过于亵渎，无法跟任何人提起。

    但等一切都结束后，巴妮妲萨尔露出一脸神清气爽的表情，所以应该没关系吧。

    「这下就爽快多了。我会再次从0重新开始的。」

    「是，既然你已经这么有精神了，应当不会有问题。」

    我话一说完，巴妮妲萨尔先是沉默了一会儿，才爽朗地笑著说：「说得没错。」

    我受了她的影响，也笑了起来。

    色色的事情及笑容其实意外相似呢。

    ◇

    若是大致总结一下后来发生的事――

    被认定为人类的不死魔物们辞职的辞职，留下的人则暂且成为巴妮妲萨尔公司的员工，在那里建立起工会。而工会方提出了正常的工作条件，向巴妮妲萨尔进行交涉。

    巴妮妲萨尔也认同那些条件，因为不死魔物们没有居住的房子，便也决定建造宿舍。

    凯璐凯璐社长也说，她要观望一段时间，看看巴妮妲萨尔与不死魔物今后会如何发展，感觉各种事情都在往好的方向走。

    在当天的回程中，社长对我说：

    「让法兰兹去冲撞巴妮是正确的呢。」

    「呃，社长，那么做再怎么样也太乱来了……？到底哪里有胜算啊？」

    对方的精神状态的确并不稳定，我是能理解给她一个说话对象的意义为何啦。

    「我的人选是完美的。」

    凯璐凯璐社长骄傲地挺起胸膛。

    「法兰兹是个能体会他人痛楚的人，又不会否定别人，我认为你正好适合做巴妮的说话对象。」

    「您这么说，我会害羞的……」

    这个社长实在太会引诱别人了。

    而我也确实被诱上了贼船。

    「另外也有投缘的原因在。巴妮从以前就喜欢年纪比自己小的男性，因为她的个性就喜欢被年纪小的人说教。」

    社长轻声笑了笑。

    「既然是社长从很久以前就认识的人，那周遭的人大部分都会比她小吧……」

    我不清楚巴妮妲萨尔到底是如何防止老化，或者只是单纯的寿命超长，她的外表看起来就像个稍微年长些的公司前辈。

    「虽然我这么说很像是在开玩笑，但这种时候靠著新的邂逅转换心情也是很重要的。因为她那种性格，没有任何人敢顶撞她，而若是搓合巴妮跟想要欺骗她的人，也会让她再度陷入地狱般的情景，堕入黑暗当中。」

    按社长的说法，看来她的本质的确是依赖。

    「因为这样，我才判断法兰兹应该能够胜任。只是没想到会这么成功。」

    「那个，社长，我还没具体说过发生了什么事吧……？」

    我实在是说不出口。

    像是我们用紫魔法的幻影设定彼此都是学生，或是神殿的神官，亦或是主人跟女仆等等……

    「法兰兹，我跟巴妮可是多年的老交情了。你们做了很多事吧，很多很多。」

    正确答案……

    ◇

    我、瑟露莉亚和梅雅丽三人回到有嘉贝拉在等待的家。

    「辛苦了！」

    嘉贝拉就像是引颈期盼饲主归来的小狗，飞快跑到我们这里。

    等待的人也很不安吧。真亏嘉贝拉能忍得下来。

    这一天嘉贝拉下厨做了料理，说是想答谢我们。话虽如此，她也做不出太过精巧的菜肴，所以做的是包了蔬菜及火腿、类似卷饼的料理。

    我们一边用餐，一边详细地说明发生的事。

    「所以，如果回去巴妮妲萨尔那里工作，可以得到正式员工的待遇，不喜欢的话离开也行。巴妮妲萨尔好像也会发离职金给离开的人。」

    即使成为了人类，也没有住所跟金钱，巴妮妲萨尔则约好会在这方面给予保障。

    「虽然那间工厂的商品价格会稍微提高一点，却会做品质好的东西。预定是要中止那种便宜没好货的大量生产方式。」

    巴妮妲萨尔也不蠢，即使本钱增加，应该也还是会巧妙地使其创造出利润。

    社长表示，如果是高价的产品，不需要过于扩大公司的规模也能卖得出去。尽管无法发展成大规模企业，可是考虑到员工的幸福，这也不失为一个不错的选择。

    「这样啊～不过在那边工作好像会想起讨厌的回忆，乾脆换个心情、去其他地方试试吧。」

    她会这么决定也是当然的吧。

    「真的很谢谢你们。如果没被各位捡到，我可能只会再次尝到不同种类的绝望。」

    嘉贝拉露出至今从未有过的认真神情。

    「即便如此，决定要逃出痛苦环境的人还是嘉贝拉小姐。光是这样，就已经很不了起了唷。改变一切的契机，毫无疑问的就是嘉贝拉小姐的行动。」

    瑟露莉亚用充满慈爱的笑容说道。

    「嗯，谢谢你。虽然我打算去租其他的房子，但还是会来这里玩的！」

    嘉贝拉露出并非相遇时那种彷佛放弃一切的笑，而是憧憬未来之人会有的笑容。

    ◇

    嘉贝拉在王都租了间房子，目前正过著打工的生活。

    因为她没有晚上不睡觉会打坏健康的问题，所以选择值夜班好获取更高的收入。或许这才是合理的。

    我的话，则是在事件告一个段落后，变得必须常常出差。

    「好像又是希望你去进行监察，看看『巴妮妲萨尔开发』是否有确实做到适切的业务转移。」

    「这是第几次了啊……一个礼拜一次的频率再怎么样都太高了……」

    「以本公司的立场来说，对方公司也是有出钱的，因此没有拒绝的理由啊。能麻烦你吗？」

    凯璐凯璐社长用淘气的视线看著我说。

    我大概知道对方为什么要叫我去。

    又是巴妮妲萨尔要尽情做那件「悖德」之事了……

    上次跟上上次都是，先花一个小时结束工作后，接著就被叫进社长室……

    「知道了，我做。在某种层面上，这也是很有黑魔法使风格的工作……」

    「好的，那我先联络对方&#9834;啊，不过就算对方拿权力很高的位置进行试探，也请你不要从这间公司辞职唷。」

    「我完全没有考虑过，没问题的！」

    但是，这个状态根本就是女社长的爱人了吧。

    我走出社长室，呼一声叹了口气。

    才进入公司第一年，是不是发生太多事了呢……

第三卷 第三话 黑魔法企业联合大运动会

    「啊～身体好疲倦……」

    早上刚起床，我就一边不停地转动手腕，一边来到餐厅。

    「出差回来果然会累积疲劳……该说人类就是种光是移动就会疲乏的生物吗……」

    「哎呀哎呀，您每回到巴妮妲萨尔小姐那里时都消耗了不少体力呢。」

    原本还在厨房的瑟露莉亚走了过来，帮我的肩膀按摩。一阵确实的力道藉由瑟露莉亚又白又细的手指传来，非常舒服。实力超群的魔族力气相当大。

    「您昨天也是一回来就立刻睡著了。视察有那么辛苦吗？」

    「呃……说到辛不辛苦，视察本身倒是超级轻松……」

    那个巴妮妲萨尔也开始会提供薪水及休假给不死魔物的员工，公司也再次上了轨道。

    她也雇用了同郡的人，主动协助增加雇用当地人的额度。

    「只是、跟社长……沟通很累人……」

    意思就是，我们做了许多带有魅魔风格的事情。

    巴妮妲萨尔的身体恐怕已经没有我没碰过的地方了。

    我有听说本质愈是认真的人，在性的部分就愈加疯狂，看来这未必是错的。

    「原来如此原来如此，说不定妾身也有部分责任呢。」

    瑟露莉亚换成趴著做指压，并如此说道。

    「咦？瑟露莉亚并没有任何做错的地方啊？」

    「喏，主人不是跟身为使魔的我做了各种事情吗？」

    「……嗯，很多很多。」

    瑟露莉亚是魅魔，晚上当然就会做魅魔的工作。

    而彻底拒绝这种行为，就是对瑟露莉亚的侮辱。

    因此除了自己太累而没办法做的日子以外，我都会答应。

    「不是妾身自夸，说到魅魔，那可是夜晚游戏的专家。所以，和魅魔累积不少经验的主人，恐怕在不知不觉间也对其他女性使出了那些技术。」

    「就像是持续修行的成果吗……」

    这不得了的消息令我差点哑口无言，不过经验值增加的确是事实吧。

    「既然如此，我会逐步减少出差的……」

    其实巴妮妲萨尔也会跟我讲些原本该对干部候补员工所说的话题，所以也不光是只有坏的一面。虽说是其他的公司，社长的话还是很有价值的。只是果然还很累……

    而梅雅丽在这时走进餐厅。

    接著她看向我的脸。

    「法兰兹，你又被出差搞得一脸疲累了。」

    她对我投以白眼。

    梅雅丽虽然不会明确地抱怨，但可以确定的是她内心一点都不觉得高兴。

    「抱歉，梅雅丽。」

    「本宫什么都还没说，你为何要道歉？」

    啊，竟然是这种反应啊……

    瑟露莉亚小声地悄悄对我说：

    「梅雅丽是在吃醋了。其实她也想跟主人更加亲近，却没有机会，而您在这期间亲密的对象又增加了，所以她觉得很寂寞。」

    「虽是我很难赞同的话题，不过应该就是这样吧。」

    我也有注意到梅雅丽的好感。

    但是，该说梅雅丽像猫吗？她随心所欲且自尊又高，不会主动并积极地缩短跟我之间的距离。

    结果就造成了我最近没办法十分关照梅雅丽的部分。

    艾莉诺那时候也是，都是因为有好几项更危急的问题之故。

    「好，我会尽可能有意识地去增加跟梅雅丽间的肢体接触。」

    「这才是妾身的主人。」

    瑟露莉亚把手伸到我的胸前紧抱住我。

    「若不是心性温柔的人，使魔侍奉起来也会很辛苦。瑟露莉亚真的很开心能遇见主人！」

    身为男人，能让瑟露莉亚这样的女孩对自己这么说，我感到无比光荣。

    ◇

    在前往公司途中，我考虑要于下次的假日做些户外活动。

    然后就以稍微接待梅雅丽的感觉，逗她开心。这样说不定能让梅雅丽高兴起来，况且夏天结束、秋季渐深，是个很适合活动身体的时期。

    当我一边考虑这些、一边上班时，却被叫到了社长室。

    「本周五有这样的活动，你要记住唷。」

    凯璐凯璐社长递给我的纸上是这么写的：

    黑魔法企业联合大运动会！

    十一月十三日正好是礼拜五，也就是黑色星期五。时节也正好来到体育之秋，是最适合黑魔法业界举办运动会的日子。在如今这种时候，应当也有负责内勤的黑魔法使存在，就让我们在这一天流出多到长袍都能拧出水的汗吧！

    当然，举办的竞技都是不擅长运动的人也能体会到乐趣的内容。请各位务必参加！

    「能定点活动身体的节目来啦！」

    虽说的确会说是体育之秋啦……

    可是运动会及黑魔法的并存率不是低到令人绝望的地步吗……？

    「妾身也没什么听过这方面的消息，还以为运动会就是只有学校会办的活动呢。」

    瑟露莉亚也是一脸意外。

    「本宫连学校的运动会都跷掉了。因为很累。」

    梅雅丽的话不值一提。

    不对，如果梅雅丽讨厌运动，那我的作战本身就会毁灭，是个大问题啊。

    「你们会觉得不可思议，或许也是人之常情。你们想想，最近腹部肥胖的黑魔法使不是也增加了吗？会举办运动会，也是为了提高员工的健康意识。」

    肚子圆滚滚的黑魔法使的确跟这行有点不太相衬。

    我反而觉得骨瘦如柴还比较好。

    「话虽如此，使用黑魔法带给社会光芒终究才是我们的工作。这与其说是工作，不如说更像游戏，所以不会强制参与。况且以『黑魔法与运动会并不适合』为由不参加的企业也很多。」

    听到这番话会觉得对方脑袋僵化的我，或许是在不知不觉间被社长所影响了。即便是恭维话，的确也很难说是适合。

    「本宫就不参加了。这种活动参加了也很无聊，根本没意义。」

    梅雅丽露出一脸像是觉得无趣的表情打起呵欠。这么说来，梅雅丽身上确实是没有如同运动家般的气息。运动会上应该要组成队伍，她看起来也不是很擅长团体行动。

    「而且公司之间要互相竞争吧？我们公司很弱，像弗菲丝坦雅跑步就很慢。至于会运动的成员――珊索丝因为工作的关系，很难离开负责的区域；托托托也是，如果骨龙的工作没有空档，就没办法参加。」

    呃，梅雅丽举了好几个合理的理由。

    接下来梅雅丽瞥了我一眼。

    「法兰兹也是，反正你在魔法学校时代一定是不擅长运动、不受人欢迎的类型吧？」

    「不擅长运动和不受欢迎无关吧……」

    尽管我这么说，但我不擅长运动，以及在魔法学校时代不受欢迎这两点都是正确的。擅长运动的人或许才更容易受欢迎吧。

    这下糟了。再这样下去，我就要讲输梅雅丽了……

    但是，这时就是要走跟梅雅丽相反的路数。

    「社长，我要参加！」

    我清楚地如此宣告。

    「咦咦？法兰兹，你是认真的吗？」

    梅雅丽一副觉得莫名其妙的神情。

    「因为这就跟消遣差不多吧。而且既然还兼应付肥胖，那愈是运动不足的人就愈该参加。所以我当然得参加啊。」

    紧接著，这时候要再踏出一步。我逼近梅雅丽。

    「如果梅雅丽愿意协助这样的我，那我会很开心的。」

    梅雅丽这回变得一脸诧异，接著双颊泛红，也稍微有了点笑意。

    「既、既然你都这么说了，那本宫也不是不能参加啦……若是这间公司因沦落最后一名而出糗，那也不好……」

    「很好，谢谢你，梅雅丽。」

    最近我尽可能地留心要道谢这件事。

    应该不太有人会因为被他人道谢而生气的。

    「那么，我会送出死冥之诺黑魔法公司确定参加的文件的。」

    凯璐凯璐社长笑著这么说。

    「妾身也很想参加，可虽说已经秋天了，长时间外出还是会晒黑吧？」

    瑟露莉亚烦恼的似乎是这个。毕竟她的打扮原本就很暴露啊……

    「哦，那部分没问题的，完全不会晒到直射的阳光喔。」

    「哎呀，是在晚上举行吗？还是在室内？」

    「要说室内的话，也算是室内吧。」

    社长以隐约带有暗示的方式说道。

    「还有，法兰兹搞不好有点幸运呢。」

    幸运是怎么回事……

    ◇

    紧接著，时间来到运动会当天。

    我们正处于――可以算是宽广的地下空间中。

    说得直接点，就是古代的地下墓地啦。

    地下墓地内整齐地排满坟墓，特别重要的人物墓前有著如同※参道笔直的道路，因此能保证有一定距离的直线道。感觉可以办个一百五十公尺短跑。除了地面并非泥土而是石板外，其余的没有太大的区别。（编注：指到日本寺庙或神社参拜时所经过的街道。）

    「社长，王都附近居然有这种地方啊……」

    「是的，这里是古代的宗教遗迹。那个宗教不许信徒在地面上建墓，他们这才无奈地在地下建起大规模的墓地。现在那个宗教本身已经废除了，使用这里也不会造成任何问题。」

    感觉好像会受到死者诅咒，但以黑魔法的运动会会场来说，这里反而是最适合的。

    「还有，我明白社长为何会说我幸运了。」

    我一边提醒自己不要露出色眯眯的表情偷笑，一边说道。

    社长、瑟露莉亚和梅雅丽等参加者都被分配到一套运动服。

    而这套运动服的下半身是一种叫做运动小短裤的裤子，非常贴合臀部的曲线。

    （另外，虽说这情报根本不重要，身为男性的我穿的却是短裤。）

    嗯，我明白这么穿才好运动。

    懂是懂……可像这种紧贴著臀部的状态……还真是不错。

    「呵呵，没错吧。这种名叫运动小短裤的服装隐约散发著悖德的气息呢。因为是运动时穿的，本该很健康才对，却是种不知为何会散发出妖艳气息的奇妙衣装。」

    社长轻声笑著。运动服很符合社长的体型，所以看起来并不是那么地猥亵。不过嘛，在一片清纯的风景中混有那么一丝悖德感也是不错的。

    「主人，您在开始前这么快就兴奋起来啦。来，要在运动会中努力战斗喔！」

    瑟露莉亚很有精神地举起手。

    兴奋这个词令我抖了一下。

    我还以为自己用诡异目光看著她们的事穿帮了……

    「啊啊，主人，难不成这副穿著体育服的模样引起您的情欲了吗？」

    「完全穿帮了！」

    「的确如此。明明就不是特别地暴露，特别是上半身完全被包起来了，不知为何却很有效果，这真是个谜。性的世界仍然很博大精深，身为魅魔也只能继续精进了。」

    即使在这种地方，瑟露莉亚也很努力用功呢。

    附带一提，穿起体育服显得最自然的人是梅雅丽。

    感觉真的就像是妹妹在参加运动会。

    「梅雅丽，你很适合这种孩子气的服装呢。」

    「G，法兰兹，这听起来根本不像是夸奖唷。」

    梅雅丽不悦地嘟起嘴后，又露出了笑容。

    「不过，既然法兰兹会因此而满足，那也不坏……」

    你刚刚有点害羞了吧……

    很好，今天就尽可能地赞美梅雅丽，拉近和她之间的距离吧！

    虽然我早已有所预料，但在现场的任何一间公司中，员工是美少女的机率都没有我们高。

    至于其他的黑魔法企业男职员――

    「那个死冥之诺的男性职员也太令人羡慕了吧。」

    「很遗憾我不能使用像是赤魔法那样的爆炸魔法。」

    「还好啦。面对咫尺之处的对象，意外地跨不过那一线的。」

    我还听到了这样的声音。他们大概是刻意说给我听的。

    不好意思，其实我已经跨过那一线了……

    感觉说出来会让对方硬是学会关于爆炸的赤魔法，我还是保持沉默吧。

    没过多久，会场内响起『开场致词』的广播。

    声音似乎是靠著魔法还是什么道具放大的。

    一位全身覆满白毛的人站在前方的讲台上。我总觉得好像在哪见过这个人。

    「老夫是黑魔法协会的会长，『焚刑的埃塞尔雷德』。容老夫在此致上开场词，呵呵。」

    啊！是研修时也在的人！

    「这个运动会也经历了漫长的年月，已经是、呃……老夫忘记举办几次了，总之可喜可贺。」

    致词的内容也太随便了！你真的有觉得可喜可贺吗？

    「请确实地流汗，好对抗肥胖。附带一提，老夫是怎么吃都吃不胖的体质。」

    谁管你啊！而且这情报真让人火大！

    「那么，每间公司都要好好努力啊。下个节目是一百公尺……不对，我们烤了大会用来做活祭品的羊肉，在此招待各个队伍。」

    在跑步前不要给人家吃肉啊！这顺序太奇怪了吧！

    ――后来，我们真的吃起了烤羊肉。

    「啊，非常美味呢。烤的程度也很完美。」

    「酱汁也很合呢～带骨处特别好吃。」

    大家一团和气地烤著肉，可是这样真的好吗……？

    另外，或许因为社长是狗的关系，果然会觉得带骨处更好吧。

    「这后面的一百公尺由妾身出马。」

    瑟露莉亚边吃肉边说。

    我事前就安排好，只要需要两人以上参加的项目就由我和梅雅丽出战。

    所以一个人参加的项目就由瑟露莉亚或社长来。

    一百公尺吗？正常到不会令人联想到黑魔法业界――这么想的我真是太天真了。

    以瑟露莉亚为首，每个队伍的参赛者都手持法杖，并以相当复杂的动作在跑步。

    不对，这与其说是跑，不如说是在描绘魔法阵吧！

    「这是必须一边跑完一百公尺，还要一边描绘魔法阵发动黑魔法的竞技唷。」

    「社长，那超级麻烦的耶！」

    瑟露莉亚一面咏唱产生瘴气的魔法，一面跑完一百公尺，在十五位参加者中排名第六位。是个还算可以的成绩。

    而下一个项目是需要两人进行的「孵卵」。

    这个项目的参加者是我与梅雅丽，因此我们前往参加者的集合地点。

    「不过，『孵卵』是什么？『※滚球』的话我倒还知道。」（编注：两者日文读音相近。）

    「本宫也几乎没经历过这些，不太清楚。」

    紧接著，每条跑道深处都放置了感觉有两公尺高的巨大黑蛋。

    黑魔法协会的会长站上讲台。

    「这是栖息于魔界的鸟蛋。请各个队伍的两名选手一起努力温暖这颗蛋，并让它孵化。等孵化出小鸟后，就按顺序排名。」

    这样啊，「孵卵」指的是「孵蛋」吗……

    「那么，开始――说到这里的时候就已经开始了。哦，所有队伍都出发了！」

    彷佛无视了会长的陈旧笑话般，我们也冲了出去。

    好像是因为所有队伍都在动，比赛就这样顺势进行下去了。

    「法兰兹，这个该怎么弄啊？」

    梅雅丽这么问，但我也不清楚这种事。

    「总之，既然得温暖它，那就暂且先抱住看看吧。」

    其他队伍也紧紧地抱住蛋，果然是要这样做才对。

    我们也张开双手，贴在蛋上。

    由于它是颗蛋，便开始倾斜。

    接著蛋再次回到原本的位置。

    感觉就像是在搭乘一艘超晃的船……

    「呜哇，法兰兹，在晃、在晃了啦！」

    「忍住啊，梅雅丽！」

    因为我们彼此都伸出了手，所以形成我的手跟梅雅丽的手重叠在一起的姿势。

    「总觉得好像在以奇怪的方式互相拥抱，本宫好害臊啊……」

    「这时候就要忍住，梅雅丽！把精神集中在比赛上！」

    尽管嘴上这么说，我心底也有种奇妙的感受。现在这样像是在拥抱，又似乎并非如此。

    我们拥抱的对象只是黑蛋。

    可是，却隐隐开始有种怜爱的心情。

    而且蛋还不断地晃来晃去，该说是有类似吊桥效果的作用呢……

    「龋法兰兹……这在某种层面上算是我们的蛋吧？」

    「这番发言好像会招来误解耶……说起来你也不是卵生的吧。不过……在口头定义上算是吧。」

    「那……本宫也认真起来吧……」

    我感觉到梅雅丽在手上使力。

    「好了，生出来，生出来吧！这可是本宫跟法兰兹的合作任务啊！」

    虽然觉得这也有哪里不对，在口头定义上却是正确的。

    什么嘛，梅雅丽一开始明明还一副提不起劲的感觉，现在却已经在使出全力了。

    我也必须回应她的真挚。

    「梅雅丽很努力，所以不管是什么鸟，都给我生出来！」

    可能是我们的热情让蛋足够温暖了，蛋壳发出细微的啪哩声，逐渐龟裂――一只巨大且浑身漆黑的幼鸟从里头探出脸来。

    「生出来了，法兰兹！」

    「太好了！」

    会长自台上宣布：「看来第一名是死冥之诺黑魔法公司了。」

    很好，拿到第一了！

    在努力想爬出蛋的雏鸟面前，我跟梅雅丽充满朝气地笑著击掌。

    响亮又爽快的击掌声在地下墓地中回响。

    「啊……刚刚那样超像兄妹的……」

    梅雅丽像是注意到什么似地，紧盯著击过掌的手。

    「不，不对。刚刚那个比较像男女朋友间的互动唷――开玩笑的啦。」

    梅雅丽高兴地吐出舌头。

    虽然是项很奇怪的比赛项目，我却觉得自己和梅雅丽之间的距离缩短了。

    在那之后，现场也举行了各种奇怪的比赛。

    &#8226;猜测羊的品种比赛

    &#8226;猜测山羊的品种比赛

    &#8226;猜测沼泽水出处比赛

    「没有运动要素的项目也太多了！」

    在途中我终于也张口吐槽了。

    「嗯，就跟往年一样呢。」

    社长目前正处于非参加项目的空闲时间，便吃起了面包。

    「总觉得，还真是场悠哉的大会啊……」

    「啊，法兰兹，要吃面包吗？」

    「我还有参加其他项目，就不用了。我还是姑且想以最佳状态去挑战。」

    「可是下一个项目是需要认真决胜负的唷。」

    到底是什么啊？会是召唤邪神对决之类的吗？虽说这也跟运动无关，可比起猜测羊的品种还更像那么一回事。

    上头写著「杖道」两个字。

    这次的项目名称也宛如谜题啊……

    「那是种需要拿著法杖攻击敌人头部的项目，就类似于防身术吧。」

    社长为我简单说明。

    「的确，毕竟法杖相当坚固嘛。只要往敌人头上打下去，应该就可以造成致命伤的威力。」

    「这个会由弗菲丝坦雅出场唷。」

    「咦，前辈一开始有在吗……？」

    「她迟到了，刚刚才抵达。不仅睡过头，还迷路，本来想放弃回家的，途中却又改变主意，再次寻找会场，最后终于抵达。」

    「还真是随便啊……」

    站在做为比赛场的圆形运动场中的，的确是弗菲丝坦雅前辈。

    她的法杖相当细，却没有很长。

    另一方面，敌方的男性魔法使则握著一把漆黑的粗杖。

    裁判宣布比赛开始。

    男性魔法使率先朝著弗菲丝坦雅前辈冲去。

    用那把法杖瞄准头部！喂，这竞技真是有够无情的啊！

    毕竟是运动会，现场备有选手受伤时就会出动的回复魔法救护班，可即便如此还是会受重伤的啊！

    弗菲丝坦雅前辈快速架起法杖挡下这一击。

    跟平日悠哉的前辈不同，这次的动作非常迅速――才怪，就是一般的缓慢速度。

    幸好有勉强赶上。要是再晚一拍，头部就会这次的安打击中了。

    「嗯，你是看穿我的动作，才故意到了最后关头才举起法杖的吧？」

    男性魔法使这么说。是这样吗……？

    「随你怎么解释，你随意。」

    弗菲丝坦雅前辈用一副不知该说是满不在乎，还是想睡的表情说。

    「那么，我就只能直接靠力量打倒你了！」

    男子不停地挥舞法杖，逼向前辈。

    前辈有好几次濒临险境边缘，都是在千钧一发之际防住了攻击。

    可是，这种只能勉强防御的状态令看的人很不安。

    「那个，社长……再这样下去，前辈不是会很危险吗？」

    「没问题的，弗菲丝坦雅有习得使用法杖的防身术。」

    社长不慌不忙地吃著新的面包。您也太爱面包了。

    敌方男子似乎认定自己能赢，没有放缓追击的速度。

    「好了，你也差不多该投降了吧！」

    男子大幅度缩短自己及弗菲丝坦雅前辈的距离。

    糟糕！看这个样子，根本没办法彻底挡下！

    但是，这时发生了一件出人意料的事。

    前辈转守为攻。

    她倏地高高举起法杖。

    她是打算用那个往人家的头顶敲一记吗！？

    「哼！这种瞄准头部的攻击，我会毫不费力地挡下给你看！」

    然而，前辈的法杖在这时候不是直直敲下，而是往旁挥去――

    ――一击正中敌人的大腿间。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子痛到差点昏了过去。我懂，他的心情我感同身受！

    「是说，这、这不是犯规吗！？」

    「『杖道』本来就是为了保护女性魔法使的安全才开发出的技术，所以没有问题。确实攻击敌人的弱点，这也是一种技巧。」

    被她这么一说，我也能够理解了，但那个敌人实在太过可怜……

    「有破绽。现在是好机会。」

    眼见男子到处跳来跳去想忍耐疼痛，前辈无情地攻击他的头部，就那么成功击中，获得分数并赢得了比赛。因为要保护自己，所以不择手段啊……

    第一回战胜出的前辈在半准决赛和准决赛也都勉强取得了胜利。

    然后，终于来到了决赛。真的假的，竟然打到决赛……

    不知不觉间，梅雅丽及瑟露莉亚都非常认真地观看起比赛。

    「像这样观战也很有趣呢，法兰兹。」

    我也坐到梅雅丽身旁，观赏起决赛。

    「只剩下一场了，希望她能获得优胜。」

    前辈的战斗没有半场是压倒性的胜利，每回都令人胆战心惊，所以有些部分甚至让人看了手心冒汗。

    决赛的对手是名女性。像初赛那样的作战恐怕不会有效。

    为了不让头发妨碍到自己，她的头发在身后绑成一束。整个人散发出一种完全就是上级者的感觉。

    前辈真的没问题吗？只希望她不要受伤了……

    「嘿～」

    弗菲丝坦雅前辈发出听起来傻傻的声音，并主动攻击！

    可动作太慢了。

    敌人想用空著的手去握住这根细杖。

    弗菲丝坦雅前辈虽设法避开了，但肯定会陷入不利。

    「在法杖被握住的期间，若是被敌人另一只手中的法杖攻击，那的确是万事休矣。本宫来看也觉得很惊险。」

    「是啊……打到这里，结果是法杖太细而造成情势不利……」

    话虽如此，事到如今也不能变更法杖。前辈只能以现在的战力战斗。

    「嘿～」

    前辈再次发出听起来很傻气的声音进行攻击。不行！这次真的会被抓到！

    如我所料，敌人紧紧握住前辈的法杖――

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    对方发出惨叫并放开手，甚至扔掉了自己的法杖。

    怎么了！？发生了什么事！？

    「其实我早听说你的战斗方式就是抓住敌人的法杖，所以事前在上头黏了针。」

    前辈的表情在那一瞬间带上了得逞的得意。

    这种特制是可以被允许的吗！？

    「为了防身而不择手段，这就是『杖道』。」

    前辈说著似是而非的道理。

    虽然我觉得这只是狡猾而已……

    「好机会。嘿～」

    在敌人陷入恐慌的期间，前辈朝对方的头部使出一记安打。

    裁判以一句「一分！到此为止！」宣告前辈的胜利。

    啊，竟然靠著那种方法获得优胜了……

    「干得好。这正是连心都在钻研『杖道』的证明。」

    社长送出祝福的掌声，但我还没有完全释怀啊！

    因为弗菲丝坦雅前辈「和规则擦肩而过」的战术，死冥之诺黑魔法公司获得了很高的分数――

    但我们在后来正式的运动项目里没有拿到太多分，名次稍微后退了。

    我也心知肚明，我们在正统的比赛项目中并不强……

    只是，我及梅雅丽间的距离以不错的感觉缩短许多。

    「喏，这是我做的炸鸡块。」

    「法兰兹，油腻的食物有点多耶。但是……好像还不错吃。」

    今天家里的便当由我负责准备。

    虽说瑟露莉亚也帮了一部分的忙，但大多都是我独自做出来的。

    「主人，您说希望妾身教您各种料理的知识，原来是为了这个呀。」

    瑟露莉亚面带微笑看著我。

    「本宫只要下工夫，也能做得很好吃……」

    梅雅丽像是觉得有点尴尬，最后几个字说得支支吾吾的。

    「嗯，我知道梅雅丽很会做菜。而且也知道你会做很久。」

    梅雅丽是个终究只把料理当作兴趣，一旦动手就会相当正式的类型，不适合来做每天要吃的菜。像是炖煮三十小时的炖菜，平常是不可能做的。

    因此这回我让她负责即使要花时间也有极限的沙拉。

    因为觉得梅雅丽像是在寻找什么――

    我立即把写了项目的纸交给她。

    「谢谢你。可是本宫没说在找这张纸啊？」

    「这点小事，我还是知道的。毕竟我们的交情也不是一、两天了。」

    「啊、嗯，也对……」

    梅雅丽有些害臊地转过头。刚刚这、是不是好感度提升的表示？

    「另外，这间公司会参加的项目是这个跟这个……还有获得优胜的可能性。」

    「是啊。只要在最后的『两人三脚』前缩短分数差距，也有可能逆转。」

    这个大会的最后一个项目是「两人三脚」。

    顺带一提，我们尚未决定由谁出场。公司只先说了会参加的项目，我们只要在开始前前往入场口就好。而社长会检查参加的项目。

    「公司在下午一开始参加的项目是……『诱惑耐久』……？」

    这个项目的名称只给人一种不稳的感觉。

    这时社长及弗菲丝坦雅前辈正好过来了。

    「怎么样，有好好享受家族团聚的时间吗？」

    「社长，这个『诱惑耐久』是什么啊？」

    「是将公司分为诱惑方及忍耐方，让双方进行对决。啊，说是诱惑，但直接接触对方是违反规则的。是要用嘴和动作来诱惑坐在椅子上的对手。」

    虽然这根本就违反了运动家的精神，但我明白诱惑在黑魔法是很重要的技能。

    可是，还有不能不确认的事情。

    「我们公司是诱惑方，还是忍耐方？」

    我就单刀直入地说了吧，我们公司不但有许多美女，更重要的是还有可称之为诱惑专家的魅魔瑟露莉亚在。因此这个项目对公司很有利。

    但虽说是竞技，我还是不太想让瑟露莉亚去诱惑不认识的男人……

    况且之后要是有男人做出类似跟踪狂的举动，那也很麻烦。

    「不用担心，我们公司是忍耐方。」

    社长露出微笑，把手放到我的肩上。

    「要好好干唷，法兰兹。」

    「咦，我来吗……？」

    「是啊，女孩子在忍耐方这一边就是当人头凑数的，所以我想说这一项就让法兰兹来努力吧。啊，因为有胜算，我才会拜托你的唷。法兰兹的话，应该能轻易取胜。」

    尽管不知那是哪来的根据，但社长在说这番话时非常有自信却是事实。

    我感受到梅雅丽自后方投来的视线。

    要是我立刻就兴奋起来，她又会对我幻灭了吧……

    「那、那么……我试试看……」

    虽然总觉得自己因为社长的关系又得参加多余的试炼，可也只能跨过这一关了。

    然后『诱惑耐久』就开始了。

    我坐在贴著自家公司名称的椅子上。

    左右方也同样坐著男性职员。

    其中还有人在不断嘀咕著：「贤者模式，贤者模式……」

    我们脚下画有魔法阵。要是选手被判断已屈服于诱惑，魔法阵似乎就会闪烁。

    过没多久，诱惑方也出场了。

    虽说她们都穿著整体来说相对暴露的衣服，但这里举办的终究是健全的运动大会，因此看起来并不情色。这部分大概也有规范吧。

    首先有位在金发上喷了很多香水的大姊姊站到我面前。感觉很像在做那方面工作的人呢。

    裁判先是宣布：「第一回战开始！」然后鸣笛。

    「如何……小哥？要不要跟我做点舒服的事啊？」

    她说的话超老套的。

    还有，不知道是不是我的错觉，对方似乎也觉得很害羞。

    哦哦，是这么回事啊。我隐约明白了。

    这并非是真的要诱惑对方的比赛，而是做为余兴的运动会。

    对方也不是真的在进行诱惑，所以才不清楚分寸吧。

    女性的黑魔法使不会一个个去拢络男性。世人的想法都是偏见。

    ――而我就直接说了吧，根本兴奋不起来。

    不好意思，要比的话，我职场的各位同伴绝对更可爱。

    我能看见坐在加油席的梅雅丽的脸。她像是在观察般望著我，我用视线告诉她：「没有任何问题。」

    「龋小哥，跟我一起享受漫长的夜晚吧……那个，希望你能多少不知所措一下啊……你那么平静，让我很难过呢……」

    由于我实在是毫无反应，对战的对手似乎也很受打击。

    「不好意思，因为我的使魔是魅魔。」

    「啊，那就赢不了了……我这样看起来就只是像在模仿专家吧……」

    最后到了规定时间，第一回战由我胜出。

    在第二回战以后跟其他选手的对决，也全都是我赢。

    结果我获得了优胜……

    「那个选手是不是只对男人有兴趣？」「不，他的性癖一定超级特殊，所以太普通才不行。」「那家伙好像很适合穿女装耶。」

    尽管我获得了优胜，其他的参加者却悄悄说起奇怪的话……

    我回到休息的地方时，梅雅丽递了冰得恰好的饮料瓶给我。

    「你的奋斗值得赞赏。这不是干得不错吗？」

    她是在高兴我没有屈从吗？

    「因为，像梅雅丽、瑟露莉亚和前辈们……我不管怎么想都觉得大家更可爱。」

    听到这句话，梅雅丽的脸又变红了。

    「在这种时候没有只说本宫的名字，表示你还早呢～」

    说完，梅雅丽就坐回自己的位置上。我做得或许的确还不够好。

    「主人有著钢铁的意志呢。妾身开始对自己的诱惑术有自信了，因为妾身还不能输给各位外行人。」

    瑟露莉亚因为奇怪的原因而满足了自尊心。

    「看来我预料得没有错。」

    「在这时起用后辈小弟真是正确的选择。」

    社长和弗菲丝坦雅前辈又在吃面包。你们会不会吃太多了？

    「可是，这附近的面包店水准很高。社长，谢谢你告诉我。」

    「不客气。虽然吃太多面包会发胖，但今天是有运动的日子，可以放心吃。」

    她吃的量绝对比运动的量还多，但最好还是不要指出这一点吧。

    「那个、社长，『两人三脚』举行的时间正慢慢地逼近，到底是谁跟谁要参加？」

    由于我在「诱惑耐久」中获得第一名，我们公司的综合排名上升到第三名。

    只要在「两人三脚」获得高分，也有可能逆转拿下胜利。既然都参加了，那我想拿到冠军。

    「这个嘛，就由没什么出场的我和弗菲丝坦雅――」

    「社长，我吃太多面包，肚子很难过。」

    「哎呀，弗菲丝坦雅，你没事吧？呜，我也是耶……」

    社长在此时瞥向我的脸。

    「这样实在没办法参加，只能从法兰兹家族的三人中选两人来参加了……」

    居然耍花招！

    从一开始就打算让我们参加吧。

    没想到吃面包竟有那样的意思在……

    「『两人三脚』若是两人的步调没有一致，就赢不了。在这一点上，因为各位住在同一个屋檐下，我想应该是没有任何问题的。」

    原来如此，有道理。

    这样比单纯两位同事所组成的队伍还更加有利吧。

    瑟露莉亚与梅雅丽似乎也都听到这些话了。

    「哎呀，那就必须在我们之间决定出赛人选了。」

    倘若要求瑟露莉亚参赛，她肯定会参加，可她给人的感觉却不是一定要出场。

    另一方面，我隐隐觉得梅雅丽正有所顾虑地看向下方。她没有立刻主动说些什么，却也不是没有听到的样子。

    过没多久，梅雅丽维持低头的姿势开口道：

    「既然是要步调一致，那就是法兰兹和瑟露莉亚了吧。瑟露莉亚跟法兰兹在一起的时间比本宫更长，而且不管何时看，两人看起来也都很有默契。」

    这家伙在这种时候干嘛先退一步啊。

    但是，我也不是不能理解。不如说我很清楚。

    我在学生时代面对没有自信的事，大部分也都会想先退一步。

    我的气魄没有旺盛到可以赢过其他人。

    「嗯，法兰兹和瑟露莉亚很适合。这样的话，想要取得冠军一点也不难。可以的，可以的……」

    即便如此，我也不打算对懦弱的梅雅丽置之不理。

    我毫不客气地走向梅雅丽，紧紧握住她的手。

    「法兰兹？」

    「梅雅丽，你跟我一起上场！」

    我用认真的眼神凝视梅雅丽。

    「为、为什么结论会变成这样……？如果坚持要胜利，那就该和瑟露莉亚一起参加！这样太不合理了！」

    「因为梅雅丽说了我无法置若罔闻的话。」

    「什、什么意思……？」

    为什么这样还听不懂啊？

    「就是梅雅丽擅自认定你跟我的默契，没有瑟露莉亚和我好的那句话。我可不打算在这方面排出名次！所以我要跟你参加『两人三脚』，证明我们之间多么有共鸣！」

    这不是我们和其他队伍之间的战斗。

    而是我们和会在奇怪的地方感到不安的梅雅丽之心的战斗。

    「明明刚刚在『孵卵』的感觉就很不错，你现在却又没有自信了。我只是单纯觉得可惜。」

    梅雅丽眼中的神色也变了。

    那应该可以称为斗争本能吧，我能看出她眼里燃起了这样的情绪。

    「嗯，本宫身为伟大的魔族，的确是不能在这种无趣的大会中不战而逃。确实是这么一回事。」

    梅雅丽回握我的手。

    「我们要赢！既然有本宫在，本宫就不许这间公司败北！」

    「没错！绝对要拿到冠军！」

    旁边的瑟露莉亚立刻为我们鼓掌。

    「两人都太棒了，荣光必定在等著您们！」

    梅雅丽则在这时自嘲地耸耸肩。

    「啊～啊，本来本宫应该也要对瑟露莉亚燃起对抗的心态才对，但瑟露莉亚的爱太深太宽广，本宫做不到啊～有种攻击落空的感觉呢。」

    因为瑟露莉亚绝对不会嫉妒嘛。

    不过，正因如此，我才会逐渐敢跟许多女孩做色色的事情……

    嗯，但以往只是现场偶然变成那种气氛的例子比较多吧……

    接下来应该就渐渐不会有那样的情形了……大概吧……

    然后，我们终于来到了最后「两人三脚」的时间。

    我跟梅雅丽的脚当然已经用绳子绑在一起了。我在左边，梅雅丽在右边。

    说是「两人三脚」，但路线上似乎设置了一踏上就会发动的魔法阵。附带一提，规则中没有规定一定得跑在自己的轨道上。想跑到对手面前进行妨碍也可以。

    「法兰兹……你的体格有这么好吗……跟哥哥好像……」

    梅雅丽用空著的右手住自己的嘴。

    「呃，即使我是这个样子，也还是个男人……」

    另外，要害羞的话就再等一下吧。比赛已经开始了。

    裁判喊出「开始！」的信号。

    我先踏出跟梅雅丽绑在一起、位于中央的那只脚。

    可就在我接著想跨出另外一只脚的时候――

    「哎唷唷……真是的，法兰兹你认真一点啦……」

    梅雅丽差点突然失去平衡。前途一片黑暗啊！

    「不不不，你别一开始就差点跌倒啊。」

    「因为法兰兹跟本宫的腿长完全不一样啊，前进时慎重一点啦……」

    她说得也有道理。我跟梅雅丽的体格有很大的差异。虽说我并不是什么彪形大汉，可梅雅丽是幼儿体型，因此整体来说就有所差距。

    「那，下一步的步伐就再稍微缩减一点。」

    尽管步调会变慢，可要是跌倒，损失就会更加惨重。这也没办法。

    「哎唷唷……」

    然而，梅雅丽果然还是差点就要跌倒。

    时机完全配合不起来。

    「唉……法兰兹，你根本完全没有配合本宫的步调嘛。」

    梅雅丽用受不了的声音说。

    「等等，明明是两人一起做的，都单方面算我错也太奇怪了吧！」

    我也有点不高兴了。

    「那么，就由本宫来配合法兰兹。这样行了吧？」

    现在的确不是议论谁是谁非的时候。

    既然我无法配合梅雅丽，那反过来试试看也好。

    动作快的队伍已经跑到很前面的地方了。要追上去的机率，是不是低到近乎绝望……？

    只是，第一名的队伍动作忽然变慢了。

    「呃，踩到会变慢的魔法阵了！」这样一句惨叫从前方传来。

    看来这比赛也不是只要一直前进就好……

    「与其一马当先冲出去，却踩到性质恶劣的魔法阵，倒不如从后方追赶更有利。法兰兹，还有机会！」

    「那么，先从正中央开始跨出去。一――」

    这次换我失去平衡，差点往右侧歪去。

    「一点都不顺利啊……」

    比想像中更无进展。我们只从起点前进几步而已……

    我没想到我们的团队合作会这么差……

    我往观众席的方向看，发现瑟露莉亚一脸不安。她也没想过我们会如此失态吧。

    「说不定，我们根本就不投缘……」

    梅雅丽说出消极的发言。

    「你看看，不是也有情侣在结婚之后，才注意到彼此间的不满吗？我们或许也是这样。」

    「不，你说得太夸张了吧。一开始我有想要配合梅雅丽，接下来梅雅丽也有想要配合我啊。」

    我们有确实考虑到对方，应该是不会做出那么任性的事情。

    「主人，梅雅丽小姐，您们两位完全不成样子唷――！」

    瑟露莉亚那不知是加油还是抱怨的话从外场传来。

    「这个、魅魔或许很熟悉这些，但本宫不懂这个啦。」

    梅雅丽有些寂寥地说。

    「本宫明明也是有以自己的方式在想著法兰兹的……」

    「我也是有意识地把梅雅丽放在心上啊……」

    愈是想著对方，就愈是会错过。

    「所――以――说――就是那样才不行！两人都搞错真实之爱为何了！」

    瑟露莉亚继续说：

    「之前明明都很顺利，结果您们太过于意识到爱，才会彼此错过！」

    这番话深深打动了我。

    有种例子是太过在意跑步的姿势，反而会无法跑得快。

    或许我的确是也太过在意要与梅雅丽缩短距离的部分了。

    「不过，到底该怎么做呢？我没办法立刻领会到该怎么改正错误啊。」

    再这样下去，别说要获得第一，就连跑完都有困难。

    「妾身明白了。就由妾身这位爱情传道师&#8226;瑟露莉亚来为两位说明。」

    瑟露莉亚骄傲地挺起胸膛，来到加油席的最前方。再往前方靠近，就是犯规了。

    「爱即是调和！以上！」

    比我想像中还要抽象，实在搞不懂……

    梅雅丽也目瞪口呆。

    「直到刚才，您们两位都只是单方面地想著要配合对方！真实之爱则是两人要互相走近，在某处成立最佳解答！」

    瑟露莉亚的眼里在不知不觉间燃烧了火焰。

    这么说来，这或许是瑟露莉亚至今第一次谈到爱。

    「因为是两人一同走近对方，自然也会有无法顺利的时候。也或许今天状况不错，明天又开始错过。但只要时常摸索良好的关系，必定能靠近真正的爱！这就跟优秀的面包师傅会配合每日的气候，改变水及小麦的配方差不多！」

    瑟露莉亚的手里握著面包。

    啊，是凯璐凯璐社长一直在吃的那间店的面包。

    「这个面包的味道并没有特别到可称之为绝顶美味的地步，却有种自然的风味，隐约能令人觉得放心。它就是那种每天都会想吃的面包！而且看起来像是没有变化，却又时常在变化！所以才吃不腻！」

    啊啊，我觉得自己开始能看见希望之光了。

    意思就是，两人都要一面想著对方的事，一面活下去。

    不是把宝物当作礼物送给对方，也不是像一见钟情般与对方来场命运的相会。

    而是要在日常中考虑到对方的小小幸福。

    这就是爱。

    「瑟露莉亚，谢谢你。本宫一定是变聪明了。」

    梅雅丽也微微地笑了。

    「好了，法兰兹，再次开始吧。不是偏重于谁的步调，而是两人一起创造的创新步调。」

    「是啊。因为是两人一起的，所以不能用我或梅雅丽的步调。」

    当战战兢兢踏出的脚稳稳地踏在地面上时，自然就会有跨出下一步的原动力。

    然后，我们再次跨出下一脚。

    接著再踏出下一步。

    齿轮开始相合了。

    我们逐渐加速。

    首先，我们超越了在途中跌倒的队伍。

    再追过更前方一点那个踏中会引发睡意的魔法阵，意识正朦胧的队伍。

    「「一、二、一、二、一、二！」」

    话虽如此，我们没有仔细去看看周遭的余裕。

    我们只是一直不断、不断地往前进，就只是这样。

    最后，我们终于在终点前不远处与暂列第一的两男队伍并驾齐驱。

    「一口气追上来了呢。」「但是结果还是要看最后的魔法阵。」

    敌对的两人都出声向我们搭话，看来他们已经习惯这个比赛了。

    「最后的魔法阵是什么？」

    「在终点前不远处藏著一个巨大的魔法阵，而且在选手绝对会受到影响的位置。不跨过那个魔法阵，就无法抵达终点。」

    这样感觉已经跟纯粹的「两人三脚」实力无关了……可是我们也只能前进了！

    我们与敌方队伍几乎同时前进。

    紧接著，脚下有魔法阵开始发光！

    好了，会是什么魔法阵呢？

    是会扰乱节奏的魔法阵？

    还是会使体力急速流失的魔法阵？

    这场胜负将按这个魔法阵的内容而定！

    感觉身体燃起了诡异的热度。

    该怎么说呢，像是闷闷的……

    不知道是不是我的错觉，魔法阵周遭的空气看起来就像是粉红色的。

    「啊啊，这是诱惑……是诱惑术的魔法！」

    瑟露莉亚叫道。

    「那是急速提高选手的欲望，甚至令他们失去比赛意识的陷阱！」

    在某方面上，这的确是很有黑魔法风格的陷阱，可是竟然会设置这种似乎会造成纠纷的东西……

    陷阱的影响迎面往我们身旁的两男队伍袭去。

    「我、不知道为什么对你……」「其实我也……」

    两个男人居然在「两人三脚」的比赛中抱在一起！

    如果他们彼此相爱倒也就罢了，可要是事实并非如此，只是因魔法而丧失了理性，那就相当难熬了……

    「哎呀哎呀，看那个样子，抵达终点的目的也从他们的脑中消失了。」

    黑魔法协会的会长，『焚刑的埃塞尔雷德』先生事不关己地说道。尽管已经无害化，黑魔法业界果然还是留有无情的部分啊……

    看到那个诱惑术的魔法阵，后方的队伍也停下脚步。

    要是有勇无谋地冲进去，几乎确定是会被卷进去的，所以我能理解他们为何会犹豫。

    不对，现在不是光考虑其他队伍的场合。

    这个魔法也的确在我们身上发挥了效果。

    「法兰兹，本宫、有想做色色事情的感觉了……」

    梅雅丽睁著迷蒙的双眼说。倘若事前有所应对那也就罢了，不然的话，这种魔法似乎也对梅雅丽这样的上级魔族有效。

    而且，我当然也中招了。

    「我也、想跟梅雅丽、做那种事……」

    由于正在参加「两人三脚」，我们两人的身体本来就已经贴得很近了。

    我可以听见梅雅丽的心跳声。

    我甚至已经想解开这个「两人三脚」的绳子，跟她合而为一。

    这样的欲望逐渐支配住我的身心。

    我的手缓缓往绳子的位置伸去。

    这样的竞技怎样都好！我想对自己的心情更加诚实！

    但是，就在我把手放在绳子上时――

    梅雅丽的手也同时叠在我的手上。

    这一定也是因梅雅丽受到诱惑术魔法的影响，而做出的动作吧。她的意图应当与我相同。

    然而一碰到梅雅丽的手，我就突然回过神来。

    不，有点不一样。我的确是因为爱而醒来了。

    「梅雅丽，这种魔法效果所造成的情绪并不是真实的爱。」

    这番话硬要说的话，感觉更像是在说服我自己。

    「要不要摆脱魔法，前往终点？这样才更加帅气吧？」

    梅雅丽带有热度的视线也燃起理性之光。

    「也对。竟被这种魔法任意摆布，本宫也觉得生气！」

    我们再次开始往前进。

    终点已经就在眼前。

    「『两人三脚』居然能跑得这么快啊，感觉就像是和法兰兹变成一心同体了！」

    「我也有同感。」

    我跟梅雅丽的脚步顺序漂亮地变得一致――当然没这回事。

    反而还常常错位。

    但是，两人立刻就修正消除了这些错位。

    所以我们并未失去平衡，可以再次跨出下一步。

    我们来到终点前不远处，并再次加速――

    最终我们超越了终点线！

    「我们是第一名！」

    「太好了――！」

    我们没有松开绳子，就这样互相拥抱，结果姿势直接歪掉，两人双双倒在地面上。

    可是，我们就这样笑著。明明跌倒了，还是在笑。

    啊啊，心灵相通的两人所指的，并非不犯错的关系。

    而是可以对犯下的错误一笑置之的关系。

    就在这时，瑟露莉亚一边拍手一边走来。

    「妾身都感动了！两位确实跨越了难关！」

    「谢谢，都是瑟露莉亚的功劳。」

    瑟露莉亚像是要同时抱住我及梅雅丽两人般抱了过来。

    「太好了！您们两位是最棒的！」

    「可以的话，我现在只想跟你单独拥抱的说……算了，毕竟是家人。」

    梅雅丽吐露出自己稍嫌复杂的心境，叹了口气。

    ◇

    所有的项目都已告终，来到了发表结果的时刻。

    黑魔法协会的会长，『焚刑的埃塞尔雷德』先生站到台上。

    「季军是死尸商业，亚军是复活献祭，而――在『两人三脚』中获得第一名的死冥之诺黑魔法公司逆转为总冠军！」

    我们当场开心地跳来跳去。

    「我们将会送给获得冠军的公司奖状、奖杯、优胜旗帜、冠军腰带――」

    这也多得太过火了吧。

    「――还有副奖，最高品质的象牙制法杖。请代表者上来领取。」

    凯璐凯璐社长和弗菲丝坦雅前辈轻轻推了我的肩膀。

    「法兰兹，请。」「这边就该由后辈小弟上场。」

    受到她们的催促，我收下了一堆乱七八糟的道具及法杖。

    「这把法杖大概值两百枚银币……真的是高级品……」

    为了不让法杖掉到地上，我慎重地拿著它回到公司的队伍里。

    「那把法杖就由法兰兹使用吧。」

    凯璐凯璐社长乾脆地说道。

    「可、可以吗……？您瞧，该说这把法杖不是区区新人能够使用的呢……」

    「这是你靠实力裸来的，有什么关系？作为交换，你只要归还以前所用的法杖就好了。」

    啊，这么说来，我一直――该说是借还是拿呢――使用那把杖头部分雕了蝙蝠的法杖。因为品质好的法杖昂贵，新人都拿不起，不管怎么样都只能使用公司分配的法杖。

    由于大家似乎都没有异议，我便收下了那把象牙法杖。

    我得成为适合这把法杖的大魔法使才行。

    ◇

    然后，当天回家时――

    我看到了回程路上有栋像是庸俗神殿的建筑。

    旅馆　永恒之爱

    休息　铜币四枚起

    住宿　铜币六枚起

    啊，完全是那方面的旅店……

    梅雅丽稍稍拉了下我的衣服。

    「本宫运动累了……想要休息……」

    这么说来，虽然我们突破了诱惑术的难关，可受过它影响毕竟是事实……

    「我知道了。那我们去休息吧……」

    瑟露莉亚挥手对我们说：「慢走～」我很希望她在这种时候能不要理我们。

    「本宫都流汗了，好想沐浴……」

    「……嗯，也对。」

    「法兰兹身上也有汗臭吧？要一起洗吗？」

    「……我、我知道了。」

    之后，我与梅雅丽因为这次特殊的休息――

    变得比运动会更加疲累不堪。

第三卷 第四话 偶像业界的黑暗面

    运动会已经结束，秋天也逐渐加深。

    我所穿的衣服也换成质地比以往更厚的服装。

    有出太阳的时间是还好，等太阳一下山，天气就会突然变冷。

    特别是这间公司的工作，大多要在外面役使小恶魔，衣服也必须要选在外头作业时不会受寒的款式才行。

    另一方面，不知道瑟露莉亚是否在硬撑，一直都穿著非常暴露的衣服。

    「瑟露莉亚，你要不要放弃、再穿一件……？」

    连看著的我都觉得冷了。

    不管怎么想，瑟露莉亚的衣服（能不能称做衣服也很奇怪）都是在夏天穿的，所以撑不过秋天及冬天。虽然那些服装的暴露程度，也已经不是夏天穿就没问题的范畴了。

    「妾身以前也跟您说过，衣著不怎么暴露的魅魔，甚至就等于否定魅魔的存在意义。因此妾身会设法撑过去的。」

    「可是，不会感冒吗……？」

    「魅魔和男魅魔都对感冒有很强的抵抗力。应该说，就是经过漫长岁月，才会只有即使寒冷也不会感冒的魅魔与男魅魔幸存下来，使得子孙繁荣昌盛吧。」

    原来如此。在人类社会也有这类的例子呢。像是相当寒冷的地区有几乎保持裸体的民族存在之类的，所以这或许也不是不可能的事。

    话虽如此，看起来感觉很冷这一点却是不会变的。

    「您瞧，在王都工作的魅魔也都是露出肌肤的吧。妾身可不能输给她们。」

    「但是，那些魅魔基本上都待在建筑物里吧。」

    说到在王都工作的魅魔，就是在那种店里工作的人。

    话虽这么说，魅魔的店据说价格都很高昂，因此我也不是很在意。那不是拿著普通薪水的庶民能进去的店。

    「即便如此，妾身也不能输。呜……哈、哈、哈啾！」

    因为瑟露莉亚打喷嚏了，我便轻抚她的背脊。

    「来，这样有没有稍微温暖一点？」

    「是的，谢谢您。主人真温柔。」

    不管是哪个种族，都有他们独有的问题呢。

    ◇

    当天的工作结束后，我跟瑟露莉亚一起去购物。

    因为现在刚好能赶上傍晚的限时特卖。

    附带一提，我有拜托梅雅丽在这个时间打扫房间。

    虽然我也觉得能够毫不介意地拜托强大魔族打扫的自己，到底是何方神圣，可我们是家人。在这部分就是要分担职责。

    「请多关照，请多关照。居酒屋『瞌睡眼镜蛇亭』开幕了！」

    当我们走在城下町时，发现有人在发著传单。

    既然是居酒屋的传单，那在这个时间发的确很适合。

    「持有这张传单的客人，免费招待一杯酒～请收下～请收下～」

    发传单处聚集了不少人。是那么有话题的店吗？还是受到可以免费喝一杯的声音所吸引？我虽略感疑惑，却也大概知道原因。

    散发那些传单的人穿得非常暴露，几乎只有内衣裤……

    再加上她背后还长著翅膀……那是魅魔吧。

    这么说来，聚集起来的人也大部分都是男的。

    他们也有可能误以为这是什么可疑店家的传单了。

    「也有魅魔会像那样打工啊？真是辛苦。」

    「虽是魅魔，却是千差万别。里头也有硬是决定遵从禁欲主义活下去的人唷。」

    那位魅魔是不是想了很多呢？

    不过，总觉得那个魅魔很眼熟。那个挽成髻的发型，好像在哪看过……

    「啊，这不是法兰兹吗！是我、是我！我是莉迪亚！」

    「是瑟露莉亚的姊姊莉迪亚小姐！」

    说什么眼熟，根本就是认识的人嘛！

    「姊姊，您为什么会来到人类世界？」

    瑟露莉亚问出这个理所当然的疑问。

    当然，莉迪亚小姐应当是住在魔界的。

    「嗯～这个嘛，说来话长，该说是想试试看自己的可能性吗～」

    还真是番不得要领的回答。所以，到底是怎么回事？

    「这份工作差不多要下班了，要不要等等再会合？」

    「既然这样，姊姊，约在买完东西的三十分钟后如何？」

    于是，我们后来和莉迪亚小姐会合，前往我的家。莉迪亚小姐是有问说要不要在附近喝一杯，但因为梅雅丽在家里等著，我们便直接回家了。

    ◇

    「嗯，瑟露莉亚的料理果然好吃～」

    莉迪亚小姐开开心心地享用晚餐。姊妹能出乎意料地重逢，真是太好了。

    只是，瑟露莉亚感觉无法直率地感到高兴。

    毕竟在瑟露莉亚的老家曾发生许多事情，瑟露莉亚会担心自己是否会再次带回去，这也是没办法的事。

    我也是，要说真的完全没有警戒，那就是骗人的。

    「那么，姊姊，您这次是因为什么原因而前来王都的呢？而且还像那样接了工作。」

    在料理少了约一半时，瑟露莉亚进入正题。

    这么说来，她是在发传单嘛。

    既然这样，那她的目的就不是来见瑟露莉亚了。谜真是愈来愈深了。

    「告诉你们是也没问题，但请你们先跟我做个约定。」

    莉迪亚小姐的表情变得有些严肃。

    「就是绝对不能笑。如果你们没有遵守，那我会超生气的。」

    我立刻点头。即便超出常轨，可或许对本人来说需要认真的事。

    梅雅丽也同样说：「本宫不会笑的。」

    「妾身也不会嘲笑姊姊的，请您说说看。」

    这样契约就成立了。

    「我啊，正在探索自我。」

    …………来了个奇怪的答案。

    「然后啊，该说是魔界太近、没办法放入感情吗？还是该说在家中根本没有探索的感觉呢？因为许多原因，我就来到人类世界了。」

    我们的确是没有笑，作为交换则是个个目瞪口呆。

    探、探索自我……？

    要探索是她的自由，可是为什么需要在王都发传单？

    「啊，你一脸不懂我在说什么的脸耶……不过算了，我会详细陈述探索自我是什么意思，要仔细听唷。这部分就拜托你们啦！」

    莉迪亚小姐本人果然十分认真。

    于是我们就这么听起莉迪亚小姐的探索自我之旅。

    「你们看，我不管从哪里看，都是魅魔吧？」

    「这个嘛，的确是这样。」

    尽管可能跟瑟露莉亚的类型有些不同，可她确实是魅魔没错。

    会穿著这么暴露的衣服的，就只有魅魔了。

    不过偶尔也是会有例外，像暗黑精灵的托托托前辈这样，说自己全裸时可以感到平静。

    「然后啊，说到魅魔的工作、嗯……就是要做那种事情嘛。」

    莉迪亚小姐说得模糊不清，但只要是成人男性，应该没有人不知道她话里的意思。

    「可是啊，以那样的生活方式活下去、嗯，不是很那个吗？有种走在决定好的道路的感觉嘛？我觉得、那样有可能会限制自己的可能性。」

    「哦，我知道您想说的意思了。」

    莉迪亚小姐在这时把手放到自己胸前。

    「所以啦，我才想说来到人类世界，并勇敢尝试不像是魅魔会做的工作。说不定，里头会有比魅魔的生活方式更适合我的其他选择。如果能就这样发现崭新的自己，那不是很幸运吗？」

    我深深颔首。

    瑟露莉亚也露出深受感动的眼神，站起来紧紧捉住莉迪亚小姐的手。

    「太棒了！您就是因为真挚面对自己，才得到那样的结论吧！妾身只能说您真是太优秀了！」

    「谢谢你，能听到你这个妹妹这么说，我非常高兴。」

    说的也是，要是自己的将来在年轻时就被定下，实在令人难以接受。

    「附带一问，你有做好计画吗？像是今后的预定之类的。」

    梅雅丽并非莉迪亚亲戚，她在有段距离的地方冷静地询问。

    「我从上个礼拜就租了王都的房子，一边打工一边存钱。啊，色情的工作我都排除了。要是做了那些，就跟魅魔没什么两样了。」

    「嗯，那不是很好吗？人生漫长，本宫也认为该做做各种尝试。」

    「嗯，我会的！」

    莉迪亚小姐很有精神地回答。这种快活的笑容有著瑟露莉亚没有的魅力。

    「今天谢谢你们请我吃饭，吃完了我就回去。」

    「那个，姊姊，这个家里还有一间房间空著……」

    莉迪亚小姐用手表示拒绝。

    「我想尽可能地避免借助他人的帮助。反正也租了房子，我就住在那边。不过希望你们容许我偶尔来玩。」

    这个人也挺坚强的嘛。

    「莉迪亚小姐，您随时都可以来玩唷。毕竟王都的生活应该和您过往在魔界的经验很不一样吧。」

    「也好，我也很想见见法兰兹。如果不是工作的话，我可以再跟你做喔？」

    莉迪亚小姐呵呵呵地露出妖艳的笑。

    魅魔可以很自然地说出这种事，实在让人困扰……

    「那就不用啦！而且我已经有瑟露莉亚了！」

    「妾身倒是觉得偶尔跟姊姊一起也不错。」

    瑟露莉亚没什么坚持，反而提议道。

    啊啊，真是的！竟然这么准确地刺激我身为男性的欲望！

    「虽然这在某种层面上是我的夙愿，但我要以理性拒绝！」

    之后，莉迪亚小姐喝完餐后的茶，就很有朝气地回去了。

    「那样拓展可能性的模样，真是太伟大了。」

    水准很高的瑟露莉亚看来是真心在赞扬莉迪亚小姐的。

    「是啊，希望她能就这么成功。」

    只是世故的梅雅丽仍露出有些不安的神情。

    「她的志向很高，可正因为这样，才让人担心她可能会被骗啊。」

    ◇

    而就在五天后。

    莉迪亚小姐在晚上来到我们家。

    「晚安！我被挖角了！」

    一句陌生的话从莉迪亚小姐的口中吐了出来。

    「挖角？您是被挖角到哪里去啦？」

    「我不可能会被军队挖角啦。你应该大致想像得到吧？喏，在都市周边不是有活跃的歌手团体吗？就是三人或五人一组，唱歌跳舞的那种。」

    「哦，您是说偶像吧。」

    偶像这个词原本指的是信仰的那种偶像，过了不久，人们才将会以歌曲或舞蹈使观众疯狂的人称之为偶像。

    而且说直接点，这是个多采多姿的职业，因此想成为偶像的人多不胜数。

    除了甄选会之外，由事务所关系人进行挖角这个方法也是行之有年。这种程度的事，就连对偶像没什么兴趣的我也知道。

    「那真是太厉害了！这对魅魔这一种族而言也是与有荣焉！」

    瑟露莉亚不由得做出了胜利手势。

    偶像的确是明星中的明星，也是能与演戏的知名演员匹敌的艺人。话说，偶像出身却成为知名演员的例子也很多。

    「我是在做发传单的打工时被人叫住的，他请我下次去王都的事务所一趟！看来人类也认同了我的魅力呢！」

    莉迪亚小姐也是一脸得意。

    起码今天就让她得意到最后吧。

    但是，只有梅雅丽明显摆出了跟现场祝福气氛不同的表情。

    「知道那个事务所的名字和地址吗？」

    「嗯～因为有艺人出入，对方是要我保密啦，不过算了，就只在这边说唷。地址是『王都外延部北流浪佣兵大道的七番地五号』，公司名称是新海洋艺能事务所。」

    梅雅丽立刻记了下来。她可能还是有点不安吧，但我听到这个名字反倒松了一口气。

    「新海洋很有名耶！好几个知名偶像都隶属他们旗下！」

    「那就是真的挖角！我要是成为王都第一的偶像该怎么办呀！」

    我们高声欢呼，只有梅雅丽待在旁边退了一步的位置。

    等莉迪亚小姐蹦蹦跳跳地回去以后，梅雅丽双手环胸沉吟出声。

    「梅雅丽，你可能不太清楚这个世界的事情，新海洋艺能事务所真的是一流的公司喔。以莉迪亚小姐的外貌，这完全是有可能发生的。」

    「本宫并未质疑这部分。好公司的确是存在的，但本宫还是会怀疑到底。本宫来到这里时，有许多人露出奴隶般的表情，因为有一部分人类的天性就是差劲到了极点。」

    性格面被传说中的魔族说得一文不值的人类到底是……

    翌日，梅雅丽早上第一个抵达公司，询问凯璐凯璐社长有没有关于新海洋艺能事务所的资料。

    「因为业务种类不同，我们这边没有详细的资料，但那应该是很有名的企业唷。」

    社长只给出这种非常普通的回答。

    也是，社长也不可能连艺能界的细部之处都知道吧。

    「梅雅丽，这样你满意了吗？」

    「不，还没去公司确认，就弄不清楚。下次的休假本宫会去艺能事务所露个脸问问。」

    既然梅雅丽这么有干劲，我也来帮忙吧。

    「我知道了，那我也跟你去吧。」

    梅雅丽露出有些高兴的笑容，却又立刻回到原本淡然的氛围。

    「事到如今，就算法兰兹跟去也改变不了什么，但本宫也不会阻止你。」

    很高兴你能来――解释成这个意思应该没错吧。

    ◇

    然后，我跟梅雅丽在假日一大早就前往新海洋艺能事务所。

    「据闻跟我同居的女孩长姊受到贵司挖角，没问题吧？」这么问应该不会有大碍吧。在这种业界中，奇怪的公司很多，应该多少会有对此感到不安而前来询问的例子。

    我向柜台小姐说明原委。

    「原来如此。敝司的确是会在城里进行挖角，制作人都有这样的权限。」

    这下子，梅雅丽的不安也能消除了吧。

    但是，梅雅丽又更进一步地深入询问：

    「那么，你们有在『北流浪佣兵大道的七番地五号』租屋吗？」

    这时柜台小姐的神情转为诧异。

    「敝司并未在那种地方租过屋，况且那里在王都中也是相当偏远之处……硬要说的话，那片土地不好的传闻很多……」

    「咦！？真的吗！？」

    「是……若是将事务所开在那种地方，也会败坏整间公司的印象……」

    梅雅丽一脸若无其事的表情看著我。

    「法兰兹，世界上是有坏人的。而坏人是连公司名称都会冒充的。」

    「既是如此，得赶快告诉莉迪亚小姐才行！我还要顺便训斥那些家伙！」

    「但是，既然都要做，以现行犯逮捕他们会更实际吧。又还没确定对方百分之百就是黑的。」

    莉迪亚小姐听错公司名的可能性的确不是零，也有可能是其他的艺能事务所以类似「敝司与新海洋艺能事务所有来往」的说法来混淆别人。但从他们这么说的时间点开始，就已经不是正经的劝诱了。

    「幸好还有时间。梅雅丽，你有办法采取对策吗？」

    这时，梅雅丽愉悦地笑了。

    「方法要多少有多少。你要是小看本宫，本宫可是会感到困扰的。」

    ◇

    在这之后，梅雅丽派出麾下的迷你恶魔，在那间疑似是事务所的建筑动手脚。

    具体来说，似乎是它们带来可以让外侧清楚偷听到内部声响的魔法道具。

    我与梅雅丽――当然还有瑟露莉亚，三人一同在外头进行监视。

    建筑物的确是很破旧，而且周遭被丢了特别多垃圾，环境绝不能说是乾净。

    顺带一提，虽然我很烦恼要不要事先告诉莉迪亚小姐，但跟瑟露莉亚商量过后，决定还是先不说。

    与艺能相关的地方大多都充满江湖气息，光是这样很难断定这间公司是否完全出局。

    即便是如泡沫般即将消逝的事务所，莉迪亚小姐也有在此处绽放光辉的可能性，在断定无法容忍情况发展前，我们打算观察情况到最后一刻。

    莉迪亚小姐没有发现潜伏在阴影中的我们，很有精神地进入了事务所。

    附带一提，入口处连公司名称都没有写。

    我与瑟露莉亚吞了口唾沫，窥视内部的情况。

    我们使用空箱子代替踏脚台，从位于高处的窗户悄悄望著里头。

    里头几乎空无一物，最多就是几张桌椅。

    一个不知是面试官还是经理的肥胖男子，还有一个眼神有些凶恶的男性就坐在桌前。

    「我是魅魔莉迪亚，是因为被新海洋事务所挖角才来的！」

    其实根本不需要可以听见声音的魔法道具。这里的窗户其实并未关好，所以声音便从中泄漏了出来。

    「谢谢你来，莉迪亚。只要有敝司的支持，不光是王都，我们甚至能将你打造成闻名整个王国的有名偶像。当然，我们也计画让你接受舞蹈与歌唱的训练，稳定地累积实力。」

    肥胖男子说。另一个眼神凶恶的男子只是点点头。

    「是！还请两位多多关照！」

    「嗯，所以啊，要在这个业界往上爬有一个重要的条件。」

    「究竟是什么条件？」

    莉迪亚小姐伸长脖子问道。

    「那就是，要得到拥有决定权的人的保证。而说得具体一点嘛――」

    我总觉得肥胖男子露出的笑容很卑劣。

    「就是陪睡。」

    嗯，出局！

    这绝对是间糟糕的公司！

    「首先，作为练习，能请你用身体来取悦我跟旁边的制作人吗？」

    莉迪亚小姐的表情明显转为畏缩。

    「那个……我虽然是魅魔……却是为了追求除此之外的可能性才来的……这样我会很困扰的……这么做就跟魅魔一样了……」

    说得没错。考虑到莉迪亚小姐的心情，就不能容许这种事发生。

    紧接著，肥胖男子的神情忽然变得冷酷。

    「什么？事已至此你才退出，为难的可是我们！」

    「咦……但是……」

    「――老师，麻烦您了。」

    肥胖男子一说，眼神凶恶的男人就站了起来。

    他的手中握著法杖。

    也就是说，他是魔法使吗！？

    眼神凶恶的男子立刻拿著法杖开始在房间内进行咏唱。

    从内容看来，应该是白魔法。

    我是魔法学校出身，懂得大部分白魔法。

    「那是束缚恶魔的魔法！」

    莉迪亚小姐大概没听见我说的话，反正她做出准备要逃的动作。

    因为对方很明显是要使出魔法。

    只是，如光线一般的东西咻咻地绑紧并束缚住了莉迪亚小姐。

    「您竟能像这样，靠白魔法使恶魔动弹不得。太厉害了，老师。」

    肥胖男子称赞起眼神凶恶的男人。

    竟然把白魔法滥用在邪恶的目的上！

    「这、这是什么……黏黏的动不了……与其说是黏黏的，感觉还滑滑的……」

    莉迪亚小姐发出难过的声音。

    「怎么会！这太奇怪了！姊姊也属于魅魔这个上级魔族！本该不会被咏唱这么短的魔法给轻易解决掉的！」

    瑟露莉亚的疑问很合理，但能够做出几点预测。

    「特定种族专用的魔法中有很多限定了使用范围，威力却很强的魔法。他们一定是准备好能够使用那种魔法的家伙做保镳当作杀手锏。还有……」

    我注意到房间墙上有无数魔法阵正在发光。

    「这个房间本身恐怕已经变成会减弱魔族力量的空间了！」

    「啧！也就是说，本宫与瑟露莉亚进去的话或许会有风险？虽说本宫是完全没有被区区人类的结界给击败的打算就是了。」

    梅雅丽小声地咂了下嘴。

    的确，我无法想像梅雅丽会屈服于这种低劣恶人的魔法。

    ――但是，对手的水平目前不明。

    这毫无疑问地存在著风险。

    在我们像这样烦恼的期间，男子们也逐渐走近莉迪亚小姐。

    「嘿嘿嘿，像你这样的上等货，一定能成为偶像的。毕竟只要陪主办人睡，就能拢络众人！不管多少工作都能接得到！」

    结果完全是陪睡吗！

    「就算你成不了偶像，在晚上的世界里搞不好赚得比偶像还要多呢！」

    我无法再继续默默地看下去了！

    我透过窗户侵入房内。

    梅雅丽和瑟露莉亚也紧接著进入房内。

    「喂！你们两个的行为是犯罪喔！快给我住手！」

    男子们似乎没想到自己竟会遭到监视，双双露出惊讶的表情。

    「哼！我们也是在做生意的！怎么可能那么轻易罢手！」

    「法兰兹，本宫会用魔法刮飞这里！既然对手如此凶暴，稍微调皮一点应该也不会被问罪吧！」

    「我知道了，反正也已经没办法后退了。」

    事已至此，就只能用力量打爆他们了。

    既然完全是现行犯了，对方除了击败我们外也没有其他路可走了吧。

    但是莉迪亚小姐却顺口说出一件奇妙的事。

    「大家要小心！我在进入这个房间的时候，有种奇怪的感觉！」

    奇怪的感觉是……嗯，他们好像也有设结界，大概是因为这个的缘故吧。

    只是我小看了结界的效果。

    「咦……？黑魔法使不出来……？」

    「妾身的召唤魔法也发挥不了作用……」

    瑟露莉亚及梅雅丽也发动不了魔法。

    「哼哼哼！我拜托老师，请他把这个房间变成一个无法使用所有黑魔法、魔族力量也大幅度降低的空间！也就是魅魔之类的魔族专用陷阱！」

    呃！限定的范围这么狭窄，就会变成威力相当高的一招。

    是说，我也觉得身体的感觉怪怪的。

    这已经不是还没习惯运动会新取得的法杖之类的问题了。

    完全发挥不了黑魔法的力量……

    而且那位被尊称为老师的魔法使似乎真的很厉害――

    他也对著梅雅丽及瑟露莉亚使用了束缚恶魔的魔法。

    「啊啊，真是的！明明平常不是什么厉害的东西，在这个房间却像是有了十倍的威力……」

    「妾身也是……要论魔法等级，本来应该是妾身更为优秀才对啊！」

    怎么办……没想到我方会被无力化到这种地步……

    「法兰兹！以本宫的力量，可以先破坏这个结界好摆脱眼前的情况！」

    「真不愧是梅雅丽！那就没问题了！」

    就算敌人准备了这种程度的对策，伟大的魔族果然还是有办法的吗？

    但是，梅雅丽的表情在这时扭曲了。

    「不过……我希望你要有会花两分钟的心理准备。」

    两分钟……敌人在这期间不可能动也不动。

    「两分钟吗！只要有这点时间，您就至少能夺去所有人的意识吧，老师！？」

    保镳默默地轻轻点头。

    「真不愧是明明被一流国家所雇用，却因为对女性职员严重性骚扰，而遭到解雇的白魔法使啊！」

    竟然是实力毋庸置疑，人格却差劲至极的家伙啊！

    情况愈来愈糟了。

    目前能够行动的只有我……

    快想想。一定有什么可以解决困境的方法。我不是一直都很认真地以一个黑魔法使的身分过来了吗？

    可是，在完全无法使用黑魔法的状况下，我也束手无策……

    不。

    我认真应对的时间是只有就职以后吗……？

    并非如此吧。我在魔法学校时代也是踏踏实实地在用功念书。

    我就是因为这点受到好评，才被社长挖掘的啊。

    也就是说――

    如果连白魔法都用不了，那就太奇怪了！

    我缓缓地用法杖描绘出魔法阵，进行咏唱。

    「哈！黑魔法是用不出来的！真是个蠢货！」

    肥胖男子完全是个门外汉啊。这看起来像是黑魔法的咏唱吗？

    这可是正宗的白魔法！

    「对拥有邪恶意识之人击下铁锤！神圣风暴！」

    我的法杖迸发出像是把光芒聚集起来的物质――

    接著直击保镳白魔法使的身体！

    那个男人就这么被打到墙上。

    「主人，您好厉害！」

    「法兰兹，你展现出了男子气概呢！」

    「法兰兹，你超帅的啊！」

    女性们一起发出赞赏之声。我是很高兴啦，但目前的情况还不容乐观。

    男子并未失去意识。他从撞上墙壁的地方，再次往这里走来。

    「刚刚那记攻击挺不错的。」

    那个男人第一次开口说话了。他的声音比我想像中还要低沉。

    「附带一提，我这个人……也喜欢男人。」

    一阵寒意窜过我的身体。

    「你也还算是我喜欢的类型。」

    总觉得，是不是产生新的危机了！？

    「老师，太厉害了！真不愧是对男女双方平等性骚扰，而遭到解雇的白魔法使！」

    在那种地方保持平等也没有任何价值吧！

    可恶！白魔法中没有多少可以用来攻击的招式啊……

    不过这也跟教育机关教的范围很广这层面有关……

    算了，就重复使用同样的魔法吧。

    神圣闪光是种能够打倒邪恶之人的魔法。

    虽不会造成致命伤，却会造成昏厥，到时就能趁那个机会行动了！

    但敌人却也是一样的想法。

    他已经开始进行神圣闪光的咏唱并绘制魔法阵了！

    我也不服输地立刻展开行动。

    谁先发动招式，将会决定这场胜负！

    只是，对方的本行就是白魔法使。在咏唱的熟练度自然是他更为优秀。

    敌人还快了一点！

    可恶！这样的话会遭到攻击的！

    「邪恶之人，接招吧！神圣闪光！」

    男子放出魔法。

    下一秒――

    那道神圣闪光所发出的白色闪光――

    调头直击男子的胸口！

    竟然倒流了！？

    「呜、咕……咕呼……咕呼……」

    男子就这样受了可能很严重的打击――

    接著我的咏唱宣告结束，第二发神圣闪光也打中了男保镳！

    男子完全安静了下来。

    「赢了……可是，为什么会倒流回去……？――啊，对喔。」

    既然是会飞往邪恶之人的魔法，不管怎么想都会往这家伙那边飞吧……

    毕竟我们这边绝对是正义。

    「谢啦，法兰兹。术者昏迷后，本宫我们也能够动了。」

    梅雅丽开始一圈一圈地转起手腕。

    剩下的那位肥胖男子本想逃，却漂亮地成了梅雅丽魔法的猎物。

    这就近似于自然的法则吧。他不可能赢得了上级魔族的。

    「总、总算是设法脱困了……」

    我当场稍稍瘫坐在地。虽然所冒的风险有点大，不过结果好就好。

    就在这时，下记攻击就来了。

    但攻击的方式是胸部就是了。

    是莉迪亚小姐扑了过来。

    「谢谢你，法兰兹！真是多亏了法兰兹，我才能得救！」

    「是，真的是太好了。只是您的胸部顶到我了，让我有点难过……」

    莉迪亚小姐丰满到超乎常人的胸部正压迫著我。

    「什么嘛，又没关系！别在意这种小事了！而且……」

    莉迪亚小姐的笑容看起来像是有了些许阴影。

    「出道成为偶像的事也没了，我想让情绪高涨起来。」

    的确是……

    对莉迪亚小姐而言，就是难得的梦想崩塌了。

    会受到打击也是理所当然的。这对众人来说并非都是幸福的结局。

    「那个……虽然我没资格说这种话，但请您别太沮丧唷。」

    「我懂我懂。反而是我太轻易就被花言巧语骗了吧。大家都是因为感到不安，才会在这等待的嘛？」

    「对，就是这么回事。」

    毕竟不可能在这种地方偶遇的。

    「下次我会小心这种哄骗人的说词。抱著七成怀疑刚刚好，没问题没问题。自我探索是不会那么快就结束的，所以比起消沉，现在更该感谢法兰兹呢。」

    莉迪亚小姐紧黏著我不放。

    「真是的，偶像业界果然会有类似黑暗面的地方。虽然我们在此摧毁了一个可恶的组织，但王都当中一定还有很多吧。啊～啊，本宫都开始心生厌恶了。」

    梅雅丽一边低语，一边用绳子牢牢把两人捆起来，准备把他们作为犯罪者扭送执法单位。

    「对啊，这个王都或许比魔界还要可怕。」

    也许能变得有名。

    也许会受到奉承。

    ――也有人类会想要滥用这种非常普通的愿望。

    这个充满人类的王都看起来和平，实际上或许是个危险的地方。

    ◇

    由于这一天发生了许多事，我们便在晚上开起「莉迪亚小姐辛苦了」的庆功宴。

    我也做了自己擅长的煎香肠。

    在这个家里，对香肠熟度掌握的最好的人是我。我还另外负责了几种小菜。

    「好，我下次会努力让更安全的艺能事务所跟我搭话的！」

    「姊姊，您不是为了当偶像才来这边的吧？」

    瑟露莉亚就像个妹妹般在适当的地方吐槽。

    「是、是这样没错啦……因为有可能成为偶像而兴奋不已，所以对这样的自己感到火大也是原因之一……如果真的成为偶像，也未必是错误的道路……要是就这样没有成为偶像，那一开始跟我搭话的人不就是只看中我的身体吗……」

    我也不是不能理解她的心情。能够成为偶像――如今的莉迪亚小姐就是在对为此觉得喜悦的自己感到羞耻吧。

    「可是，魅魔的偶像该怎么说呢……会有利吗？还是会因为看起来很像很爱玩，所以不受欢迎呢……？」

    「这真是个困难的问题……」

    姊妹一齐边思考边发出沉吟声，可似乎没得出什么答案。

    「若是想被许多人喜爱，那就该以偶像为目标；不想要这样的话，去找其他条出路或许会比较好。」

    「啊，是吗是吗？我觉得心情舒畅了不少！真不愧是我妹妹！」

    嗯，看来她已经决定好道路了，真是太好了。

    只是我觉得她们两人似乎一起看向了我……

    当天晚上――

    就在我想与瑟露莉亚做些充满魅魔风格的事时――

    「主人，请您稍等一下。」

    「啊，要是有什么不方便的地方，不需要勉强自己……」

    这时门应声打开，莉迪亚小姐走了进来。

    「晚安～！其实我没有回去。」

    我惊讶地不断眨眼。这个发展是……

    「我认为啊，现在的我必须确实对法兰兹出示感谢的证明才行，要当偶像就等之后再说。所以啦，今天就跟我及瑟露莉亚三人一起吧，好吗？」

    我吞了口唾沫。

    「请、请多指教……」

    在这里拒绝，我就不是男人了。屈服于诱惑吧……

    「那么，主人，今天就由姊姊与妾身――」

    「――充分地取悦你吧！呵呵呵，有很多事情是没有两个女孩子在就做不到的唷～」

    瑟露莉亚及莉迪亚小姐真不愧是姊妹，就是……默契十足，会从两侧夹住我……

    ――结果今晚成了激烈到难以言喻的一晚。

第三卷 第五话 看护社长及白魔法

    这一天，我一大早就在家里后方做起一种晨间运动。

    「由天空降下的纯净之光啊，彻底照亮黑暗吧！」

    强烈的光芒像是要盖过只有些许微光的早晨阳光般降了下来。

    嗯，这个魔法是基础中的基础，我能用也是当然的。

    这只是个用强光照亮四周的魔法。

    即便如此，在黑暗的场所也可算是很方便的魔法。只要使用一次，就可以保持长时间的效果，因此被说比简易的灯火魔法还要节省魔力（能源）。

    一阵鼓掌声响起。

    「主人，您竟然一大早就在练习魔法，真有热情。」

    手上提著洗衣篮的瑟露莉亚走了过来。

    「因为发生过莉迪亚小姐的事，我认为自己也要能熟练白魔法。不过目前并不是学习新魔法的阶段，而是学校时代的复习。」

    「真是太用功了！请您务必一直持续下去唷！」

    瑟露莉亚这么说，令我更多了一层干劲。

    「特别是妾身及梅雅丽小姐都是魔界出身的存在，不能使用白魔法。」

    「啊，真要说的话这也是理所当然的嘛。」

    以往我也从未看过大家使用白魔法。

    多数魔法使都只能使用特定颜色的魔法。

    话虽如此，这也是有例外的。

    除却从小就在赤魔法或绿魔法的师傅麾下修行而成为魔法使的例子，要成为魔法使的人都会在魔法学校先以白魔法为中心学习。

    因此不管是人类赤魔法使还是青魔法使，都能使用白魔法的初步魔法。这就像是他们日常的一部分。

    但是，就连初步的白魔法，我也从未见到社长及梅雅丽她们使用过。

    「大概是因为出身的关系，魔族完全无法使用白魔法呢。」

    「嗯，所以若是主人变得能使用许多白魔法，或许就能跟其他黑魔法使有所区别。」

    瑟露莉亚露出太阳般的笑容。

    话说回来，瑟露莉亚完全看穿了我的想法呢。

    「嗯，我正有此打算，想说要是能在公司中派上用场就好了。」

    事到如今也不用说明了，死冥之诺黑魔法公司就是个能干魔法使组成的集团。

    在王都之中几乎没有只凭藉如此才华横溢的魔法使组成的公司。

    那么问题就在于，我在其中究竟能够做到什么。

    我体内的确留有过去知名魔法使的血统。

    可是，光靠这一点是无法时常发挥超乎寻常的水平的。

    说起来，进公司第一年就想跟前辈们竞争，感觉好像会被要求搞清楚自己的位置……但这跟那是不同的两件事。

    若要在这间公司里做只有我才能做的事，那会不会就是白魔法呢？

    所以我才开始自主练习起白魔法。

    其实身为人类的弗菲丝坦雅前辈也能使用强劲的白魔法――或许未来会有这样的结果在等我，这就等到时候再说了……

    人们从以前开始就说，白魔法在太阳出来的时间是最有效果的。

    虽说这在魔法理论上没什么根据，只是近似于一种迷信，但在晚上练习可能就会被怀疑是黑魔法或紫魔法，遭人提防了。

    虽然瑟露莉亚在后方一边晾衣服一边望著我，让我感到很害臊，我却还是抱著像是学生时代在为考试念书的心情，尝试一个又一个的白魔法。

    这并不是多么疲累的作业，却让我稍稍出了点汗。

    「嗯，太漂亮了。」

    瑟露莉亚再次送出掌声。

    「虽然很高兴你能这么说，但这真的只是学生的水平。真要说的话，我现在的技巧比当时还要生疏……」

    「这样的生疏马上就能消除的。要说妾身现在所担心的――」

    瑟露莉亚迅速地靠近我，用手帕替我擦汗。

    「顶多就是主人会不会因为太过努力而累倒这种事了。」

    「谢……谢谢你，瑟露莉亚……」

    这一幕在不认识的人眼中，看起来就像是恩爱的新婚夫妻吧……

    ◇

    这一天我像以往一样吃完早餐，跟大家一起去上班。

    途中，天空急速转阴，淅淅沥沥地开始下起雨来。

    看来今天的天气很易变啊。

    「呜哇……最糟的状况……尽管天气潮湿适合施展黑魔法，却让人心情不好……而且空气一闷就很难睡……不好意思，本宫先走了。」

    梅雅丽按著头，急忙咻的一声往空中飞去。

    因为没有准备伞，我跟瑟露莉亚都只能任凭雨淋湿我们的身体。

    「我们也得赶快，不然会感冒的。」

    「不，这点小雨应该是不会感冒的，没问题的啦。」

    「妾身的服装暴露，所以会冷……」

    「我、我只能说请你穿上衣服了……」

    真是魅魔特有的烦恼啊。好困难……

    我跟瑟露莉亚以多少有些匆忙的脚步前往公司。

    先行离开的梅雅丽及弗菲丝坦雅前辈正在入口处用毛巾擦拭头发。

    「啊，后辈小弟，早安。」

    「前辈也淋到雨了啊。早安。」

    「潮到出水的好女人？」

    「前辈本来就是好女人了。」

    这表示这场雨小到我们还可以闲聊的程度。

    「既然如此，看来是不用担心会感冒了。」

    ――但是一进入社长室，我们就目击到不得了的一幕。

    凯璐凯璐社长以腹部朝下的姿势倒在地上！

    「社长！出了什么事！」

    我抱起她，试著触碰她的额头――

    「呜哇！超烫的啊！」

    「其、其实……我昨天睡觉时好像踢掉了毛毯……结果著凉感冒了……」

    结果社长患上感冒的原因不是被雨淋湿啊！

    「呜……有很多文件要批……」

    「按您这种状态，是没办法工作的！今天就休息吧！幸好社长的家就在这栋建筑的地下！」

    「我、我知道了……只是、身体不听我说的话……」

    这下只能由我照顾她了。我实在不能扔下她一个人。

    「社长，今天我要请带薪假。」

    「什么？」

    「然后，我今天会好好照顾您的！我可不会让您说NO唷！」

    社长也用比以往虚弱的声音说：「那、那我就恭敬不如从命了……」

    听到我的话，弗菲丝坦雅前辈也连连点头。

    「我知道了。社长因急病而有可能延期的工作就由我来负责联络，需要批准的文件我也会代为办理的。」

    「谢谢您。」

    「话说，你都进公司了，其实不请带薪假也没关系。」

    「或许是这样没错……不过反正我的假还有剩……」

    梅雅丽及瑟露莉亚也都立刻理解了情况。

    「要用到主人的小恶魔的工作，妾身会负责的。」

    「法兰兹的工作这点小事，有本宫在就足够了。简直游刃有余。」

    「谢谢你们。那我去社长位于地下的房间了。」

    我背起社长，走下楼梯。

    「是不是很重很辛苦……」

    「社长的身材很娇小很轻啊，这可不是客套话唷。」

    这么说来，社长的使魔格鲁格鲁怎么了？

    明明这种时候就是使魔要动起来的时刻啊。

    「格、格鲁格鲁为了参加西洋棋大会去了魔界，或许正好……咳咳……」

    行程这种东西就是会在这种时候重叠呢……

    格鲁格鲁在西洋棋方面异常地强，是作为客串选手过去的吧。

    我一顺利抵达社长在地下的居住空间，就找出有床的寝室，让她睡在那里。

    我先用水弄湿毛巾，放在凯璐凯璐社长的额头上。因为没有像是药的东西，我只能做到这点程度的处理。

    「虽然只要静养一小段时间感冒就会好，但我很不安，所以今天一整天都会陪在您身边。」

    凯鲁贝洛斯再怎么样都不会因为这点小事而死，不是需要带医生过来的大事。可即便如此，放社长独自一人，还是会令她感到不安吧。

    「是……只是睡觉时著了点凉……明天一定就会回复精神了……偶尔就是会这样……」

    「我知道了，我就相信社长的话吧。您有吃早餐吗？」

    「还没有吃……」

    这可不好。不吃点东西，就没有赶跑感冒的体力。

    「我去做面包粥！请借我一下厨房！」

    面包粥就是把面包撕成小块，再放入汤中的简易料理，就连我也能轻松做出来。

    味道就弄得浓一点吧。社长应该会流汗，最好要摄取盐分。

    话虽如此，具刺激性的食物也对身体不好，要注意不要让味道变得辛辣……

    汤的感觉还挺不错的。只要撕开面包放进去，面包粥就大功告成了。

    我立刻端著粥前往社长的房间。

    社长睁著双眼，静静地躺在床上。

    「社长，我端早餐来了。您吃得下吗？」

    「咳咳……我怕会打翻，你能喂我吃吗……？」

    社长顶著一张发烫的脸，痛苦地问。

    「我知道了。」

    虽然感到很害臊，可目前不是说这种话的时候。

    我捞起泡在汤里的面包碎片及热汤，吹凉以后送入社长口中。

    「没问题吗？会不会烫？」

    「嗯，热度这样刚刚好。」

    社长的神情虽然还带著疲累，却终于露出了笑容。

    「太好了。那您吃完面包粥，就这样睡吧。睡眠是感冒最棒的良药。」

    「好，我知道了……什么都麻烦你，真不好意思……」

    「在这种时候就是要互相。要是有人倒在眼前，社长也会帮他吧？」

    「这、这个嘛……也许是吧……」

    总之就是这么回事。

    这间公司出手救过好几次人，而我也继承了这份精神。

    「社长不好好治病，那我也会感到困扰，因此我会使出全力支援的！」

    「也对……我也想赶快让你看到自己有精神的样子。」

    之后，我继续喂社长吃面包粥。她似乎并非没有食欲，这部分就能放心了。按这个样子看来，说不定真的能在短时间内痊愈。

    「那，为了以防万一，我会留在这个房间里。要是有什么事，请您立刻叫我。不过基本上您只要睡觉就好了。」

    「好，我也会专心养病的……」

    社长立刻在床上睡著了。

    我坐在房间的椅子上，读起有关白魔法的书。

    反正可以像这样利用时间来看书，在旁边待命也不错。

    只是，过了一会儿，发生了一个状况。

    社长在上午突然坐起身。

    她在晚上也有睡觉，会一直睡不著也是无可奈何的事。

    感冒的时候就是会醒来好几次。

    「不好意思，法兰兹……」

    她的说话方式感觉很内疚。

    「我出了很多虚汗……能不能请你帮我来替换衣物过来……？」

    「啊……好，我知道了……」

    「内衣裤也麻烦你了……」

    这的确很难启齿呢……

    我打开衣柜，寻找社长的衣服。

    应该说盯著看会很失礼吗？总之为了避免自己像个变态，我尽可能地从放在上方的衣物中挑选。

    「社长，我暂且凑齐了一套衣服！在您换好前，我先在外面待――」

    「不好意思……我的身体动不太了，能不能请你帮我换衣服……？」

    是远远超出预想的发展啊。

    但是在这时以害臊为由严厉拒绝病人的要求也不好。

    「法兰兹应该也冷静不下来吧……对不起……」

    「我会让自己处于无心状态，没有企图地来做这件事……为了让自己能够成功，我会妥善处理的……」

    我一面让自己维持平常心，一面脱去社长的衣服。社长的表情也呆呆的，看起来是真的很难受。

    不管怎么做，眼睛都会瞥到社长的裸体，但这是不可抗力。

    平常心，平常心，平常心……

    我设法脱完社长的衣服，帮她穿上内衣裤。

    不如说，比起脱衣服，这种动作还更像变态，但就别在意了吧。

    看到她臀部长出尾巴的部位，不知为何竟让我觉得性感，这是为什么呢……？

    不行，舍弃邪念吧……

    换完衣服后，我也出了一身的汗。

    好、好累……

    「谢谢你，法兰兹。穿著没有被汗弄湿的衣服，感觉也清爽多了！」

    反正能看到社长的笑脸，就不要计较了吧。

    ◇

    过了中午，社长看起来还是很痛苦的样子。

    据说身材娇小的人，对传染病的免疫力也比较低，这或许是有可能的。

    「不是的……这次痊愈得比往常还要慢一点，会是上了年纪的关系吗？」

    社长自嘲地说道。即便如此，与早上倒下时相比，她的眼神里已经有了力气。只是照这状况来看，还不一定能在一天内治愈。

    「社长总是很努力，偶尔也慢慢休息一下吧。不会有人因此抱怨社长的，特别是这间公司更不可能。」

    「你这么说，我是很感谢啦……」

    这时社长叹了口气。

    「也是。动不了就是动不了……只能休息了。」

    社长并非工作狂，但正因为是社长，应该有不少事是不得不做的吧。

    我是否可以为社长做点什么呢？

    我脑中突然浮现白魔法的事。

    对唷，白魔法里有许多回复魔法！

    「我能进一下图书室吗？请借我钥匙。」

    「啊，可以……」

    这间公司的图书室收集了许多不错的书。

    里头也有一些很棒的白魔法书。

    我调查白魔法书的索引。

    打开的是提高疾病回复能力的魔法页面。

    只是，要回复疾病与回复伤口相比，难度似乎高上许多。

    咏唱也很复杂，不是学生时代就能够使用的魔法。

    但是，若是能顺利令魔法成形，就能帮助社长了。

    「好了，以失败为前提来试试看吧。」

    我离开社长的房间，在走廊开始练习那项魔法。

    因为是白魔法，首先魔法阵的描绘方式就与黑魔法完全不同。

    不熟练描绘方式，就无法发挥任何效果，直接结束。

    由于不是画在土上，不会留下痕迹，很难看出是否有形成魔法阵。

    即便如此，我还是集中精神，把力量灌注在线里。

    虽是高级的魔法，可我体内应当还有白魔法使最低限度的素质！

    ――我在现场反覆练习了约一个小时。

    跟黑魔法相比，该说是相当困难吗？就是给我一种身体习惯不了的印象。

    这让我体会到，我果然是黑魔法使的血脉啊。

    而等到临阵磨枪的练习结束后――

    我回到社长的房间。

    「社长，虽然不晓得能不能一次就成功，但您愿意试试可以在生病之际提高抵抗力的魔法吗？」

    「我当然是不介意……但要马上掌握应该很难吧……」

    社长也没想过我能自由自在地使用白魔法吧。

    「我会尽可能地试试看的。」

    反正失败也不会有什么损失。

    让心情平静下来，就像是要把将真心给社长的感觉。

    这才是白魔法原本应有的形态。

    我一边进行咏唱，一边慢慢地描绘魔法阵。

    我觉得这次的魔法阵是我至今画得最好的一次。

    彷佛是身体自然地行动了。

    练习时，我都无法像这样自由自在并快乐地动作。

    对，这个形容可能很奇怪――就是快乐。

    类似紧张感的情绪消失，我的心情变得像是在跳舞一样。

    最后，我把法杖指向社长。

    这是在运动会拿到的象牙制法杖。

    法杖开始发出一点点如同宝石般亮晶晶的亮光。

    我不清楚魔法在效果方面会有什么剧烈的变化，但魔法大概是成功了……应该。

    说起来，这是我从未成功过的魔法，所以我判断不出来。

    「社长，如、如何？」

    我觉得询问凯璐凯璐社长本人比较快，便开口问道。

    「你能不能靠过来一点？」

    社长给了我一个不可思议的回答。我按照她的话去做。

    她把手轻轻放到我头上。

    「你真的成长为很了不起的魔法使了。」

    这与其说是道谢，不如说是夸奖。

    「魔法一定发挥了效果，因为身体一下子就轻松起来了。」

    太好了――我心底现在只有这样的情绪。

    「因为这个魔法的水平很高，所以我是以失败为前提施展啦。」

    「法兰兹，你已经跟魔法合而为一了。」

    「跟魔法合而为一？」

    我觉得这个形容有些奇妙。

    「是的。魔法使成长到一个阶段的境界，就称作『跟魔法合而为一』。刚才的法兰兹就给了我这样的印象。」

    与其说是合而为一，以心情来说是拚死拚活会比较正确吧。

    「我觉得身体的抵抗力已经有所提升。再睡一觉的话，好像就会回复了。」

    「那我就在房间里守著。」

    我就这么看著沉入梦乡的社长――

    但大概是用了不习惯的魔法的关系，似乎一下子给身体带来了负担……

    因为我用的是白魔法中和自己能力不相符的高级魔法，就会感受到相应的疲累吧……

    我也在坐在椅子上读书的时候陷入梦乡。

    ◇

    等我醒来时，发现自己身上盖了条毛毯。

    是说，我所在的椅子也在不知何变成了扶手椅。

    既然如此，这么做的人――就只有社长了吧。

    「啊，你醒啦。」

    眼前是表情比刚才平静许多的社长。

    「不好意思，我睡著了……」

    「是因为你用了不熟悉的特殊魔法吧。我睡了一个小时后，也完全康复了。之后我一直在看书，也没有再烧起来的样子。」

    我还以为时间已经过了很久，结果发现目前是晚上快十点。

    看来我真的睡得很熟……

    「不好意思，看来社长也复元了，那我先回去……」

    但是，社长慢慢地走近我面前。

    「难得有时间，要不要来举行黑魔法继承仪式？」

    我吓了一跳。

    因为过去跟社长做过的黑魔法继承仪式，完全就是色色的事……

    「请问……您说的黑魔法继承仪式，是跟上次一样的那种吗……？」

    虽然问这问题很煞风景，却又不能不问。

    「一言以蔽之，没错，是有点色色的那种。」

    社长轻声笑著说。果然！

    她挂著微笑这样说，让我的头脑好像快要变得不正常了。身体也开始发热，都搞不清楚到底是谁感冒发烧了。

    「话虽如此，也不会像上次一样获得大量尚未学会的魔法。简单来说，是会让黑魔法的素质提升一个等级的仪式。附带一提，使用这仪式的主要效果是……」

    「主要效果是？」

    「可以美容。」

    我听了差点跌倒。

    「不对喔，这对女黑魔法使来说可是攸关生死的问题唷？毕竟我们都不想变得步履蹒跚嘛。既然要当，那当然会想当个美少女黑魔法使。」

    我是明白她话里的意思啦……

    不过这间公司里的确特别多看起来年轻的员工，就是因为有在注重这种地方吧。

    「另外还可以让魔力顺利在体内循环，使身体不容易疲劳。该说是令魔力更加适应身体吗？」

    「啊，那我倒是很欢迎。」

    「这本来是以黑魔法谋生十年的人才能挑战的仪式――」

    这时，社长温柔地举起食指戳了下我的胸膛。

    「既然法兰兹如今的实力已经足够使用白魔法中的高级魔法，那或许可以挑战了。」

    既然可以得到身为魔法使的成长，那我的确很想试试。

    「我知道了！请让我挑战！」

    「好，那么能请你脱掉衣服吗？」

    啊，真的是那种发展啊……

    之后，我们做了充满魅魔风格的事情，但调整魔力回路似乎才是这次的目的――

    虽说我不能具体提及细节，但社长重点关照了我的特定部位。

    为了不让邪念发展得太过庞大，我也进行了咏唱，可这就彷佛杯水车薪，令我基本上整个人还是染上了欲念。不过我是黑魔法使，这样应该无所谓吧……

    「呵呵呵，法兰兹真有精神。非常有活力唷。」

    这句话感觉带有些挑拨的意思在，但社长的声音真的非常温柔。

    「我稍微用一下舌头喔。可能会很痒，请你忍耐一下？」

    「是……在各种层面上我都会忍耐的……」

    过了约一个小时，仪式全部告终。

    「好了，作为一个魔法使，这下法兰兹应该会再次脱胎换骨。」

    这个形容令我不禁把视线移向某个部位……

    「啊，法兰兹，我不是那个意思唷！？」

    「我明白！我真的明白！」

    「这个请你当作是我个人的报恩。」

    最后社长紧紧抱住了我。

    我全身都感受到了社长的体温。

    「被如此可爱的社长珍惜著，那不管需要多努力都做得到呢。」

    这是我身为一个男性的坦率感想。

    「呵呵，我简直白活那么久了，竟然还会害羞呢。」

    总觉得社长的声音变得有点尖。

    「说句老实话，我已经很久没被男性这样担心过了，所以觉得很开心。」

    毕竟这间公司都是女性嘛。

    「最近法兰兹跟巴妮妲萨尔……巴妮似乎相处得很好……该说是觉得有点寂寞吗？」

    社长的狗耳朵垂了下来，是觉得害臊吗？

    咦，这是在嫉妒……？

    不，这再怎么样也想太多了……

    也就是自我意识过剩。要小心，要小心……

    而看护社长事件就这么落幕。

    ◇

    附带一提，自那之后我在空闲时间挑战过好几次对社长使用的高级白魔法，却完全没有成功过。

    没有办法像那时候一样，做出行云流水的魔法阵舞蹈。

    如今的我能使用的顶多只有毕业时学会的白魔法。

    以学生来说，这种程度应该是没有问题的；可做为职业的白魔法使，被说不及格也是无可奈何吧。

    当我在家的后方画著生硬的魔法阵时，看著我这个样子的瑟露莉亚笑了。

    「主人为了社长一定很拚命吧，所以那个时候才能与魔法合而为一。这种奇迹偶尔也是会发生的。」

    「或许是吧。嗯，不管是奇迹还是什么，能成功真是太好了。」

    我望著自己的手掌。

    最起码自那以来，我使用黑魔法的时候感觉变得很顺手。

    这恐怕是黑魔法继承仪式的功劳。

    以往魔法对我来说，感觉每次都是为了不相关的人在掌握的技能，现在却时时觉得魔法就近在咫尺。

    虽然我才刚进公司第一年，心情上却感觉从新人升到了主力军。

    「一定是神明在看著您吧。」

    「这应该是比较适合白魔法的形容吧，魔族的瑟露莉亚也有信仰神明吗？」

    「如果神明是伟大的，那应当也会对我们魔族伸出手吧？换作能使用白魔法的主人那就更不用说了。」

    瑟露莉亚已经不算是魅魔，而是天使了吧。

    「瑟露莉亚，再稍微练习一下后，就来吃早餐吧。」

    「妾身知道了。要加油唷！」

    等瑟露莉亚进入房里后，我再次画出白魔法的魔法阵。

    要是有一天能成为可以自由使用黑魔法及白魔法的魔法使就好了。

第三卷 第六话 夺回保护费

    自从社长的感冒顺利治好后，时节也紧接著逐渐进入深冬。

    简而言之，就是气温下降了。

    「呜～最近早上好难起来啊……」

    穿得很少的瑟露莉亚表现出畏寒的模样，也变得比以往更多。

    「不过，光是能够起床，我觉得瑟露莉亚已经很厉害了。」

    梅雅丽就完全起不来。

    「好冷～本宫不想离开被窝～！」

    梅雅丽的房间传来了这样的声音。

    「喂！再不起来，你就要迟到了！」

    「那就直接迟到吧～」

    这可不行，得强行把人带走。

    我前往梅雅丽的房间，拉开棉被。

    只是梅雅丽身上穿著有些透明的睡衣。

    「啊，法兰兹这个色狼……」

    「不，我没有那个意思……我只是来叫你起床的！」

    「难不成，你一大早就在渴求本宫？」

    「就说不是了。是说，你也是心知肚明才这么说的吧。看你的脸就知道了。」

    我拖走梅雅丽，来到了餐桌。

    瑟露莉亚做了热呼呼的汤。

    「呜～活过来了～」

    那张幸福的脸简直就像个女学生。但实际上却是可怕的魔族就是了。

    「汤还可以续碗，不用客气尽管说唷。」

    「这汤有放入生姜，好让它具备驱寒效果吧，麻烦下次教我作法。」

    一直受瑟露莉亚照顾也很不好意思，我想做给她喝当作回礼。

    「是，妾身知道了，主人。」

    即使严寒的冬日降临，这个家还是足以温暖心灵，我觉得这样很好。倘若我一个人住，一定更加地难熬吧。

    「我打从心底觉得，家人真是重要啊。」

    「说到家人，法兰兹在年末年初还要回老家吗？」

    梅雅丽一问，我脑中就浮现那个老爸的脸。

    「嗯……虽然不太想让老爸见到大家啦，总之关于返乡……嗯，我会慢慢考虑的……」

    现在的公司绝对会放年假。

    可是黑魔法使会庆祝新年吗？

    梅雅丽要求再来一碗汤。

    正因为寒冷，才会觉得热饮好喝。在这一点上，就觉得冬天这季节也还不坏。

    「不过，虽然这种热汤也不错，说到要让身体暖和起来果然还是――」

    梅雅丽用右手做出用玻璃杯大口酒的手势。

    「酒吧～好想喝烈酒让身体打从中心暖起来唷～」

    「虽说梅雅丽的外表是个小孩，年纪已经完全是个大人了。」

    不管怎么样，我偶尔都还是会有她是个未成年人的错觉。

    「法兰兹！你也太失礼了！本宫不管怎么看都是个成熟的淑女了吧！比法兰兹还更加成熟！」

    会像这样生气的地方就很孩子气，可说出口感觉会令她更火大，就别指出来吧。

    「也对，这个时期不管王都的哪间店都很热闹。」

    瑟露莉亚也已经完全习惯在王都附近的生活了。

    「方便的话，今天晚上要不要去找找王都的居酒屋呢？或许还有我们都不知道的好店呢。」

    瑟露莉亚提出一个还挺有趣的提议。

    而在我开口之前，梅雅丽就很有精神地举起手说：「大大大赞成！」

    「那就决定。好好工作，晚上好好喝一场吧。」

    「嗯，本宫今天会比以往更努力工作！」

    这一天在工作期间，梅雅丽的心情一直都很好。

    ◇

    上班时间也顺利结束。

    这间公司从来不会突然需要加班，这部分实在令人感谢。

    我、瑟露莉亚和梅雅丽三人立刻出发前往傍晚的王都。

    王都里有条叫做劫匪桥大街的地方，那里开了很多酒馆。

    这个地名来自于以前有小偷在架于此处的桥附近被捕的过往，因此这里不算是治安特别好的场所，但却有很多古朴的酒馆。

    「居酒屋大街的专家好像大多都会在这一带的店喝喔。」

    「主人明明年轻，却t解得很清楚呢。」

    「其实我有问过托托托前辈啦……」

    托托托前辈在王都过夜时，几乎都会跑到劫匪桥大街喝酒。我本来还在想穿得那么暴露醉倒会不会出事，但既然人没被警察带走，应该就还在容许范围内吧。

    「好了，该进哪一间店呢？不过该说每间店的格局都是针对熟客的吗？总之就是气氛上让人有点难走进去……」

    我可以明白为何瑟露莉亚会略显退缩。

    因为入口狭窄、看不见里面情况的店很多。

    「这种的就属于会被公司上司带来的那一类场所吧……我应该跟社长问问有没有推荐的店才对……」

    由于迟迟下不了决心要进哪间店，我们不断地往劫匪桥大街的深处前进。

    走在街上的也是中高年人居多。

    这边就真的像是老酒鬼之类的人会来的地方吧……

    我慎重地望著招牌想藉此参考，可是很多地方只写著像「酒　阿瑞巴」或「居酒屋　特尼斯」之类的店名。

    会亲切地把菜单放到店门前的店家可说是根本没有。

    「嗯嗯，到底该选哪里呢……」

    「法兰兹，你在这种地方意外地不争气呢～」

    我被梅雅丽嘲笑了。

    「我说啊，对于刚进公司第一年的人而言，这可是难度很高的关卡。不光是我，只要是第一年的新鲜人都会犹豫的。」

    我认真地看著文字，想看看有没有什么易懂的情报。

    然后，一段熟悉的文字忽然映入我的眼帘。

    芬兰地方酒多布隆的店　乡村屋

    「咦！？芬兰不是我治理的土地吗！」

    为什么那种地方的酒会在这里……？

    别看我这样，我也是最底层的贵族。话虽如此，但其实我家并非贵族，而是从同学那里获得了男爵的地位及土地。这是决斗的代价。

    说得直接点，那里真的是乡下中的乡下，完全没有任何东西。其中唯一能够自豪的，就是一种混浊的白色地方酒，名叫多布隆。

    所以只要制作那个多布隆，或许就能成为地方产业了――自我如此提议后，已经过了好几个月。

    「法兰兹，你有听说过这种店吗？」

    「不，这是我第一次听说。总之进去看看吧。」

    我不认为这是个偶然。虽然这间店尽是谜团，但只要进去一问，一切就都清楚了。

    于是我慢慢地打开门――

    「欢迎光临。只要是空著的地方都可以坐唷，嘎呜嘎呜。」

    一位眼熟的娇小黑发女子就站在里头。

    「你不是霍娃霍娃吗！」

    而且她还穿著围裙，表示她就是店员吧。

    「难道是法兰兹你们吗？嘎呜嘎呜――！」

    霍娃霍娃也表现得很惊讶，真的当场就跳起来了。

    总觉得沼泽巨怪表达情感的方式很原始呢。

    「咦，领主大人来了吗！」

    从里头走出、像是厨师的那个人，也是我记得曾在芬兰看过的面孔。

    「哎呀，没想到刚开店就能见到您……请到那边的位置坐吧。我有很多话想跟您说呢。」

    我们按照厨师所说的，来到最宽敞的位置坐下。

    说是最宽敞，但这里本身就只是间舒适的小店，并非什么豪华的场所。

    「容我重新自我介绍，我是芬兰出身的马可里贝。」

    这个人年约四十，体毛有些浓密，外貌一看就知道经过农务活的锻炼。

    马可里贝先生开始说明多布隆到此的经过。

    「在那之后，多布隆很顺利地找到了通路，产业开始上了轨道。真是可喜可贺。」

    「那真是太好了。身为领主，我也坦率地为你们高兴。」

    那里虽然只是个小村庄，可正因如此，只要有项产业，应当就能轻松不少。

    「只是，多布隆这款酒目前还没什么知名度。人就是不会去喝未知的东西。要是打一开始根本不晓得，那也不会有喝的意愿。」

    「说得也是。」

    即便是地方特产，只要那块土地的人口多，就等于当地居民的人口基数多，便可以藉此将商品推广出去。

    但要光靠芬兰当地的消费来推广多布隆，果然很困难。

    「我们也有参加王都的试饮会，可每次负责人要前来王都就得花上不少的钱。于是大家便讨论说，乾脆就在王都建个据点。这是不久之前的事情。」

    「所以，你们才想说要顺便开间贩卖多布隆的店是吗？」

    马可里贝先生点头同意我的说法。

    「是。我们本来是想在会成为事务所的地方借点空间就好，结果在招租的房子中就发现位于劫匪桥大街的这一处。」

    「毕竟在这边也只能开居酒屋了。」

    「没错。多布隆直接喝当然也很好喝，不过搭配芬兰调味浓郁的料理一同用才是最好的。若是搭配都市调味较淡的料理，多布隆的味道会突出太多。所以，我们才会想到也以芬兰的调味来上菜。」

    瑟露莉亚在旁边深深点头并附和。

    「这很合理。在那块土地上发展的事物，即背负著那块土地的历史。多布隆那种感觉黏黏的口感，可以让吃了浓郁食物的舌头也好好感受到酒的味道。」

    「正是如此！实际上，在王都试会上的酒就太强，被说是非核心客群很难接受的味道。要能享用多布隆，就需要搭配适合多布隆的料理。」

    马可里贝先生探出身体。

    总觉得已经变成料理讨论了……

    既然如此，那由瑟露莉亚负责会比较好吧。

    之后，因为料理的话题开始艰深了起来，经过简化就是――

    由对烹饪手腕有自信、在村落中年纪也还算年轻的马可里贝先生前来王都，于数日前开了这间店。

    也就是说，我们在店刚开不久时就来了。

    而霍娃霍娃就是以店员的身分跟来的。

    「我对王都是什么样的地方很感兴趣，难得有机会就来了，嘎呜嘎呜。」

    尽管看上去面无表情，霍娃霍娃比我所想的还有行动力。

    「而且我想说，来王都的话，应该还能再见到法兰兹你们吧。嘎呜嘎呜。」

    「你说的话还真让人开心。」

    我轻轻摸了摸霍娃霍娃的头。

    「好开心嘎呜――」

    虽然表情没什么变化，但她似乎也很高兴。

    「啊，法兰兹发动勾引女人的技能了。」

    梅雅丽说了奇怪的话。

    「什么啊，别讲好像我用了特殊的黑魔法一样……」

    可是，或许是职业的影响，我在这一年间与女性做有著魅魔风格之事的机率忽然增加，所以我的语气也无法过于笃定……明明我长年都没有女友……

    「这间店才刚开幕没多久，也完全不知道未来会如何发展，所以才没告知领主大人……」

    「不会不会，我也并非直接治理芬兰，请各位按自己的意愿做吧。」

    即使是再怎么小的村子，若是要我管理那个村子的一切，我是绝对无法边工作边处理的。结果我只能稍稍行使一点权利而已。

    「比起这个，我希望这间店能够欣欣向荣。」

    「是！我也希望能确实地把多布隆及乡土料理推广出去。今天请各位务必要吃得饱饱的！」

    马可里贝先生拍了下自己厚实的胸膛。

    这下就用不著再寻觅居酒屋了。

    不过我很欢迎这种意外事故。

    我们食指大动地吃著一道接一道端出的料理。

    「嗯，在宴会时因为地点的关系，我还很紧张，一旦在店里吃，就没有那种拘束感，可以静静地品尝。」

    「真好吃～即使调味较重，也绝不粗野。味道也能感觉得出历史～」

    「而且跟多布隆很合呢！接下来天气会逐渐变冷，这种酒真是太棒了！」

    梅雅丽大口大口地喝著酒。多布隆本身带有甜味，能让会喝酒的家伙喝进不少量。

    料理是由脚步不太稳的霍娃霍娃端来的。

    但那稚气的模样也很可爱。她总有一天会习惯的吧。

    过没多久，随著时间经过，店里的客人也增加了。

    「这是新开的店呢。」「我瞧瞧，他们会端出什么样的料理和酒呢？」

    进来的是几位已经喝酒喝到开始散发出强者气息的大叔。

    这里就是这样的土地，饮酒专家都会聚集过来。

    每当客人走进店里，马可里贝先生的背脊看起来便挺得笔直。

    能营业长久的餐厅只有其中的一小部分，毕竟是很难上得了轨道的类型。更何况既然是刚开幕，那自然会充满干劲。而且如果能在这片土地上成功，就相当于是得到了酒豪们的保证。

    「希望店本身也能获得评价，而不光是酒。」

    看著霍娃霍娃端料理给其他客人的一幕，瑟露莉亚说道。

    她的表情就像个守著妹妹的姊姊。

    「没问题没问题，这间店是真的很好吃，本宫可以保证。」

    梅雅丽一面说，一面再次饮用多布隆。这家伙真能喝。

    由于这是间新开的店，并没有熟客，客人大概只坐满了一半的座位，但料理本身的评价似乎不坏。总有一天应该会成为推广多布隆的据点吧。

    等到稍微有空的时候，马可里贝先生及霍娃霍娃来到了我们的位置。

    「看来领主大人你们吃得很尽兴，真是太好了。」

    「虽然在习惯王都的生活前应该都会很辛苦，请你们别输了喔。啊，对了。」

    我在纸上写下公司及自宅的地址，分别交给马可里贝先生及霍娃霍娃。

    「倘若发生了什么纠纷，就来这边吧。这里跟芬兰不同，经验不通用的地方肯定很多。」

    霍娃霍娃接过纸条后捏得紧紧的。这样整张纸都皱掉了啦。

    「目前还没有问题。店租也没有想像中贵，我想可以顺利做下去。」

    「那就好。虽然王都的租金跟芬兰比起来应该是贵得惊人……」

    我没有租过宽敞到足够开餐厅的房子，因此不是很t解详情，不过应该不是想找住处的一般人付得起的价格。

    毕竟大家都说一级战区的餐厅价格之所以那么贵，都是店面租金转嫁过去的关系嘛。

    「我们本来也在担心这件事，但劫匪桥大街的租金比我们所想的还要便宜。」

    因为这里并不是会有整排漂亮新店的地点，价格也不会太高吧。

    「我们会好好经营这家店的，这也是为了推广多布隆。」

    马可里贝先生使力展现出肌肉。

    「我也会加油的，嘎呜嘎呜！」

    霍娃霍娃也想模仿马可里贝先生展现肌肉，结果却徒劳无功。

    「霍娃霍娃的干劲已经传达给我了。」

    大家都笑了出声。

    尽管那里不是我的故乡，但能看到自己领地的人民们正在像这样努力，就觉得心情很好。希望他们能够成功。

    这一天，我们喝得酩酊大醉才踏上归途。

    翌日大概是因为宿醉，头感觉有点痛，非常地惨。

    喝酒不适可而止，对身体真是不好啊……

    ◇

    「嗯，在店里喝是不错，在家里喝也很棒呢～」

    梅雅丽一边吃著晚餐，一边小口小口地喝著葡萄酒。

    「你最近喝的量多得就像是没了节制一样耶……」

    「本宫是用自己的薪水买的，轮不到你来抱怨～」

    的确很难想像『无以名状的恶梦之祖』因酒精中毒而倒下，随她爱喝就喝说不定就好了。

    但是假如被她影响，连我都一起大口喝酒，那会搞坏身体的，我得小心……

    「马可里贝先生和霍娃霍娃的店今天也有营业吧。居酒屋必须开到很晚，感觉很辛苦。」

    「居酒屋的营业形态是很吃力的，毕竟工作时间一定会是晚上。」

    霍娃霍娃年纪还小，希望她可以不要工作到太晚、好好睡觉。但她也没有给人会熬夜的印象，这没问题吗？等下班以后，应该会马上睡觉吧。

    于是，用完晚餐的我洗好澡，躺到床上。

    瑟露莉亚也跟我一起。

    这就像是每日的习惯，并没有什么需要感到羞耻的地方。

    「主人，您比起以前、就是……更熟练了……」

    瑟露莉亚红著脸说道。

    这不是什么值得大加赞赏的事，因此她的称赞方式也很腼腆。

    「这样啊……会是因为经验增加的关系吗……」

    做完充满魅魔风格的事，我们就这样进入梦乡。

    但是，我们还睡不到两个小时就醒来了。

    ――咚咚、咚咚！

    有人很用力地在敲房子大门！这很不寻常。

    「怎么啦怎么啦！？」

    我跳起来，立刻穿起衣服。或许是火灾正迫在眉睫。

    又或者是有可疑人物？是黑魔法业界的敌对企业来毁掉我了？

    「到底是怎么了呢？」

    瑟露莉亚依偎向我，似乎也感到很不安。

    敲门声一直没有停止。

    我们来到房间，在那里与梅雅丽会合。

    「是谁啊？门上有猫眼，看看是谁来了吧。」

    我们和梅雅丽一同走向大门，由能力最强的梅雅丽来查看猫眼。

    「这不是那个叫霍娃霍娃的女孩吗！」

    梅雅丽大声叫道，并立刻打开门。

    哭丧著脸的霍娃霍娃就站在门前。

    「法兰兹！事情糟糕了！」

    霍娃霍娃扑向我。光是这样，我就能轻易理解状况有异了。

    「霍娃霍娃，先冷静下来。你先慢慢地深呼吸。」

    再露出笑容――我刻意这么说。

    目前不是跟她一起陷入混乱的时候。

    霍娃霍娃点点头，接著大大地张开嘴吸入空气，再呼的一声吐出。

    光是这样，霍娃霍娃那近乎恐慌的模样就有所缓和了。

    但是，她脸上仍旧露出强烈的哀伤之色。

    「然后呢？霍娃霍娃，发生什么事了？」

    「马可里贝店长被带走了……是一群嘎呜嘎呜很可怕的家伙……」

    情况真的很严重……

    「尽可能地详细告诉我。还有，他们没有来追霍娃霍娃吧？」

    「霍娃霍娃被独自留下了。我在王都认识的人，就只有法兰兹你们……所以，才嘎呜嘎呜地跑了过来……」

    最起码霍娃霍娃本人没有受到伤害。

    光是能知道这一点也很好。

    这时瑟露莉亚拿了水过来。

    「先喝一杯吧。既然您是跑著过来的，那一定很渴吧？」

    霍娃霍娃大口喝了水后，接著说起事情的经过。

    虽然她在说话期间有好几次加入「嘎呜嘎呜」这个形容，但简单来说，事情是这样的――

    在关店时间过后，店门被打开，然后有三名一脸凶恶的男人走了进来。

    那些男人一开始是这么对马可里贝先生这么说的：

    开在这个场所的店都要上缴金钱。

    借霍娃霍娃的话来说，就是「要从坏家伙手中保护你们的保护费」。可是不管怎么想，那些家伙才是坏人吧。

    马可里贝先生说租房的契约中并没有这一项，便严厉拒绝了。

    他的手臂也很粗，应该不是会屈服于威胁的那种人。

    于是，男子们把那间店搞得乱七八糟。

    想要阻止他们的马可里贝先生也遭到殴打，然后就被带走了……

    「我们暂且先去店里看看。霍娃霍娃就……」

    要是她被带走就危险了。话虽如此，放她一个人也令人不安。

    「瑟露莉亚，霍娃霍娃就拜托你了。我跟梅雅丽去店里。」

    「妾身明白了，家里就交给妾身吧。」

    瑟露莉亚用坚强的目光看著我，并像是要裹住霍娃霍娃般紧抱住她。

    ◇

    我与梅雅丽在跑步移动的期间，也稍微交谈了一下。

    「法兰兹，你已经隐约有眉目了吧。」

    「这跟被称作帮派的地下社会组织有关。」

    这个社会并非光凭些表面漂亮的事情所构成。

    这跟会发生犯罪的意思有点不同。

    我想说的是，在这个社会系统的一角，是存在著以非法之事为生的家伙的。

    「据说有部分帮派会掌控繁华街餐厅，然后会从地盘内的店要求交出称作保护费的钱。」

    「保护费就是类似保镳费的费用吧。他们不是说，只要付了那笔钱，要是有性格低劣的家伙来，就会替店家赶走那些人吗？」

    梅雅丽似乎也明白大略的事情。

    不用说，这种事情在租赁契约上绝不会写上半个字。

    而且要是付了那些钱，就等于和帮派有所联系，而且是没办法乾脆切断关系的联系。

    所以马可里贝先生应该是很果断地拒绝付钱了。

    然后那些男人就开始大闹。这或许也有想告诫其他店家的意思在，告诉他们要是不付钱会发生什么事。

    「虽然很担心那个叫做马可里贝的人的安危，可要是没有什么重大的事情发生，应该会放他回来。毕竟那些人的目的不是杀了或绑架马可里贝，而是要让他付钱。」

    「我也这么觉得。话虽如此，在亲眼见到马可里贝先生前还是会很担心啊。」

    我们一抵达「乡村屋」，就看到桌椅散乱在店内，连墙壁都被砸出了洞。

    破坏得有够彻底啊……

    附近店家的店员们也过来瞧这里的情况。

    其中一人用同情的声音向我们搭话。

    「你们是这间店的人吗？是反抗了『十字疤的大鹏』吧……那些家伙会对不付保护费的人做很过分的事……」

    那个「十字疤的大鹏」就是帮派名吧。

    「这一带是那些家伙的地盘……虽然很不甘心，但我们店里每个月也都有付五枚银币。」

    一年要六十枚银币吗？是相当大的一笔金额。

    「请问，能不能将此事告知警察，请他们阻止帮派呢……？」

    首先必须收集情报。

    那个人摇摇头。

    「不可能的。跟帮派有关的事情，警察也不太会认真搜查。如果有人被杀，他们应该会认真起来吧，但『十字疤的大鹏』也很清楚何时该收手。假设真的告诉警察，逮捕一或两个最下层的小喽，之后也只会遭到报复吧……」

    在这片土地上，支付保护费已经变成惯例了啊。

    就在我们谈论这些时，我看到了马可里贝先生。

    应该说，是他步行回到了店里。

    只是脸变得很肿。

    他肯定被殴打了好几回。

    「马可里贝先生！」

    我立刻迎向他。

    「领主大人，抱歉让您担心了。我说了自己不可能付这种不合理的钱，结果就是这副德性。在村里时，我对打架还算是挺有自信的……但对方可是打架的专家……」

    「姑且先通知警察吧，这确实是暴力罪。」

    「也对……不然再这样下去，我就只能哭著睡了……」

    只是，虽说我从劫匪桥大街店家的反应就已经预料到了，可没想到警察居然真的没有认真理睬这件事。

    这起事件也被当作客人及店员间的口角处理了。

    「怎么可能，这跟『十字疤的大鹏』的家伙们有关耶。」

    梅雅丽一脸不悦地说道。看样子她非常恼火。

    警方的负责人也是满脸疲惫。

    「所以才这样处理啊。劫匪桥大街一带都由『十字疤的大鹏』掌控，就算跟那些家伙正面抗衡也没有胜算。就算真的不付保护费好了，也只会被他们做出无数次骚扰的行为，导致店面关门大吉。既然打算在那边做下去，最好还是乖乖付钱……」

    「唉，在帮派还继续存在的时间点，本宫就已经t解了。」

    像是放弃了般，梅雅丽叹了口气。

    「好了，法兰兹，要如何报复他们呢？」

    「我就想梅雅丽绝对会这么说的。」

    在某种层面上，我放心了。

    我也不打算就这么结束。

    「毕竟错的绝对是对方嘛，得让他们受到惩罚才行。」

    「是啊。这回我也不会退让，因为他们伤害的是我土地的领民。」

    就让我以芬兰领主的身分战斗吧。

    「话虽这么说，但对手不是个人，而是组织。要让组织毁灭感觉也很勉强，必须思考一下作战策略。」

    「是啊。本宫也打算在那前头的妥协点就收兵。」

    附带一提，被破坏的店家花了一天进行修理，又再次开张了。

    有过可怕体验的霍娃霍娃则暂且住在我家。

    若要说安心感，在王都没有任何地方可以胜过这里。反正梅雅丽房内深处的那个房间也还空著，那是艾莉诺曾经住过的房间。

    ◇

    翌日，我将事情原委一五一十地告诉了凯璐凯璐社长。

    「哦哦……又发展成麻烦的情况了啊……」

    社长也一脸为难。

    「这个案件对凯璐凯璐社长来说也很棘手吗？」

    「所谓的帮派跟单纯的坏人是不同的。他们在合法的范围内经营数不清的公司，而跟那间店面签定契约的不动产公司，应该也有仰赖帮派的庇护。」

    这的确很有可能……

    「要说穷凶极恶的话，帮派的确算得上是穷凶极恶。可是以死冥之诺黑魔法公司的规模，再怎么样都无法根绝他们。那就跟觉得蚊子很烦，想要灭掉它们是一样的。要是蚊子消失，大概就像生态系会就此崩溃般，再次演变成诡异的情势。」

    帮派已经进入了可称之为社会生态系的一环当中。

    想要除去帮派，倘若不是神明，那是不可能的。

    「我的话，也不打算把规模闹得太大。只是想说既然对方是组织，那应该还有商量的余地。简单来说，只要告知对方他们对我们出手就会尝到苦头，大概就能够交涉了吧。」

    帮派应当也有在做生意。

    即便做不成买卖，只要不会丢了面子，他们收手的可能性很高。

    「这次我想把胜利条件设定为保护店面。」

    「原来如此。既然如此，那应该会有很多方法。」

    凯璐凯璐社长啪的一声拍了下手。

    「说老实话，我是很想给他们更狠的教训，可万一规模闹得太大，或许会给芬兰的人们带来困扰，所以我会适可而止的。」

    好了，那我该用甚么方法呢？

    这时候就用以毒攻毒的策略吧。

    ◇

    我与包含马可里贝先生在内的所有人一同商量起对策。

    在那个时候，我便把梅雅丽的真实身分等事情都确实地说了出来。

    「咦……这女孩是『无以名状的恶梦之祖』那么可怕的存在吗……？」

    「嗯，没错。本宫比什么帮派要可怕一亿倍。」

    这个一亿倍并不是比喻。只要梅雅丽想毁灭国家，就真的能做得到。

    「然后关于这次复仇的办法，我就直接说了吧。我想采用『由帮派去打帮派作战』。」

    「那是什么？有愿意成为领主大人同伴的帮派吗？」

    马可里贝先生还没搞清楚状况。

    「一言以蔽之，我要请马可里贝先生成为某个帮派的成员。」

    「咦咦咦！我才不要！就算想要报仇，我也做不到这种事！而且要是乡下的大家知道我加入帮派，其他家的人都会用白眼看我的！」

    马可里贝先生强硬地表示反对。

    那种组织，当然不是能轻松加入的地方。

    梅雅丽露出微笑，她已经理解我话中的意思了。

    「这部分不会有问题的，因为要加入的不是实际存在的帮派。而是空头公司，或者该称之为空头帮派吧？」

    「咦？什么意思……？」

    我对一脸还没弄懂情况的马可里贝先生说明作战。

    「原来如此……但事情会那么顺利吗……？」

    「我会让它顺利的。请相信身为领主的我吧。」

    ◇

    过了几天，我、梅雅丽，还有梅雅丽临时叫来的两名魔族男子共四人，来到帮派『十字疤的大鹏』的总部。

    在脸上伤痕特别多的男子们的带领下，我们进入了会客室。

    里头的装饰品有许多高级货。他们果然很有钱。

    过了一阵子，像是担任组织高层的男人来了。

    他的年纪大概是四十五岁左右。光是人一出现，就能让人感受到威严。

    「哎呀哎呀，不好意思啊，还特地让各位跑这一趟。没想到魔界帮派的人会说想要会面。」

    表面上，对方的高层也很有礼貌。

    因为我还没跟他说起详细的事情。

    「谢谢你。我是魔界帮派『第五头山羊的群啊辉谌死嗍澜绲母涸鹑耍名叫法兰兹。」

    我虽然也面带笑容。眼里却没有笑意。

    「那么，你想谈的事情是？」

    「其实啊，我们『第五头山羊的群啊坏某稍北荒忝亲橹的人所伤……我是想来做这件事的交涉。」

    高层的表情变了。

    「怎、怎么可能会有这种事……」

    「我们在人类世界还没有名声，我想各位应该不晓得。他是在劫匪桥大街稍微前面一点的位置开了间居酒屋、叫做马可里贝的男人。他被三个在关店后来收取保护费的男人打伤，店也遭到了破坏。」

    高层命令小k：「马上去调查！」

    这样就能谈得下去了。

    前往其他房间的小喽一回来，就一脸慌张地向高层报告。

    「没有错！我们的成员有到一间叫做『乡村屋』的新居酒屋叫他们付保护费……而对方拒绝支付，我们的人就破坏了店面，还让店主负伤……」

    「真是的！你们粗鲁过头了！一群蠢货！」

    对方给人的感觉与其说是对自家组织的成员品行感到恼火，不如说是觉得快要演变为纠纷很麻烦，才发出怒吼。

    我刻意咳了一声。

    「话先说在前头，我们不打算在你们王都的地盘内捣乱。店主也是因为不适合做坏事，才会暂且被派过去去开居酒屋的。」

    「您能这么说，真是帮了我们大忙。」

    虽然对方是这么回答的，可这是帮派间的对话。

    他绝对不认为谈话会这么简单地就结束吧。

    我也完全不打算就这么做结。

    「可是――」

    听到我这么说，高层再次露出可怕的眼神。

    「――虽说是小喽，却蛮不讲理地对我们组织的成员要求付费，一旦不从就被打到受伤，若不先行从某点进行调解，那就无法收拾了。」

    这么一来，就变成『十字疤的大鹏』在形式上让『第五头山羊的群啊恢类的其他帮派面子挂不住。

    不用说，魔界并没有叫做『第五头山羊的群啊坏陌锱伞

    那是我为了这次的事情而捏造出来的。

    但，总之只要马可里贝先生属于这里，我就能够耍手段。

    「说到调解，各位有什么要求吗？」

    这时，高层压低声音，用威胁的语气说道。

    我是很普通地感到害怕，梅雅丽及她额外带来的两位魔族却显得很坦然。

    嗯，他们在这时也不会老实地说「对不起，我们会付慰问金」吧。要是做出这种事，也无法给其他付了保护费的店家做好榜样了。

    更重要的是，这可能会成为魔界的谜之帮派入侵的契机。

    所以对方应当会像个帮派般威吓我们才对。

    「不好意思，各位的名字真的没有半点名气。这样的你们，是打算跟『十字疤的大鹏』要求多少东西呢？」

    我装作开玩笑的样子，举起双手。

    「好了好了，别那么激动。我也很明白你们的心情。你们会觉得就算不管这件事，也有办法解决像我们这种不知名的组织，这也是理所当然的。」

    我用像是没什么深入思考的模样爽快地说：

    「因此，我有个提议，彼此从组织中选一个人进行简易的决斗如何？以我们的立场，是想要能对上级提出报告的『已进行抵抗』的事实。毕竟什么都不做就回去，我自己的脑袋可是会分家的。」

    高层露出了微笑。是在想既然如此，自己不管怎么样都有办法吧。

    「真的可以吗？我们组织里可是聚集了不少有实力的赤魔法使唷。」

    「是的。当然，即使输了决斗，我们也不会再次前来寻仇的。」

    「那么，决斗的日期是？」

    「啊啊，现在马上开始也没问题，我们这边就由那个叫梅雅丽的女性出战。你们应该也不想夜长梦多，我们就赶快结束它吧。」

    梅雅丽轻轻低下头。

    「这样啊。在大马路上打也不好，就用这里的庭院吧。那里可是宽敞到可让人单挑的程度。」

    很好很好，事情进行得很顺利。

    ◇

    这里真不愧是具备实力的帮派总部，庭院也相当宽广。

    虽然讲起来很不吉利，感觉好像可以埋好几具尸体。

    那位高层也有跟我们一起来，还兼任带路一职。

    而出现在此的是一位披著深红色长袍、头发也是深红色的男性魔法使。

    那家伙就是要与梅雅丽对战的赤魔法使吧。

    赤魔法是以火焰为中心，用来破坏某种事物的魔法比较多。

    也就是说，赤色可说是直接司掌暴力的魔法之色。

    那么，要说它是否是仅会活跃在战争当中的魔法，却又并非如此。赤魔法有许多用途，像是破坏老旧建筑等等。

    说起来，当帮派成员中有赤魔法使时，便可明t赤魔法在非法之处果然也有用途。

    梅雅丽则在敌人前来时打了呵欠。

    她一点都不紧张，但因为对方完全没有让梅雅丽紧张的要素在，所以这也没办法。

    「喂喂，派出这种像是小鬼的人可以吗？她被烧死了我也不负责唷。」

    赤魔法使明显小看了梅雅丽。

    毕竟若只看外表，梅雅丽看起来根本一点也不强。

    「魔族是很长寿的，本宫应该活得比你还久喔。好了，赶快开始吧。」

    「好，那就用以狭小范围为重点烧尽一切的魔法作结吧！」

    男子刻意口头说出自己的战法，并开始咏唱魔法。

    从那长长的咏唱来看，威力应该不小。

    在这期间，梅雅丽又打起了呵欠。

    你再多展现一点干劲出来也好啊……

    赤魔法使的法杖浮现出巨大的火球。

    他一口气对准梅雅丽放出火球！

    正如赤魔法使所说的，这样的确是能缩小攻击范围。

    只是，那个火球没有烧起来也没有爆炸，而是消失了。

    罪魁祸首就是梅雅丽的右手。

    她的右手长出如同小嘴般的东西，瞬间就吞掉了火球……

    「这是超上级魔法，叫做『献给虚无的供品』。就如字面上所示，刚刚的魔法已被献给了虚无。而且只要是有形体的事物，大部分都OK。」

    梅雅丽用若无其事的表情解说道。

    另一方面，赤魔法使及高层等对方的关系人都是目瞪口呆。

    这些家伙常常做些粗暴的活动，差不多都开始感受到力量的差距了吧。

    「那么，接下来就由本宫上。」

    梅雅丽缓缓走向赤魔法使，靠近他。

    不当场使用魔法吗？

    大概是因为使用魔法就很难掌握分寸，可能会造成严重的伤害吧。

    「可、可恶！这一定有哪里搞错了！红莲之炎啊……」

    赤魔法使慌慌张张地再次开始咏唱。

    毕竟一动也不动地等著梅雅丽走过去，也绝对赢不了嘛。以战略来说，这是明智之举。

    但不论男子现在怎么挣扎，他打从一开始就裸不了。

    赤魔法使使用的是可以不断发出火焰的魔法。

    这是赤魔法使的特权，并不能拿他怎样。

    但梅雅丽右手上的小嘴彻底吸收了那些火焰。

    赤魔法使在面对敌人使出狡猾魔法的时候，就会即刻失去应对的办法。尽管攻击力高，却没有弹性。

    梅雅丽就这样逐渐靠近赤魔法使，速度缓慢到都快算不上是步行了。

    然后她走到赤魔法使的正前方，终于展开咏唱。

    以位置来看，她绝对是在小看敌人。

    「可、可恶！这一定有哪里搞错了！绝对是弄错了！赶快从梦里醒来啊！」

    赤魔法使在这时转过身，一下子冲了出去！喂，这样很糟吧！这姑且算是决斗，你们的高层也在看啊！

    不过说起来，即使他现在转过身，也逃不了的。

    嗯，感觉在敌前逃亡就已经算输了……梅雅丽却没有接受。

    梅雅丽的右手放出雾状的黑暗，被男子的头部吸收，接著消失。

    然后赤魔法使便突然瘫倒在地。

    「好可怕！好可怕、好可怕好可怕好可怕好可怕！我怕死！也怕活著！我怕帮派在做的事！怕打招呼！也怕进入店里！」

    怎么啦怎么啦？怎么突然开始害怕了……

    赤魔法使浑身不断颤抖，只是一直叫著好可怕好可怕。

    光看这一幕，实在是相当超自然的光景。也像是戏剧的其中一个场面。

    「这个是上级黑魔法『绝对恐怖』，会让对方在一段时间内惧怕各种事物，最终忍受不下去。这下他就不可能再继续战斗，也不会伤害他人，真是和平啊。」

    嗯，能确定的是这并非会死人的魔法。「绝对恐怖」或许会给心带来伤害，但这是决斗，这种程度的伤害就别追究了吧。

    「那么，是我们赢了吧。决斗结束。」

    我走近张著嘴呆站在原地的高层。

    他应该不会说刚刚那场不算数吧。

    若是这样，那只要叫梅雅丽闹得更凶一点就好。

    倘若梅雅丽发火，随时都能毁灭区区一个帮派组织。

    这些家伙也干过好几项违法的事，隐约能够感知到反抗梅雅丽会怎么样吧。

    「决斗就算是魔界帮派『第五头山羊的群啊坏氖だ了吧？能商量和解的内容了吗？」

    高层的脸色发青，是注意到自己尚未决定这件重要的事情吧。

    大概是确信会是自己组织的胜利，就放著不管了。

    「那么，和解的内容是如何……？」

    没错，我们没有决定好条件，就先展开了决斗。

    「就如我一开始所说的，我们不打算扰乱你们的地盘。要是做了这种事，势力的关系就会变得乱七八糟的。我们到底只是魔界的帮派，并没有要认真打入人类世界的打算。」

    像这种帮派，光是王都就还有好几个。

    而要是缺了『十字疤的大鹏』，绝对又会有其他帮派补上这个位置，不可能因此成为完全没有帮派的美丽世界。

    所以我就以很小的条件妥协了。而我从一开始就预定这么做。

    「请支付我们受伤的成员――马可里贝的医药费。还有马可里贝所开的居酒屋遭到破坏，修缮费用也要麻烦你们。」

    「好的，我知道了！我们会好好赔偿的！」

    高层及其他的成员们一起向我低头致歉。

    他们输得体无完肤，只能这么做。

    「至于钱的方面，就请各位带著你们觉得我们能够接受的金额，到马可里贝的店去吧。」

    我故意没说金额。

    要是对方说金额太少、又来挑衅我们，那谁受得了啊，这样对方应该会付出不少吧。

    「我知道了，我们会支付各位能够接受的金额……」

    这样就谈成了。

    「啊啊，我们不会再支付保护费，请各位铭记在心。」

    梅雅丽以难以捉摸的态度这么说。

    「记得把那间店放入组织的黑名单里唷。」

    ◇

    我们回来打开大门时，就看到一直在旁等待的霍娃霍娃。

    看来她一直很担心我们。

    「法兰兹，没事吧……？很可怕吗……？」

    「一切顺利。坏人绝对不会再去那间店了，可以安安全全地继续开店。没问题了。」

    我轻轻抱住霍娃霍娃的身体。

    「太好了，真的太好了……太好了……嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜……」

    霍娃霍娃就这样留下喜悦的泪水。是终于放心，所以紧绷的感情因此溃堤了吧。

    没关系，没关系，现在就尽情地哭吧。

    这个家里只有霍娃霍娃的同伴在。

    「瑟露莉亚，今天的晚餐可以弄得比往常更豪华一点吗？」

    瑟露莉亚也笑容满面地点点头。

    「好的！妾身会做很多霍娃霍娃喜欢的东西！」

    当天的晚餐真的很好吃。

    能在不须操心的状态下吃饭，真的很棒。

    过了几天，我、瑟露莉亚及梅雅丽三人再次造访『乡村屋』。

    附带一提，霍娃霍娃是在店里工作。

    建筑物内部被改装得漂漂亮亮的。好像是『十字疤的大鹏』出钱，把建筑修得远比他们破坏时更好。

    「这全都是领主大人的功劳，真不知该如何向您道谢才好……」

    马可里贝先生一脸复杂的表情，对我鞠了好几次躬。

    「不需要那么拘谨。我只是做了自己能做的事。」

    「可是，没想到领主大人会为领民做到这种地步……让我有点控制不住涌起的情绪……」

    他变胆怯了……我是不太会意识到上下关系啦。

    「如果又有说保护费怎样怎样的家伙过来，就跟我说一声。不过我觉得类似的家伙应该不会马上就来啦。」

    「啊啊，关于这个，『十字疤的大鹏』的人过来谢罪，还说不会再索取金钱了。」

    这应该可以看作，我暂且护住自己担任男爵的土地领民了吧。

    「今日当然是我们请客，请各位想吃多少就吃多少！」

    感觉今天可以尽情喝醉了。

    「我知道了。那么，麻烦先上多布隆！」

    霍娃霍娃立刻端来了和我们人数相同份数的多布隆。

    她已经完全是店内的招牌女孩了。

    我们三人以多布隆乾杯，呼地叹了口气。

    「不过，这次也很费劲呢……」

    在某种层面上，这或许是我至今最为烦恼的一次。

    「为什么？我们不是解决敌人，让事情结束了吗？」

    可能是因为做事果断的关系，梅雅丽似乎已经不再在意这些了。

    「马可里贝先生吃了苦头，我当然不允许，也无法就那么放著不管。不过啊，我们所做的事情说起来也是违法活动。只要警察有确实运作，我们也用不著仿效帮派了。」

    瑟露莉亚彷佛也理解我的心情，脸色有些阴沉。

    「妾身体会到这个社会不是光靠表面漂亮的事物所成立的了……」

    我也隐约知道里社会是由帮派所把持的。

    但我所知的也只是知识层面，没想到自己在人生中会遇上与此相关的场面。

    实际上，要是我于普通的白魔法企业就职，大概没有遇见的机会吧。

    而在里社会，违反规定――也就是「犯罪」横行其中。

    警察这次没有发挥正常功能也是事实。

    「嗯，只要法兰兹跟我们把看得见的范围处理好不就行了吗？就算想要承担这个世上的一切问题，但那连凯璐凯璐社长都做不到喔。」

    梅雅丽拿起多布隆的瓶子替我的酒杯斟酒。

    「而且，法兰兹有确实保护自己应该要保护的人，这没有错。你现在就好好喝醉吧。」

    瑟露莉亚也像是接受了梅雅丽的说词般，看著我露出微笑。

    「没错，主人已经完成自己该做的事。这样就诸事大吉了。」

    是啊，我得先保护好自己保护得了的人。

    有机会的话，希望这个范围可以逐渐变大。

    比方说，就像凯璐凯璐社长当时提拔我一样。

    「好――！我要变得更加更加地伟大！」

    我站起来大叫道。

    「哦，年末也快到了，真是豪迈的宣言啊。」

    「这才是主人嘛！实在是气度非凡！」

    霍娃霍娃在这时也不断地端上料理。

    今天的霍娃霍娃可能是因为有化妆的关系，看起来比平常更加成熟。

    「来，尽量吃，嘎呜嘎呜地吃。马可里贝充满干劲，尝试做了很多料理。吃太慢的话，桌子会被埋住的。」

    「我知道了。我反而还想请霍娃霍娃也一起吃东西庆祝，但店员跟客人太过热络，在其他客人眼中看起来会很奇怪吧。」

    自从店面改装后，来客数好像也比以前更好，真不知这算不算得上幸运。

    照这个情况来看，多布隆或许有可能会流行起来。

    突然间，霍娃霍娃来到我身旁，悄悄对我说：

    「法兰兹，等等到二楼来，嘎呜嘎呜。」

    到底有什么事呢――在心里感到疑惑地我「嗯」了一声当作回答。

    最初豪迈大吃的步调，也在途中因肚子填饱而逐渐慢了下来。

    嗯，反正今天这一桌就像是被我们包了，就悠闲地来吧。

    我环顾店内，没看到霍娃霍娃。

    这么说来，她有叫我去二楼呢。

    我在去了厕所后顺便去了二楼。二楼是事务所吧。

    我在其中一个房间发现霍娃霍娃的身影。

    只是，问题在于她目前只穿著格外色情的内衣裤……

    「这、这是怎么回事……」

    霍娃霍娃以妖艳的姿态在地板上躺著。

    「霍娃霍娃、之前说过……下次被法兰兹救的时候，要做比亲吻更棒的事……」

    「啊，这么说来……好像有讲过这回事吧……」

    当时我没有太过当真，可看这个样子，那并非玩笑话……

    「受了照顾就要报恩……这是沼泽巨怪的规矩……不报恩是不行的……我想说法兰兹会喜欢这个。」

    「呃，说是喜欢、也……」

    即便我已经喝醉，那股醉意也被吹跑了。眼前的情况是进退两难。

    「法兰兹讨厌霍娃霍娃吗？不觉得霍娃霍娃可爱吗？」

    霍娃霍娃沮丧地露出伤心的表情。

    「如、如果觉得痛或害怕，记得告诉我……」

    「没关系的……法兰兹，来吧……嘎呜嘎呜……」

    ――结果，我与霍娃霍娃合而为一了。

    「呵呵，这下霍娃霍娃也加入大人的行列了。有点开心……嘎呜！」

    啊，该怎么说呢，那个表情感觉已经从带有稚气的少女锐变为女人了……我不知道这么说对不对，就是有种难以言喻的魅力……

    「法兰兹，舒服吗？嘎呜？」

    「嗯，谢、谢谢你，霍娃霍娃……」

    在那之后，等我下了一楼时，瑟露莉亚和梅雅丽便目不转睛地盯著我。

    「主人很享受吧。」

    「大概看得出来发生过什么事。」

    那一天我怀著想要逃跑的心情回到了家……

第三卷 文库版限定特别短篇 托托托前辈来袭

    晚上，梅雅丽在餐厅正一边读著什么东西，一边不怀好意地笑箸。

    我隐约能够预想得到，那是我在学生时代买的小说。

    「嗯嗯～原来法兰兹喜欢这种类型的啊。」

    梅雅丽愉快地把封面朝向我。

    上头画著衣著颇为暴露的女性角色。

    附带一提，小说正文中也有好几张类似的插图。

    被别人看到这东西，我也并未感到慌张。男人的房间里有几本这种书也不足为奇吧。

    「你是跑到我的房间里去挖出来的吧。我就料到你总有一天会做的。」

    「本宫的哥哥也曾悄悄在书柜里放了这种书。作为妹妹可不能放著不管，所以本宫全部确认过了。」

    被亲妹妹确认这种东西或许还挺尴尬的……

    可是，梅雅丽却在这时露出沮丧的神情。

    「但是哥哥的书里面画的插图尽是些胸部格外雄伟的女生。要放的话，还不如都放些飞机场妹妹的书呢。」

    「那样也会有很大的问题吧。」

    话说回来，梅雅丽的哥哥连性癖都暴露给妹妹知道了吗？果然很尴尬。

    「还有，哥哥的书几乎所有页面都是图。法兰兹的是小说啊。」

    「我是也有几乎都是图的书……但藏得更巧妙……」

    我所放的位置与其说是巧妙，不如说是拿出来会很麻烦。因为会增加工作量，梅雅丽才会只找到跟前的小说吧。

    「法兰兹的小说没有特别偏好哪种女性，真无趣。」

    刚洗好澡的瑟露莉亚此时过来了。

    「妾身是有已经确认过主人所有此类书籍的自信，不过一言以蔽之就是通包吧。印象中是没有偏向特定的类型。」

    没错。瑟露莉亚不愧为魅魔，在很早的阶段就调查完我所拥有的这类书籍。

    「特别是主人所拥有的小说，会有许多属性的女性登场呢。硬要说的话，偶然偷窥到浴室的情节发展好像很多。」

    「被你这么一说，的确是这样呢。虽然有色色的图片，却没那么刺激。」

    梅雅丽也在诡异的地方表示理解。

    「这本书里也有主角在浴室里目击到青梅竹马裸体的图唷。有可能在那么刚好的情况下看到他人裸体吗？这是不是太勉强了？在其他的桥段里，主角也偷窥了正在洗澡的学妹。」

    「又没关系，这是故事啊……男性就是会在这种故事中寻求浪漫……」

    可以的话，我差不多想换个话题了。总觉得实在坐立难安……

    ――这时，耳边传来门被敲响的咚咚声。

    虽然时机正好，可现在是晚上耶。到底会是谁呢？

    对方并非可疑人士。

    是暗黑精灵――托托托前辈。

    「晚～安～我在跟新客人开晚宴时喝醉了～整个人摇摇晃晃的～&#9834;」

    「看就知道了……」

    整张脸都红了，看起来却格外地愉悦。整个人处于烂醉状态。

    「还有，说到看就知道的事――」

    我目不转睛地观察托托托前辈的制服。

    她总是穿著像是内衣裤的暴露――应该说根本是内衣裤――服装，今天却穿了正统的精灵民族服饰。这种新奇模样的前辈也很不错呢，非常适合她。

    「前辈今天穿的是正常的服装呢。」

    「社长说了～在接新工作的时候～要穿著正式的服装～去唷～&#9834;」

    这也是当然的吧。看到你穿著内衣裤就跑来，对方也会害怕的……

    在某种层面上，若是不像瑟露莉亚一样有种族上的理由，突然穿著超暴露的服装过来，人家也会不知如何是好的。

    「然后啊～我停骨龙天翔号的地方离这边～很远～今天希望能让我住在～这边～喏，你们不是有多建一个房间吗？」

    哦～我们这边在艾莉诺留学时增建了房间。

    在那之后，嘉贝拉也曾经住过，目前是空著的。

    「这个人一定从一开始就打算出在这里，才喝成这样的。还真狡猾。」

    梅雅丽露出真受不了的神情。我认为她的预测是对的。

    「我没有足以赶走醉鬼前辈的勇气，也并不冷酷。您尽管住下来吧。」

    「为了预防有客人突然过来。妾身都有时常打扫。」

    多亏了瑟露莉亚，我们已做好了万全的准备。

    「谢谢大家～&#9834;」

    托托托前辈跌跌撞撞地进入深处的房间。

    夜晚的小小风暴就这么离开。只是本人不仅没有离去，接下来还要住在这里。

    多亏了她，话题也换了一个，万岁万岁――

    「话说回来，话题回到关于法兰兹拥有的小说。」

    「居然准确地拉回来了！」

    我的计画就这么轻易失败了。

    「本宫刚刚也说了，法兰兹持有的书都不算太过火。就连这个，最多也是在浴室看到裸体而已。」

    「过激的画面对当时的我来说还太早了……因为这部分的小说是我在十三、四岁时买的……也就是以青少年为客群的书。」

    「既然如此，就由身为魅魔的妾身来说明吧！」

    魅魔以一副要挥发本领般的模样探出身来。

    「有色情桥段的小说被大致分为青少年取向及成人取向。」

    嗯，这是对的。她大概比我还清楚。

    「成人取向的书被称为色情小说。一言以蔽之，就是以男女间的鱼水之欢为中心所写的故事。充满文学风格的作品也不少，妾身偶尔也会阅读，且受益良多。」

    「色情小说的确是会不断地用各种表现去描写那件事呢。」

    「这在魅魔的学校也是必修课程唷。」

    真的被放入要学习的课程当中了吗！？

    「而相对地，梅雅丽小姐拿著的书，就是所谓的后宫爱情喜剧。就如爱情喜剧这个词字面上所示，故事是以爱情――恋爱为中心的心理活动为主。也就是说，偷窥浴室或洗澡的桥段也是为了制造心理变化的调味料。因为书写重点被放在两人结合前心中想法的微妙之处，因此大多都不会出现太过生动的行为画面。」

    我不由得环起手点头同意。

    「瑟露莉亚，真是完美的解说。真亏你这么清楚。」

    「是的，妾身的在学成绩算是比较好的那一类人。」

    瑟露莉亚似乎也对自己被称赞的事而感到高兴。

    「嗯～可是啊，结果书里还是会附上色色的插图，感觉就像是男性的藉口耶。」

    梅雅丽不悦地眯起眼，像是没办法接受。我懂梅雅丽想说的话，却不太想同意。我要在心中重复一次，后宫爱情喜剧就是男人的浪漫。

    「梅雅丽小姐说的那种桥段插图，被称作幸运色狼唷，大概是因为要画没有恋爱关系的女性裸体时会比较方便吧。在日常生活中看到裸体并非什么普遍的事情，才会需要这样的『幸运』。」

    ――就在这时，我听见门被打开的声音。

    「给我醒酒的～水～&#9834;」

    托托托前辈走进餐厅。

    而且整个人是，全裸！

    「等一下！你到刚刚为止不是还穿著民族服装吗！」

    「那种拘束的东西，谁穿得下去啊。我一进房间就立刻脱掉了。」

    「请不要脱掉！退一百步来讲，您也至少穿上内衣裤吧！」

    梅雅丽看著书上的插图（女主角在浴室被偷窥的桥段）说：

    「啊啊，这样的情况就称作幸运色狼吧。」

    「才不是！这根本不是幸运！」

    对方明知自己全裸还走进来，这已经不是偶然，而是故意的吧。所以我觉得这算不上是幸运。

    「话说回来，托托托前辈的臀部及胸部简直是前凸后翘呢。真令妾身羡慕。」

    「咦～瑟露莉亚的胸部比我更大吧～」

    「妾身或许是比较大没错，但托托托前辈的胸部可是美乳呢。」

    瑟露莉亚面对全裸的托托托前辈的态度也太冷静了吧……

    希望我因为这种话题而看到托托托前辈胸部的行为可以获得原谅……

    自那之后也是，我在使用浴室的时候――

    「要醒酒果然就是要洗澡～！」

    ――托托托前辈就像这样（因为是浴室，当然是赤身露体）跑了进来……

    而我在睡觉前在自己房间阅读魔法的书籍时――

    「G，我想调整枕头的高度，有没有类似毛巾的东西？」

    ――她又全身光溜溜地跑来……

    「真是的，请不要一直展示您的裸体！」

    我觉得愈来愈苦闷……

    「抱歉抱歉，那我明天会做早餐，就当作是你们给我借住的回礼～」

    跟豪迈的外表不同，托托托前辈很擅长做菜。

    我曾经看过一次她的便当，简直可说是色彩缤纷。

    「那就麻烦您了。」

    我怀著对明日的期待坠入梦乡。

    而隔天早上。

    我抵达餐厅，看到正在厨房料理食材的托托托前辈身影。

    说得更具体一点。是看到了屁股。

    嗯，的确就跟瑟露莉亚昨天说的一样翘――呃，不对。

    「就说了，请您把衣服穿上！不要再赤身露体了！」

    「你的说法很奇怪耶！看！」

    手里拿著蛋的托托托前辈转向我。

    「我有好好地穿上围裙啊！」

    「就是只穿著围裙才不行啊！前辈，您是故意这么做吧！？」

    这正是完美的裸体围裙。

    我是隐约觉得事情可能会变成这样，可一旦成真又……

    「才不是故意的。是因为油会溅出来很危险才穿的。」

    这难道是她真正的想法吗……我不懂太过习惯裸体的人究竟在想些什么……

    「那我继续煮饭。」

    托托托前辈转向旁边。

    让我看到了漂亮的侧胸。

    嗯，的确就跟瑟露莉亚说的一样凸――呃，不对啦！

    「一大早就看到这一幕很难过啊……另外，您这样比全裸还要色情……」

    「增加衣服的件数反而会觉得色情，这样就像个变态耶？」

    「变态的是现在的前辈！」

    这一天，我很难把精神集中在工作上。

    希望今后早晨会发生的偶发事件，都只停留在偷窥浴室就好……

    ◆完◆

第三卷 后记

    好久不见，我是森田季节！

    十分感谢各位购买了《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司～（以下省略）》第三集！

    在第二集与第三集出版期间，本书的改编漫画已于スクウェア&#8226;エニックス的漫画APP――「マンガUP！」开始连载了！

    绘者为出水高轨老师。我已经拜读了前面几回，总之魅魔瑟露莉亚真是太性感了！

    老实说，我在一开始拜读草稿时还想著……反正这么过激的画面最后都会因为没办法刊在APP上而重画的。

    结果竟然是靠著黑色四角形来遮掩的大招来进行连载，让我想说――原来还有这一招啊！

    由于平台是APP，所以需要申请会员，另外还能看到许多不论新旧的有趣漫画，希望还没申请会员的读者能趁这个机会去申请喔。

    附带一提，这篇后记因为时间的关系，我是在电车里写的……而「マンガUP！」的广告正好就贴在车内的窗户旁边。

    倘若各位读者能从网路小说版、改编漫画版及文库版等各种管道得知本书并沉浸其中，我就心满意足了。

    这么说来，几天前也发生过一件事，令我感受到本书真的因为改编漫画的关系，而被推广出去了。

    那一天，我在朋友所开的酒吧向其他客人自我介绍时，有表明自己是在写轻小说的，结果遇见一个表示「我昨天第一次阅读了改编漫画！」的读者。

    顺带一提，那位读者似乎也看了「成为小说家」网站上的网路连载，这令我亲身体会到漫画化的力量真的很伟大。出水高轨老师，真的很谢谢您能画出如此出色的漫画！甚至还有其他出版社的编辑说「水准这么高的漫画化真是太让人羡慕了」呢！

    好了，虽然进度会晚「マンガUP！」一个月的速度，但本作也已经在niconico静画上公开了！这边的阅览人数似乎也很不错，我真的很高兴！

    因为好像都在讲漫画化的事，接下来就进入本篇吧。这一集也提及很多黑心的工作问题（虽然也有像是运动会的活动……）。

    当然，这部作品是虚构的，是以我从周遭的人口中听说，或是自己亲眼所见的经历写出来的。

    老实说，在现实中或许没办法像虚构故事里那样轻易地解决问题。只是，就像故事中名为嘉贝拉的不死魔物藉著逃走之举改变状况般，根据行动而改变某些事物的可能性却经常都在我们左右。即使所采取的行动是逃避也是。

    我的朋友及前辈们中，也有很多以前甚至连可以回去的地方都没有的人，或是真的变成茧居族的人，如今他们在经济或社会层面上的成就感觉也都还不错。

    小说本身虽没有直接改变现实的力量，可要是能稍微变成退缩或烦恼之人为了改善现状而展开行动的燃料，没有比这更让我高兴的事情了。

    最后请让我送上谢辞。本集也画出精美插图的47AgDragon（银龙）老师，真的很谢谢您！

    特别是第三集有比前面集数更多的香艳桥段，可身为作者，能看到许多漂亮插图真的是一饱眼福。

    最后，各位读者，真的很感谢您们！漫画化的漫画应该会在最近发售，再加上下次要出的第四集，两者都还请各位多多捧场！

    穿著夹克外出却被当作汇款诈欺犯而遭到盘问的　森田季节

第三卷 「毛茸茸&#9834;」4P特典小册子 凯璐凯璐社长的尾巴

    在某个冬日的星期一，我如同往常一样到公司上班，并向社长打招呼。

    「法兰兹，早安。」

    「是，社长，早――咦？」

    总觉得，刚刚看到社长时有种异样感……

    「我脸上有沾到什么吗？」

    「不是……社长，您有改变造型吗……？可是发型跟平常一样……」

    这个焦躁的感觉到底是什么？我觉得自己好像在玩太家来找碴。

    「究竟有哪里变得不同了呢？嗯～？」

    社长的尾巴左右摆动。

    就在这时，我忽然发现了――

    「您的尾巴好像变粗了！」

    明显比我上个星期看到的还要粗，原本毛没有这么多啊！

    「哦哦，原来是指这个啊～我在上周末时换成冬毛了。目前正好是这个季节嘛。」

    原来如此……在这种地方还残留著动物的特质啊……

    社长靠向我。

    「机会难得，法兰兹，你要体验看看这些蓬松的毛吗？冬毛摸起来挺舒服的喔。」

    「什么……我是有兴趣啦，可是、那个部分不知为何有种肉欲的感觉……」

    「你想太多了啦～怎么样？我是不会强迫你啦。」

    这时候就坦率地照著做吧！

    「我知道了！那就恭敬不如从命！」

    我先是伸手捏了捏尾巴，接著把脸稍微埋了进去。

    真的耶。轻飘飘的，然而却有著刚刚好的弹性！太厉害了！

    「社长，好舒服，真的好舒服！」

    「啊……法兰兹，你有点捏太紧了……」

    「这好像会上瘾呢……梅雅丽应该也会说这很适合当枕头吧。」

    「啊，不行……摸那么多下的话……再怎么忍耐都会有感觉……呀……」

    我似乎在不知不觉间体验得太过火，最后被禁止不能碰社长的尾巴一阵子。

第三卷 插图



第四卷 第一话 魔法使这个专门职业

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：风

    录入：kid

    修图：时辰

    「脖子好暖和呢～」

    瑟露莉亚的颈部围著围巾，那是我前几天送她的礼物。因为瑟露莉亚看起来真的很冷，所以我觉得这样不行。

    「主人，谢谢您！妾身会珍惜主人送的礼物的！」

    「硬要说的话，我感觉自己买的与其说是礼物，不如说是生活必需品……」

    魅魔衣著单薄，因此才不适应冬日的气候。

    「话说回来，冬天时果然一到傍晚就会冷呢。」

    这一天，我们为了工作前往郊外。以家的位置来看，工作地点是位于王都的另一侧。

    于是就变成要先经过王都一次才能回家的情形。

    「主人在这一带完全不会迷路呢。妾身因为很少过来，就不太记得路。」

    「哦，这边没什么店家，住宅区又多，瑟露莉亚可能没有来过吧。我学生时代很常来唷，因为我朋友索顿就住在这附近。」

    「哎呀，您的同窗住在这里呀。」

    「话虽这么说，我在四年级的时候忙著求职，而那家伙不住宿舍，跟我也不同班，所以我们就变得不太常见面了。」

    一旦求职阶段靠近，生活节奏也会改变。有些本来游手好闲的人，甚至会整个人骤变，变得十分认真。在这个时候拉开距离的人并不在少数。

    这么说来，那家伙的工作找得怎么样呢？他并不是成绩很好的人啊。

    我们在一个大公园中走著，穿过这边才会是近路。

    就在这时，我觉得长椅上那个人的面容似曾相识。这就是说曹操，曹操就到吧。

    「咦，索顿！你不是索顿吗！」

    坐在长椅上的人抬起低垂的脸。果然是索顿。

    他的穿著并不是太整洁，脸也感觉有些脏脏的。

    「啊……你不是法兰兹吗？真怀念……你现在在做什么？」

    「我在黑魔法公司任职。索顿你又如何？」

    「呃……我的话，我是进了白魔法的中小企业……」

    「这样啊。你今天已经下班了吗？我已经下班了，现在正要回家。这位魅魔是我的使魔瑟露莉亚。」

    瑟露莉亚礼仪端正地低头鞠躬。她这部分的举止，充分散发出好人家大小姐的氛围。

    「哦……你真的进了黑魔法公司啊。而且还有魅魔做使魔，很厉害啊……」

    索顿似乎是在对能否盯著瑟露莉亚看感到踌躇。毕竟她穿得很暴露嘛。

    「马克老师的研讨会很严格呢。事到如今，我偶尔还是会梦到。毕竟曾经被大骂过嘛。」

    「法兰兹你……对耶，是曾经有过这回事呢。那是因为重点放错的关系吧……那部分连我自己都不t解。」

    由于很久没见，我们有许多话题可以聊。

    只是，总觉得索顿表现得很别扭。可能是因为有初次见到的瑟露莉亚在，还是他不想站著聊太久呢？

    过了两、三分钟，索顿就露出苦笑跟我告别。他是在顾虑我吗？

    「嗯，再见。」

    当天我们就在此告别。大概是因为见到熟人的缘故，这次见面并没有令我特别在意的地方。

    但是隔天下班时，我又在同一个公园遇到了索顿。

    话虽这么说，可是由于他垂著头，看来是没看到我们。

    他身上隐隐散发出一阵不安定的气场。

    我不太好意思出声叫他。

    连续两天都在这种地方遇见，也太奇怪了。散步或许是他每天的习惯，但时间很诡异。另外，他看起来很消沉。

    走过公园后，瑟露莉亚忧心忡忡地出声对我说：

    「主人，那位先生是不是有什么烦恼呢？」

    「可能性应该很高。可是，感觉好像也不能随意跟他搭话……」

    接著又过了一天，那是我们在王都另一边工作的最后一日。

    而我们在回程又经过了那个公园。

    索顿又低著头在那里发呆。

    就这么放著他不管，感觉会很可怕。

    我站到索顿面前。

    「喂，索顿！你到底怎么了？」

    索顿缓缓抬起脸。他的胡子长长了，脸也消l很多。

    那实在不像是有在正常工作的状态。

    「哦……法兰兹……让你看到我丢脸的样子了……」

    「我先从最重要的事情开始问喔？索顿，你有好好吃饭吗？」

    「我今天什么都没吃……」

    这样不行。

    「瑟露莉亚，不好意思，能请你去王都的市场买点食物吗？我会跟索顿一起待在这里。」

    「妾身明白了！」

    瑟露莉亚立刻如字面上所示地飞了起来。

    在这期间，我从索顿口中问到许多事情。

    他在两天前说自己在白魔法的中小企业就职，结果指的是打工。

    而那个打工也是在满三个礼拜时就辞掉了，在那之后，他便不断地换打工。

    最终他变得付不起所租的房子的租金，只能在这个月搬离。

    无可奈何下，只得在公园生活。

    由于他的口袋也完全见底，所以什么都没办法吃。

    「你打算怎么办啊……这样不是只能等著饿死了吗……」

    索顿似乎没什么在考虑后果，这令我很困惑。

    「是啊……我的头脑从中途开始就无法思考了。即使求职，也老是失败……而且打工也持续不久……」

    「你也经历了很多事情呢。不过，总而言之，再这样坐著也没有意义，你先吃饭、冷静一下吧。」

    瑟露莉亚抱著装满食物的袋子过来了。

    「妾身买的东西以面包为主，这样可以吗？另外，妾身认为您说不定也口渴了，所以也买了水果。」

    索顿一开始还在犹豫是不是可以吃，而我推了他一把。

    「这些东西都是为了你买的，你给我全部吃掉！等你稍后吃完，就来想想今后的事情！」

    我看著大口吃著面包的索顿，想到一件事。

    既然不能让索顿在这种地方露宿，那就只能带他去我家了。

    「你没有地方住嘛，今天就来我家吧。」

    「咦，但是……你不是跟使魔住在一起吗……？」

    索顿在这部分是有常识的，因此也很有规矩地表现出回避的态度。

    「你没有睡觉的地方吧？这样要怎么挺过风雨啊。冬天本来就已经很冷了，你会冻死的。」

    「嗯、嗯，我知道了……」

    索顿大概也明白自己并没有其他选项。

    结果他同意我的提议，跟我们一起走了。

    带著索顿回来后，梅雅丽如我所料地吃了一惊。

    「这是谁啊？看起来超脏的耶……」

    「我会好好说明的，先暂且让索顿洗个澡吧。」

    索顿歉疚地前往浴室，而我趁这时候向梅雅丽说明原委。

    「──就是这样，我也是束手无策才带他回家。感觉他的问题已经不是给一、两天的旅馆费就可以解决的了。」

    「事情的经过，本宫清楚了。但若要问本宫能不能接受，本宫的答案是不。」

    这从梅雅丽不悦的表情就能看出来了。

    「因为啊！那个人要使用的房间就是本宫房里的那一间吧！让不认识的男人睡在女孩子房内的房间是怎么回事！」

    「呃，话是这样没错……但我跟他认识……况且说起来在能力上，身为传说中魔族的你，是不可能被袭击的吧……」

    「理论上是这样没错啦～可是即使本宫强到可以毁灭这个国家，本宫也还是女孩子啊。」

    梅雅丽果然是在气自己没被当作淑女看待的事，但我也懂她的心情。

    「不然，梅雅丽要来我的房间一起睡吗？这样就能避开现在的问题了吧。」

    梅雅丽的表情突然变得很愉快，愉快到让人感觉势利眼的地步。

    「那就无妨。没办法，虽然法兰兹的床很窄，不过本宫就忍忍吧。」

    「好好好……你也可以拿我代替抱枕……」

    「不用你说，本宫也会这么做的！这下今天就确定能睡个好觉了！」

    梅雅丽的心情很轻易地就转好了──

    好了，该怎么处理索顿的问题呢？

    没有住处的问题，可以靠著住进这个家暂且避开。

    但是，我当然不可能一直让他住在这里。这只是紧急避难。

    得让他到某处去工作，存好钱后自己租房子过生活。

    可是重新想想，这困难到令人绝望啊……

    首先，他没有钱。这样就不能租房子了。

    在没有房子、甚至一无所有的状态下，也没办法找工作。

    一旦表示「我目前正处于连房子也没有的情况」，在面试时就会被刷掉……

    为了正常地找工作，必须有住处。不管是多脏多狭小的房子，在王都若要租房，一个月就需要三枚银币吧。而考虑到签约时所需的许多费用，若最少没有十枚银币，就什么都无法开始了。

    没有住处的人要赚到十枚银币，得花多少个小时啊……

    假设打工的时薪是八到九枚小铜币……一天工作八小时，去掉饭钱，能存到的钱最多就只有五到六枚铜币……再加上休假，需要花上一个月呢……

    即使是朋友，我也没办法让索顿在这个家住一个月。如果我是一个人住也就算了，偏偏这个环境里有很多女孩子。瑟露莉亚和梅雅丽两人也会有些多余的顾虑吧。

    况且在他存到钱之前，年底就要来了。我也要回老家……

    就在我为今后的事情大伤脑筋时，瑟露莉亚端来了泡好的茶。

    「妾身并不介意那位叫索顿的先生留下唷。」

    「谢谢你，瑟露莉亚。可是，正因为有瑟露莉亚的这份温柔，才无法维持这样的状态。」

    这样一来，就等于是在利用瑟露莉亚的温柔了。

    就在这时，洗好澡的索顿走了过来。

    大概是洗过澡神清气爽的关系，他身上的疲累感减去很多。尽管不晓得以他这个样子去王都搭讪会不会成功，去面试打工应该是可以通过。

    「真是给你添麻烦了……但多亏了你，我松了口气。在这几天，我完全没有自己还活著的感觉……」

    索顿说出这番话是出自于纯粹的真心吧。见他没有居住的地方及食物，还这么坦荡，反而很可怕。

    「从明天开始，我会马上去找打工，好让自己可以离开这里。真不晓得该怎么感谢你才好。」

    我们毕业还不到一年。

    我住在漂亮的房子里，薪水也很优渥。

    另一方面，索顿却连住的地方都没有了。

    明明在一年前还同为学生，没想到境遇会如此不同。

    我再次感受到成为社会人士的恐怖……

    正因为如此，我想最起码让索顿能再稍微回到一般人的情况。

    「姑且先不论你找打工的事，能不能更清楚说明你的状况？你是因为打工一直更换、没能持续，钱才花完的吧？为什么不能继续工作呢？」

    若这是因为他本来就是马上会辞职的个性，我打算严厉地训他一顿。而如果是打黑工，那当然是没有必要持续下去，但世上没有只有快乐的工作，有时也会遇到不得不忍耐的局面。

    「呃，先是白魔法的日工，它在我登记进需求人数名额时就立刻结束了……接著是白魔法事业的助手，这也是十天就……然后是在工地现场架设白魔法防御结界的打工，这个是五天结束吧……」

    他接二连三地列出打工名称，而且不管是哪一项，持续期间都异常地短！

    「这是怎么回事……？你没有马上辞职吧……？」

    索顿垂下头，移开视线。

    「我是没有那个打算……」

    嗯嗯……这或许比我想像中还要棘手……

    这么频繁地更换打工，在下个工作确定下来前的期间就不会有收入，当然会变穷。演变成付不出房租的状况也是有可能的。

    根本上的问题会是什么？

    隔天，在我们前去上班的这段时间，索顿也前去王都找打工了。

    索顿要前往的方向跟我们相反，因此我们并未同行。梅雅丽立刻说起与其说是抱怨，不如说是真心话的发言：

    「那个叫做索顿的家伙，总给人一种翻不了身的感觉呢。该说是福薄吗……虽然他给人的印象不像是人格有问题的人啦。」

    「我明白你想说什么。可是……我在一年前也散发过那种气息啊。所以听你像这样责备那家伙，我也觉得很难受……」

    我找工作的时候，面试官对我的感觉也是像梅雅丽这样吗？

    假如是这样，那我也能理解自己为何一直得不到工作了。

    这家伙给人的印象很阴郁呢。好，就录用他了──世上没有公司会有这样的认知吧，肯定都会选择精神饱满的人。不过人有精神，也不等于他是个有能力的员工就是了。

    「妾身认为，这件事情并非是只凭主人承担就有办法解决的问题。您应该尽可能地跟许多人商量。」

    瑟露莉亚的话使我深受感动。

    「你说得对。可是，这件事很难跟社长商量。」

    凯璐凯璐社长人太好了。

    总觉得要是我表示自己这边有位居无定所的朋友，她就会说要雇用他了。

    我们本来就是个人数很少、跟社长距离很近的小型公司，最起码社长应该没办法无视索顿的困境。

    我实在没办法给她添这种麻烦……

    「妾身能t解您这份心情。但是……假如主人拿十枚银币给索顿先生，问题也并不会因此解决唷。」

    「嗯……再说，那家伙是绝对不会收的吧……」

    有十枚银币的话，就能够租房子。

    然而这笔钱算是笔巨款，那家伙应该也会拒收吧。若是我处在他的立场，也会感到痛苦。

    话虽如此，让他一直住在现在的家也不太妥当……

    我抵达公司后，就看到骨龙停在公司旁。

    也就是说，暗黑精灵托托托前辈也在。

    恰好就是在这个时候，她以只穿著内衣裤的姿态在清洗骨龙天翔号。

    「啊，各位，早安！现在这个季节，要驾驶天翔号也有点难受呢～！」

    虽然她穿著内衣裤说出这番话很难让人相信，但她会这么做是因为洗骨龙时会弄湿吧。

    我在看到托托托前辈时，就已经率先走近她。

    「我有件事想跟您商量一下……在您有空的时间就好，能请您听我说吗？」

    「如果可以边洗天翔号边听，那我现在就可以听唷。说说看吧。」

    我几乎就按照索顿告诉我的那样跟托托托前辈说了。

    假使他话中的内容参杂谎言，那我也没有办法；然而要是他没有说谎，那我就是直接把索顿大约一年来的情报都告诉托托托前辈了。

    「哦，嗯嗯。原来如此啊，原来如此，原来如此。」

    前辈说了特别多次的「原来如此」，这反而让我为她到底有没有在听而感到不安……不过说这样的话很没礼貌，所以我说不出口。

    「顺带一提，法兰兹，我反过来问一下，你对那些打工是什么工作，有没有具体的想像？」

    「想像？都是使用白魔法的工作吧？顶多就是架结界这类要前往现场的工作……」

    在索顿说的工作内容里，并未包含书面工作之类的。

    魔法使的工作虽然也有以书面工作为中心的项目，但在打工中不太会有这类工作，就算有，也总给人录用员工以女性为主的印象。

    「这样啊。你明天休假嘛，我来带你参观王都吧。不过人数太多也不好应付，瑟露莉亚、梅雅丽，我可以跟法兰兹单独去吗？」

    我当然不介意，瑟露莉亚回答「可以唷」，而梅雅丽也以「白天的话，那也无所谓？」为由同意了。

    前辈到底打算带我去哪里参观呢？

    「还有，法兰兹可能会觉得跟社长说会给她添麻烦吧，但这是你的杞人忧天喔。」

    托托托前辈怀著确信这么说道。

    「意思是，不管正在烦恼的人是谁，社长一定都会帮助他吗？」

    正因为如此，我才觉得很难说出口，不过这部分应该是我们的解释不同？

    「不是唷。」

    可是前辈很乾脆地否定了。

    「社长肯定不会录用那个叫做索顿的男生。社长的确是个无懈可击的善人，却终究是个经营者，不是圣人，她不会录用无法给公司带来利益的人。毕竟既然开了公司，就必须赚钱才行。」

    前辈用坚定的声音继续说道：

    「我跟你都是因为实力受到了究极性的评价，才能在这间公司工作。社长会活用那个人的特性，但这指的是有实力之人的特性。她不是能促使力量不足之人成长的教育者，要是觉得对方的力量实在不够，就不会录用。所以这间公司才会是少人数制。」

    她是不是若无其事地在夸奖我啊。

    尽管我感到很高兴，另一方面却也觉得我只是个新人，怎么可能有这么好呢。

    「介绍你的人应该有把你的能力跟成绩告诉社长才对。如果当时对方表明你的成绩很差，社长也不会去跟你见面。社长应当在事前就知道你是个优等生了。」

    啊，是小丽莎把我正面的部分灌输给社长了吧。

    我对小丽莎的感谢愈来愈深刻了。

    「不过这并不是正题，明天我会好好教教法兰兹的。附带一提，这没有包含任何儿少不宜的意思唷。」

    有她这句补充，我就放心了。被只穿内衣裤的前辈说「会好好教你」，有可能让人产生奇妙的期待……

    「绝对不能做色色的事喔，约好了哦。」

    梅雅丽站在前辈面前叮嘱道。

    ◇

    翌日，索顿也是一大早就去打工了。

    虽然他在昨日找到了一份打工，然而光是这样还是很令人不安，于是他似乎打算继续寻找其他工作。

    尽管他目前是个食客，人品却令人敬佩。索顿果然不是个坏人，不过他在校成绩也并不亮眼。

    我跟托托托前辈约在王都会合。

    「前辈竟然穿著正常的衣服……」

    托托托前辈穿著像是以精灵民族服饰改造的服装。

    非常地适合她。

    「我说啊，法兰兹，你是不是以为我是个色魔呀？」

    前辈不悦地眯起眼抱怨道。是没到色魔这么严重，但至少我知道她的性格就是会在我面前或家中脱光……

    「顺带一提，这绝对不是约会喔。倒不如说，我们顺路要去的就是约会肯定不会去的地方。」

    「反过来说，约会肯定不会去的地方又是什么地方啊？」

    像是明显没有品味的店吗？还是宾馆之类的可疑店家？可是，宾馆反而算是约会会去的地方吧。

    「粗略说明一下，我们要去的是个空气不新鲜的地方。」

    「不新鲜？像是墓地吗？」

    前辈的谜题还真是困难。

    「墓地的话，该说它反而很清净吗？不是还会充满庄严的气氛吗？总之，不用在这边左思右想，去了就知道了。」

    我就在不明白答案的情形下走在前辈身侧。

    我们之间的气氛的确不像是约会。大概是目标地点的关系，前辈搞不好也有些紧张，她脸上并没有笑意。

    「我以前常常会去那一带，所以在某种意味上很清楚。可是那里在王都中也算是很特殊的地区，法兰兹大概是不会涉足的。那整个场所都像是尽头。」

    「我还是不知道答案……」

    「已经逐渐在靠近了。」

    过了不久，我跟前辈便来到一个独特的场所。

    那个地方的街道两边都接连并排著又旧又脏的旅社。

    看到那些旅店的房价，我感受到了冲击。

    「上面写著『一晚两枚铜币』耶！再怎么样也太便宜了吧！」

    即使是很便宜的旅店，也要约五枚铜币才符合市价，这里却是一半以下。真亏他们经营得下去……

    「这附近还有更便宜的地方唷，也有只要一枚铜币的旅馆。」

    「这样不是比租房子还要便宜吗……」

    托托托前辈拍了下我的肩膀。

    「正确答案，所以这一带的人每天都是住在这里面的。」

    正好这时有位中高年的矮人男性从旅店中走了出来。

    「今天是休假啊。也没有工作……那就去喝一杯吧。」

    如同发牢骚似地这么说完后，他走入附近的酒馆。

    这里的酒馆一大早就开始营业了吗……？

    我们更进一步地在大街上往前走，在路上看到几名男子，给人的印象都是一副有气无力的疲累模样。

    除了旅店外，街上还有便宜的酒馆及挂著「工作仲介」或「公会认定仲介所」等招牌、像是职业介绍所的地方。

    隔壁的街上则是一间接著一间、广义来说就是在做魅魔风格之事的店家。

    可是价格是便宜到不能再便宜，老实说让人很害怕。令人担心是不是会被敲竹杠，或是被传染疾病之类的……最起码，这个价格是没办法跟魅魔翻云覆雨的。

    走到中途，托托托前辈回过头。

    「最后，我带你去这一带最大的仲介所。今天应该是没开啦，但可以让你理解那个气氛。」

    接著我们走了约五分钟，抵达了目的地。

    建筑物本身并没有开门，前方却贴著好几张徵人广告。

    日雇工　运铁　日薪一枚银币

    搬运砂土　三天　三天薪水两枚银币&#8226;四枚铜币　可日给　附早午餐便当

    建筑爆破时的周边防御　需白魔法（防御系）　工作时间一周

    看到这些徵人广告的内容，我就明白了工作的倾向。

    「就是所谓的力气活吧。还有，每一项的工作时间都很短。只雇一天的工作也很多。」

    「就是这回事。而这附近的人一到平日就会寻找这样的工作，好度过每一天的生活。然后每天都会以便宜旅店为家。」

    这种劳动系统，我以前几乎没思考过。

    「以前王都也适逢建设风潮，需要很多劳工，所以就从地方召集了许多人。因为一天的薪水还颇为优渥，吸引了很多对手艺有自信的人过来赚钱。但是这种徵人都不是正职，很不稳定。」

    「而且这样一受伤就没办法工作了呢……」

    「正是如此。风险很高，再加上等建设风潮期过了，工作的数量就会减少，也会造成失业者的出现。好工作则是大家都抢著要……非常地麻烦呢。」

    我是因为有找到工作，没看过这样的世界，要是我早个三十年出生，或许就有可能过著离开家乡、住在这个地区的人生。

    「这里有些工作跟那位会使用白魔法、叫做索顿的孩子做的打工相近，但关于这点，到其他仲介所看会比较容易明白吧。」

    我又在托托托前辈的带领下，来到以魔法使为服务对象的官方公认仲介所──通称公会。即使是假日，这里也会开放。

    而看到打工徵人的区域后，我就理解了。

    「这里贴的工作都类似索顿做过的打工呢。」

    每一张徵人启事上都写著急需白魔法使，请志愿者赶快上门的言词。里面有日雇的工作，强调有能力就可以受到长期雇聘的工作也很多。

    反过来说，这表示没有能力的话，就有可能立刻遭到解雇。

    「完全没找到工作的索顿决定在这里打工，这个选择是对的。比起一般体力活，针对魔法使的招募，有许多长期雇聘的工作。但问题在于他的履历上，每项工作都在短时间就结束这点。而且你说他也有找工作，结果却没找到正职。」

    托托托前辈慢慢地跟我对起答案。

    而我也已经清楚答案了。

    「这是因为索顿作为一个魔法使还不成熟，才会不断地被解雇吧。」

    托托托前辈在我身旁深深颔首。

    「就是这么回事。打工换得过分频繁，就代表没有固定下来的能力。而且找不到下一个打工的时间也拖长，造成陷入他连吃都有问题的困境。」

    不会有人刻意以工作天数短的打工为中心去找工作吧。

    索顿的工作会在几天内──像是十天、一周或五天──就结束，有很大的可能是雇主表明已经不需要他了。

    而这样的结果，导致他的生活愈来愈没有余裕。

    「再这样下去，将不会有白魔法公司雇用那个叫做索顿的男孩。不过即便如此，他应该还能趁著年轻时做些需要力气的日雇工作。但我是不太建议这么做。」

    接著，前辈还说了这番话：

    「魔法使是项专门职业，使用魔法这个特别的力量赚钱。我跟法兰兹所做的事，也不是任何人能够代替的。即便你抓个在这附近走的人，叫他去驾驶天翔号，天翔号也一步都不会动。」

    或许是因为曾经就读魔法学校的关系，我在这部分的感觉才麻痹了。

    「前辈，今天谢谢您了。」

    我已经得出结论，知道自己接下来该做什么了。

    正因为是朋友，才会有我必须做的事情。

    ◇

    当天晚上，索顿在我们一家人用餐的时间，沮丧地回来了。

    「其实，我又被打工的雇主解雇了……」

    「这样啊。总之，你先吃饭吧。不吃的话，就什么都开始不了了。」

    要用头脑思考，也需要力气。而这种力气，不吃点东西是不会有的。

    索顿似乎是饿了，他先是用一种非常像是食客的模样歉疚地就座，接著大口吃起面包。

    「索顿，我记得你的故乡是在南方吧？」

    「嗯，我父母在那边工作。」

    「你父母还健在吗？」

    我问出这个问题时，正好是索顿把汤匙放入口中时，所以他隔了一会儿才说出回应：

    「嗯，两人都还健在……怎么了吗？」

    「索顿，吃完饭后，我有话跟你说。」

    我很犹豫该在哪里跟索顿谈话，最后决定跟他一同出外闲晃。

    虽说是在王都附近，这里却是郊外，有的顶多是月光。

    当然也没有人在路上漫步。这样正好。

    「从魔法学校毕业一年，真的有很多事都变了呢。」

    「对啊。我遇过阿克顿一次，他还抱怨说上司是个只知道严苛的无能之辈。」

    「那家伙进的公司是还挺不错的，但上司运却没有办法改变呢。」

    我们磨磨蹭蹭地聊起共同熟人的话题。

    但是，索顿应该也知道我们不是为了聊这个才出门的吧。

    「索顿，你以往做的打工几乎都是有关白魔法的工作吧？」

    「嗯……毕竟我是从魔法学校毕业的，就想说找个可以发挥这点的职场。」

    「你要不要去找普通的工作？你看，我们还很年轻，也可以在与魔法无关的领域工作啊。」

    索顿稍微犹豫了一下后，回答：

    「可是，反正都要工作，还是会想在魔法的领域任职啊。因为我是魔法使嘛。」

    在这种时候，就必须清楚讲明吧。

    我觉得自己的表情应该转为严肃了。

    「索顿，你没有足以在魔法业界做下去的能力。看清现实吧。」

    他没有回我半句话。

    最起码，他没做出像是反驳「没这回事」，或是生气地说「别开玩笑了」之类的反应。

    他想藉由沉默带过这个局面。

    因为索顿一直默默不语，不好意思，我断定他是在逃避。

    我还得继续说下去：

    「索顿，你在魔法学校的成绩并不是很好。虽然是毕业了……但光是这样还不够。想做需要魔法的工作，这还挺困难的。你一直找不到正职，也是因为你都光接魔法的工作吧？」

    如果是需要魔法使的行业，当然从一开始就会期待员工拥有身为魔法使最低限度的力量。即便是年轻人也一样。

    因此，若是被判断没有可以应付工作的能力，就不会被录用。

    即使被近似日雇、追求人头数的打工录用，也会马上被断定能力不足，遭到解雇。

    索顿就是一直持续这样的过程。

    做短期的工作，未必能学到技术。索顿自毕业之后，本身在能力方面就没有成长。如此下去，不管过多久都没办法做需要专业的魔法工作。

    「这是索顿的人生，若是你打算再继续硬找魔法方面的职缺，我也不会阻止。但是，到那时候我就不能让你住在家里了。」

    假若他只会重复不顺利的方法，那并不是努力。

    那仅是害怕直视自己的现实、害怕改变自己，就只是这样。

    「嗯，我知道了。」

    索顿看著月亮，如此说道：

    「我会回到故乡，在当地找个工作的。」

    「嗯，那样应该也不错。」

    处在会提供三餐的环境里，也能获得重新仔细审视自身的时间吧。

    这比没有睡觉及用餐场所时的状态好上几十倍。

    「虽然被送进魔法学校后，再回去感觉很丢脸，但不足的部分也没有办法改变。」

    索顿吐出一口近乎放弃的叹息。

    他心里其实也隐隐察觉到了吧。

    「你有旅费吗？」

    「有打工的薪水就足够了，我明天就回老家去。法兰兹，谢谢你。」

    就读魔法学校时，我并不是很在意，等来到外头才明白，这个社会是如此惊人地残酷……

    不过，这个世上还有无数的职业。

    在魔法这方面不行，也不代表人生就此完蛋。

    说不定几年后，索顿就会成为有名的面包师傅，或是赚了大钱的商人。

    希望索顿能确实找到新的出路。

    翌日早晨，索顿离开家里，前往会派出长距离马车的王都发车站。

    「我已经知道这边的住址了，等回到故乡就会写信给你的。」

    「知道了，我等著喔。」

    可能是在心中得出结论的缘故，索顿的表情十分地明朗。

    索顿离去之后，梅雅丽在早餐餐桌上透露出坦率的感想。

    「啊～真是个渺小的人类～」

    「在你眼中，所有的人类都很渺小吧……」

    「不过嘛，那个人类能偶然遇见法兰兹，真是太好了。」

    梅雅丽用看向远方的目光，感慨万千地说：

    「像那样子没有房子也没有东西吃，再加上发呆好几天的话，很可能会死喔。人类要饿死需要花些时间，但却有可能在饿死前自杀。」

    梅雅丽活过很长的一段时间，也因此看过许多人生失意的人吧。

    「有时即使知道自己再这样下去不行，还是会无法独自修正方向。在这种时候，会不会有人来帮自己已经是运气的问题了。既然活著，就会牵扯上运气。」

    「我能任职于死冥之诺黑魔法公司，这本身就是一种运气了嘛。」

    「妾身对此有些异议。」

    瑟露莉亚往我与梅雅丽的茶杯注入茶水。

    「主人自己也有为了提升运气的概率而努力啊。世上没有绝对的成功或胜利，会引来这个结果，果然还是基于主人的意识。所以主人是很棒的。」

    瑟露莉亚称赞我是司空见惯的事情，但我还是会感到开心。

    「谢谢你。我今后也会继续努力，好让自己能配得上做瑟露莉亚的主人。」

    ◇

    虽然这一天也是休假日，我却下定决心，走到公司。

    天翔号就停在那里，而托托托前辈在里面吃饭。

    她果然还在。停下的天翔号能够当成房间使用，不过它的构造基本上只有龙的骨骼，有著不用布料遮掩、就能从外头看得一清二楚的缺点。

    「如何？有顺利解决吗？」

    「我过来就是想报告这件事。」

    在天翔号内，我打算说起自己还感到有些郁郁不乐的事情。

    首先，我告诉前辈自己明白告知索顿他没有白魔法的才能，而他选择回到故乡的事。

    「那太好了。虽说我也担心他会更加顽强地抵抗，说出自己不会放弃魔法业界这种话，不过结果是这样就好。应该可以在受伤还不深的时候就结束。」

    从这番话来看，托托托前辈也看过不少──该说是走上糟糕的人生道路吗──陷在泥沼里的人吧。

    「是啊。若是能拓宽寻找的工作范围，我想他就能过上更加正常的人生。但是──我心中还是留有怀疑自己是否真是正确的心情。」

    「所以，你是什么意思？」

    托托托前辈把脸凑近我。

    「若换个说法，我所做的事情等于是让那家伙放弃梦想。而我有这样的权利吗？」

    连住的地方都没有，就这么停在原地，当然不是正确的事。

    可是，为了让本人能够安定生活，而要他舍弃魔法这条路，却在我心里留下疙瘩。

    「法兰兹，你这些话的反义就是傲慢喔。」

    前辈把手放到我的头上搓揉，露出笑容。

    这是只有恋人间才会有的交流方式耶……

    「只有本人才有放弃自己梦想的权利，法兰兹只是提示了选项而已，下决定的全都是他。还是说，你对他使用了精神支配的魔法？」

    托托托前辈的笑容，一下子就吹跑了我的迷惘。

    「要是那孩子是真的爱著魔法，就算回到故乡也会在空闲时间练习的。人的可能性并没有那么微小，更何况你也不是完全控制了他的人生。你可以放松一些。」

    前辈把手伸向我的颈子，身体紧密地靠在我身上。

    我理解这是身体接触，可是，呃，感觉太过性感了……

    别说是放松，反倒有某部分还变硬了……这是生理现象，并不是什么下流的事情。不对，果然还是下流的生理现象吧……

    托托托前辈似乎也很快就察觉到了这件事。

    「啊，抱歉，法兰兹，你有性冲动了……？」

    「是啊……前辈实在太有魅力了……」

    于是，前辈妖媚地笑了。

    「法兰兹这次似乎很努力，就由我来安慰你吧。当然是那种意义上的安慰喔。」

    看到这个表情，血气一口气往我的脑上冲。这一幕就是有著轻易破坏理性的魅力……

    「您说那种意义……果然是那种意义吧……」

    「答案我会用身体告诉你的。好了好了，这是前辈给你的服务唷。脱吧脱吧&#9834;」

    ──在那之后，前辈用非常确实的行动安慰了我。

    就在周遭拉起布的天翔号内。

    「你知道吗？这样好像就叫做骨龙震唷。」

    前辈一边抚摸我的脸颊，一边用魅惑的神情说道。

    「这、这是什么意思……」

    「在骨龙里面不完全算是室内，有一半是野外吧。喏，不是很让人兴奋吗？」

    「与、与其说是兴奋，不如说我整个胆颤心惊，很怕布脱落，前辈被别人看到……」

    因为是郊外，照理来说几乎没有行人，毕竟骨龙就只能停在这样的地方。即使如此，我还是会在意……这个人明明有一身晒得均匀的健康肌肤，却又拥有如此不健康的主意。

    「那，法兰兹讨厌色色的前辈吗？」

    「最喜欢了。」

    在这一点上，我没有烦恼犹豫，立刻回答。连我都觉得自己很现实。

    「刚刚的事让法兰兹心中剩余的烦恼也发泄出来了嘛？心情已经转换过来了吧？」

    最后前辈摸了摸我的头。

    「虽然你的朋友已经没办法在魔法业界活动了，但如果可以的话，你要在自己变成那样之前就跟身边的人商量喔。比如说我也可以。」

    接著她露出充满男子气概的凛然笑容。

    进入这间公司真是太好了。

    啊，这句话没有肉欲方面的意思。

    虽然年关逐渐逼近，但我应该能好好工作到最后一个工作天。

第四卷 第二话 大骚动！尾牙旅行！

    年末逼近的某日。

    凯璐凯璐社长在公司对我说出这番话：

    「我想办个尾牙，你可以参加吗？」

    「尾牙吗？我当然赞成，但您问的可不可以是什么意思……？」

    是要举办什么可怕的黑魔法聚会吗……？

    凯璐凯璐社长摇摇头，尾巴也同时左右摆动。

    以社长来说，这动作会不会太可爱了？

    「不是不是，单纯是因为最近有很多年轻人讨厌尾牙，所以才跟你确认一下。不会勉强你参加的。」

    「公司里会参加的，除了我家的瑟露莉亚和梅雅丽，就是社长、弗菲丝坦雅前辈跟托托托前辈等人了吧？」

    「没错，鳄鱼兽人──珊索丝似乎也会赶来唷。」

    「那当然是要去。」

    除了我以外，所有人都是女性（只是要排除使魔格鲁格鲁）。在形式上，这几乎算是后宫了。如果真有会拒绝的男性，我反而还想见见对方呢。

    「我知道了！那么，我会预约一个秘藏的店家的！大家一起狂欢吧！」

    凯璐凯璐社长勾起笑容，留有和外表相应的稚气。

    她是真的打算在尾牙上好好玩一场。看来我也可以抱有期待。

    社长曾选在超高级的店家举办我的欢迎会，或许这次也会是那种场所！

    「啊，对了，我想再确认一件事，尾牙隔天再回家没关系吗？因为这样会占用到假日的时间。」

    为了能喝到烂醉，酒的聚会的确都会定在周末。

    因此据说会发生假日被心不甘情不愿而前往的聚会半毁，还伴随著恶心宿醉感的情况。

    「是，这点程度当然没问题。」

    跟这间公司的成员一起去，怎么可能不发生什么趣事呢。

    「我知道了，我会好好找间店的唷！」

    社长的干劲比工作时还高呢……

    然后就在隔日。

    社长在我和瑟露莉亚、梅雅丽一起上班时说了：

    「尾牙的地点决定好了！」

    会是哪间酒馆吗？不，还是与酒馆相比会显得可笑的高级餐厅？

    「就是去阿塔密斯温泉的『高贵假期』旅馆来个两天一夜的旅行！」

    「咦……？要住外面……？」

    出现了完全预料之外的情报呢……

    「阿塔密斯温泉，就是离王都比较近的温泉胜地吧？是要去那边办尾牙吗？」

    「没错！旅馆里也有露天浴室。附近除了栽培各式南洋植物的植物园，还有各种休闲设施。因为离海很近，鱼也很好吃！」

    我身旁的瑟露莉亚高兴到双眼似乎都亮了。

    「温泉！妾身的心开始怦怦跳了！妾身的老家家里也有露天浴室，所以也觉得很怀念呢！而且还隐隐有种淫靡的气氛！」

    「虽然觉得淫靡的气氛感觉对温泉及露天浴室很失礼，但我也不是不懂你想说的事……」

    浴室是人赤身露体的场所，所以对瑟露莉亚来说应该是亲和性高的场所吧。

    另一方面，梅雅丽则是在表面上摆出很酷的态度。

    「哦～那就尽可能地让本宫好好享受吧。」

    虽然态度相当地自以为是，但她在魔界的老家也是过著非常富裕的生活，如今对于一点点小奢侈也不会有什么感觉了吧。

    「呵呵呵！我现在就开始迫不及待了！尾牙那一天能不能赶快来呢！」

    社长的尾巴再次摇了起来，摇的幅度比旁边的使魔格鲁格鲁还明显。

    狗的属性表现得比平常更醒目耶……

    ◇

    就这样，我们一行人以阿塔密斯温泉为目标自王都出发。

    另外，移动是使用托托托前辈的骨龙天翔号。靠它的话，就能在短时间内抵达目的地了。

    ──只是有个问题。

    因为风会吹过骨龙里面，所以超冷的！

    社长、弗菲丝坦雅前辈及许久不见的珊索丝前辈也全都穿著防寒装。

    「冬天搭骨龙，会冷。必须有对策。」

    连嘴巴都藏进绒毛衣物中的弗菲丝坦雅前辈说。

    不愧是这间公司的老鸟，很习惯了。

    另一方面，忘了这类装备的梅雅丽，以及坚持暴露程度的瑟露莉亚则是不断发抖。

    「呜呜呜……为什么明明要去温泉，还得体会到这种寒冷不可呀！」

    「梅雅丽小姐，要忍耐……这种程度的寒冷，比起雪国根本不算什么……」

    「瑟露莉亚，我们又不是要去雪国！」

    请忍著吧……我现在也在勉强撑著……

    「主人，要不要互相拥抱取暖……？」

    瑟露莉亚很乾脆地提出会挑动男人内心的提案。尽管我也觉得，硬要说的话，为求撑过这场寒冷才是她提出这个提议的主要理由。

    「您看，妾身是使魔，从主人身上获得温暖应当才是正确的……」

    「也、也对……那就来拥抱吧……」

    「啊！好奸诈！既然如此，本宫也要加入！」

    梅雅丽紧紧贴在我的后背上。而我则面对面跟瑟露莉亚相互拥抱。

    总觉得这个姿态好奇怪啊……

    「哎呀呀，在炫耀呢～」

    「后辈小弟整个人都很无耻，不过男人或许大致上都是这样吧。」

    凯璐凯璐社长及弗菲丝坦雅前辈出声揶揄道。毕竟我们正在做这种事，被这么说也无可奈何。

    「一冷起来，我就会想睡觉……」

    珊索丝前辈缩在角落昏昏欲睡。

    「我也能理解喔。这一带沿途的景色都一成不变，害我开始想睡了……」

    正在驾驶天翔号的托托托前辈说。

    「不行，麻烦前辈安全行驶，绝对不要睡著！」

    我吓得面如土色，胆颤心惊！

    「呼～哈……咦，脑袋好像真的开始不清楚了……」

    社长似乎也觉得这样不妥，接过驾驶的职务。

    「接下来由我来驾驶！另外在途中稍微休息一下吧！」

    尽管有些靠不住的部分，我们还是在约两个小时后抵达阿塔密斯温泉。

    阿塔密斯温泉整个城镇都笼罩在热气之中。温泉胜地果真名不虚传。

    而且站在高台上还能眺望到宽广的大海，生长的植物也比较接近南国的品种，而非王都。

    「哎呀～真棒～说到自王都出发的员工旅行，果然非阿塔密斯温泉莫属呢～」

    其实社长是最兴奋的那一个。看来她是真的很想来。

    「在我还年轻的时候，全体员工一起来阿塔密斯温泉是种惯例喔，但是这类的团体旅行逐渐消失了。这是价值观变化的问题，所以也没办法，不过偶尔来一趟，果然还是会让人雀跃不已呢！」

    社长年轻的时候，是几百年前的事了啊……？

    虽然很在意，但问女性年龄是很失礼的举动，还是别问吧。

    「这里很温暖，住下来过冬应该不错。况且也有海。」

    或许是因为此处跟故乡土地的氛围多少有些相似，鳄鱼兽人珊索丝前辈显得很开心。

    「气候的确很宜人！这样身为魅魔的妾身也能身穿开放的服装，真是感激不尽。」

    瑟露莉亚也为了能够不用忍受寒冷而激动。

    「完全就是个观光地呢。好了，人类世界的温泉胜地究竟能让本宫享受到何种乐趣呢？」

    梅雅丽做出有些乖僻的发言。在团体内感觉都会有一个这种人，不过真要说的话，她这部分也很像妹妹。

    「我最近真的开始觉得梅雅丽是妹妹了。」

    听到我的发言，梅雅丽倏地转过脸。

    「法、法兰兹……倘若本宫是你妹妹，就根本……不会做那种事了吧……」

    由于梅雅丽脸红了，我也跟著开始害羞……

    「也对……梅雅丽说得没错……」

    没有兄妹会做那样的事。就算有，那也不妥。

    「好了，各位，我们先去哪里逛逛吧！」

    社长目不转睛地盯著观光地图。

    「社长，这个热带植物园不错。」

    弗菲丝坦雅前辈最先提出意见。虽然她说话的声音很小，个性却并不保守。表现出坚持一面的时候反而更多。

    「好！首先是热带植物园吗！」

    那座热带植物园如同名称所示，内部相当闷热。

    整个植物园位于巨蛋状的建筑物中，避免接触到外头冰冷的空气。

    导引板上写著有绿魔法魔法使以员工的身分在此任职，全年管理这里。

    「这样啊，这个工作只有绿魔法才能处理呢。」

    「毕竟王都没什么绿魔法的工作嘛。不过要是前往森林或山多的地方，绿魔法的工作便意外地多。因为有时得要开路进入深山当中，在某种意味上，绿魔法使说不定是所有魔法使当中最需要运动能力的。」

    社长很快地补充说明。总觉得她好像学校的老师喔。

    「嗯，这么说来，王都的确是没什么森林呢。王都的魔法学校中也几乎没有以绿魔法专门的学校，在地方都市的魔法学校反而很兴盛。」

    「没错。魔法也有各自的擅长领域，我们也要活用黑魔法的特性、一起努力唷。」

    听社长的这席话，意外地很有工作的味道。

    然后关于最重要的植物园内部，弗菲丝坦雅前辈和珊索丝前辈愉快地观赏植物，而另一方面──

    梅雅丽及托托托前辈则露出没什么兴致的表情。

    「这只是植物吧，哪里有趣了？本宫不懂。」

    「对啊，只是植物而已。虽然也有长些少见的品种，但那又怎么样呢。要说的话，我故乡的暗黑精灵植物园也有很多品种啊。」

    这个嘛，毕竟这里没有开满漂亮的花朵，若要说只是走在一片填满绿色的空间，也的确是如此……

    我也不是不明白两人的心情，但要是直接出言扫兴，就会变成白目的家伙了。我是个胆小鬼，于是装成一副还挺愉悦的样子。

    「喏，后半部说不定会有好玩的区域，前辈跟梅雅丽再稍微提起一点兴致吧。」

    「好玩的区域？植物园除了观赏植物以外就没有其他要素了。」

    可是，最后却出现了意外的东西。

    长在最后一区的是名为香蕉的植物。

    尽管在王都的水果铺也很少看到，但我不曾看过生长中的香蕉。况且出现在市面上的都是少量的高级品，所以我也没有吃过。

    那些香蕉是可以试吃的，这似乎就是这间热带植物园的卖点。

    原来如此，是为了应付像梅雅丽这种看腻的小孩才有的对策吧。

    「啊，好甜好好吃！」

    社长先剥掉果皮，把香蕉送入口中。我也张嘴咬了一口。

    贵族一定都会在早餐吃这样的东西吧。

    但是，在这期间发生了一件微妙的意外。

    「嗯嗯……真棒。舔一舔就会有甜味跑出来。」

    瑟露莉亚正在吃香蕉──

    非常色情，超色的。

    原因显而易见。瑟露莉亚没有大口咬下香蕉，而是采取舔的吃法。因为这样，就……让我有了糟糕的联想……

    人类具备丰富的想像力，这也是没办法的事。我没有错。只要是男人，大家应该都会想到同样的事……我开始有自己的某个部位遭到舔舐的感觉了……

    「瑟露莉亚，我想那种水果就算舔，也不太会溶化喔……」

    「主人，妾身也明白您所说的道理，可是身为魅魔，妾身总觉得自己应该要舔……」

    在这种地方发挥那种谜一般的职业意识也没用啊！

    「后辈小弟，她只是在舔水果而已。你产生动摇很奇怪。」

    弗菲丝坦雅前辈如此责备我。

    「不是、那个……呃……对不起……」

    我没想到自己竟然会在植物园体会到这样的心情。

    瑟露莉亚则是对香蕉非常满意，还买来准备当作礼物。

    离开热带植物园后，我因许多原因而感到苦恼不已。说得具体点，就是因为看到瑟露莉亚舔著那种名为香蕉的水果之故。因为人类具备想像力这种特质，这也是无可奈何的事。

    现在的时间还是中午耶……要欲求不满也太早了……

    不行，不可以。我必须把感觉重置！

    「差不多是吃午饭的时间了，找间看起来好吃的店进去吧。」

    比起在街上散步，梅雅丽果然还是对吃更有兴趣。

    「阿塔密斯温泉一带也会捕鱼，乾货好像也很好吃。」

    当地居民会有推荐的老店，可是我们不清楚是哪一间，便进入一间客群完全以观光客为主、内里整齐乾净、感觉也很时髦的店。

    我点的是以各种鱼料理为主的套餐，其他人也大多都是点这个。

    但瑟露莉亚点的是使用温泉蒸气蒸煮各式食材的套餐。

    那种套餐好像附有很多蔬菜，感觉很健康，应该是很受女性欢迎的菜单。

    每一道鱼料理都很稳定而好吃。

    特别是烤过的乾货，有著跟普通烤鱼不同的美味。

    「由于去掉了水分，感觉味道也被浓缩了。这真是太棒了！」

    「能够保存，却又如此美味，真的很不错呢。好吃到我都愿意吸乾骨髓了！」

    凯璐凯璐社长果然就跟狗一样喜欢骨头呢……

    托托托前辈则是一边说著「让人一杯接一杯呢！」，一边接连喝下烈酒。

    从中午就喝那么多酒没关系吗……？

    梅雅丽也一副满足的样子，看来她很满意餐点。

    而且这次是大家一起用餐，感觉会更加地美味。

    「瑟露莉亚的温泉蒸气套餐如何？──呜！」

    我不由得哑口无言。

    瑟露莉亚舔了舔温泉蒸气套餐中一道叫做温泉蛋的料理。

    总觉得她的模样有妖艳的感觉……

    「我说……那个是咬著吃的食物吧……？」

    「妾身也知晓这样的吃法，可是身为魅魔，妾身总觉得自己应该要把这颗蛋放到舌上转动……是本能令妾身这么做的。」

    在香蕉之后，她又接著发挥起那个谜一般的本能。不过既然是本能，那就没办法了。毕竟就是自己无法控制，才叫做本能啊。嗯，这是不得已的。

    「后辈小弟，你又脸红了。我不懂你为何会有这种反应。」

    弗菲丝坦雅前辈以冰冷的目光对我这么说。这是不可抗力……

    「好了～接下来要去哪里呢？」

    吃完饭的托托托前辈正好把目光转到观光地图的纸本上，转移了话题。

    「啊，这个秘宝馆好像很有趣耶！」

    托托托前辈用指甲指著地图。

    「既然说是秘宝，应该就是摆著一排宝石或传说中的道具吧！就是会让人热血沸腾？」

    原来如此。传说的道具吗？既然能看到那种东西，那一定要去看看啊。

    「不错耶。我也喜欢欣赏宝石，毕竟小时候不太能做女性化的打扮。」

    珊索丝前辈也一脸陶醉。下一个地点就决定是秘宝馆了。

    ──只是，进入秘宝馆后，我们立刻就理解这个场所的宗旨与自己所想的完全不同。

    这里是……展示有关性的各种物品的博物馆。

    具体说出来的话，怕是会惹人非议。展示物品的种类相当多，像是有著那东西外形的道具等等。反倒令人想问，这么多这种形状的道具，到底是在哪里生产出来的？

    「这边的是以前在黑魔法中所使用的道具呢。它是刻意被做成这样的形状的，只是过于露骨，也就逐渐没人使用了。」

    即使是在这里，社长还是进行了确切的解说。

    「这真的很难拿出来用吧，已经完全就是那个形状了……」

    「这好像是自人类的古代遗迹出土的。在魔法体系建立起来前，人类也会制作这样的东西以作为咒术方面的丰饶象徵。」

    「原来如此……的确是象徵呢。没有实物是这么大的吧……」

    珊索丝前辈的脸变成了如同苹果一样的鲜红色。

    「我没办法这么直接面对啊……」

    会有这种反应也是当然的。如果所有人都是男的，或许还能当作笑料炒热气氛，但除了我以外的人都是女性。一不注意发言就会变成性骚扰。

    是说，要是我不自己提议来秘宝馆就好。很有可能在那时就被人认为是性骚扰了……

    可是，其中也有人表现出异常的反应。

    「哦～这种东西啊～真亏他们能收集到这么多。真佩服。」

    托托托前辈维持著一贯的平常心，态度表现得像是处在普通的博物馆一样。

    「这个人偶摆出的姿势晚点会让身体酸痛，最好还是不要做啦～还有，味道也很难闻，不是什么好东西唷。比想像中还要臭喔。」

    说得好平淡……托托托前辈曾有段身为不良少女的时代，是在当时有了很多经验吗……

    另外瑟露莉亚倒是相当高兴，这我是有预料到啦。

    「这里太棒了！人类世界居然有如此能令人满足知识好奇心的地方！」

    她已经坐立难安，张开翅膀在馆内四处飞翔。

    「妾身不得不赞叹人类的坚持以及强力的好奇心！魔界能不能也盖这种设施呢？人类世界也有许多值得学习的事物呢！」

    她分明就是在称赞人类，我却无法坦率地感到高兴！

    「啊！这个陶器正好接近主人的尺寸呢！」

    「喂！别说这种奇怪的话啦！」

    我有看到弗菲丝坦雅前辈若无其事地移开目光。

    「后辈小弟长了一张娃娃脸，却挺雄伟的嘛。」

    「前辈，不需要说感想啦！」

    完全被耍著玩……

    虽然这也可说是相处融洽的同伴们一起旅行的某种醍醐味啦……

    「瑟露莉亚喜欢这种地方啊……」

    「妾身自己是还会想再来！要是有年票，妾身就会买了！也得告知姊姊才行！」

    另外，尽管道具的展示还可以算是学术展览，其他房间却放置了许多这类行为的具体绘画。这使得瑟露莉亚的兴致更加高昂。

    很少看见瑟露莉亚露出如此生气勃勃的表情。

    问题在于这个空间跟浪漫相距甚远……

    「太感动了！妾身甚至都要流下泪水了……」

    她感动到哭，建立这栋设施的人也算是得偿所愿了吧……

    而我这边也出了问题。

    来到这种地方，怎么可能不产生奇怪的意识呢……

    住旅馆时应该不会所有人都住在同一间房间吧……要是这样，我有自信自己绝对会整晚都睡不著……

    ◇

    在那之后，我们前往高台远眺海洋，又去参观喷出温泉的地方，而时间也在这期间逐渐来到了傍晚。

    「差不多该去旅馆了！」

    计画这次旅游的凯璐凯璐社长领著大家走著。她的尾巴今天一直在摆动呢，格鲁格鲁也说：「这可能是她今年心情最好的一次汪。」

    还有，除了我们进入馆内时，弗菲丝坦雅前辈的使魔猫头鹰──莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世就在空中盘旋，似乎是有好好跟著。珊索丝前辈的乌龟使魔就不太能过来了呢。

    「像这样看，感觉社长就像是忠犬呢。」

    梅雅丽说了很失礼的话。

    「别太常把那种话挂在嘴上……人家毕竟是社长……」

    但我心中也深表赞同。

    温泉街并不是个多大的街区，所以我们走了十分钟就到旅馆了。

    旅馆名叫『高贵假期』，是栋如同王都贵族宅邸般的豪华建筑。

    「就是这里！哎呀～亲眼所见，比想像中还要好呢～！」

    「这间旅馆的价格感觉很贵呢……用公司的钱真的不要紧吗……？」

    员工旅行的住宿费及餐费都是由公司的经费支出。

    身为员工是很感激这点，但也会担心公司营运没问题吗？

    「不用担心！今年的业绩也很好！好了，进去吧！」

    一进入旅馆，身穿正装、像是员工的男女倏地低头鞠躬迎接我们。

    在他们当中，一位浑身散发出老绅士氛围的男性上前一步。

    「我是『高贵假期』的老板，感谢您预约了本馆最上层的套房。」

    咦！竟然订了那么贵的房间！

    算了，既然是社长，那她要住什么房间都没关系吧。

    我应该是等级比较低一点的房间吧。

    「好了，大家，让他带我们去套房吧。」

    弗菲丝坦雅前辈询问：「社长，是谁跟谁要住套房？」会产生这种疑问也是理所当然的。不过社长是也可以自己住啦。

    「所有人都住同一个房间喔～毕竟房间非常大啊！弗菲丝坦雅的猫头鹰也可以进去唷！」

    弗菲丝坦雅前辈很坦率地表现出高兴的模样，我却很惊慌。

    「咦！全部人住同一个房间吗？」

    「对啊，真的很大唷！旅馆的指南上也写著最多可以住到十二个人。」

    「不，我的问题不在于面积，而在于性别。不对，既然那么宽敞，应该会有几间单间吧……」

    若是这样，那即使有男性在，也不需要太过在意吧。

    如此也不会引发像是看到她们换衣服之类的意外了。

    托托托前辈轻拍我的肩膀。

    「在光石的岛看到大家裸体的你在意同房的问题，这也很奇怪吧？」

    「那个是、就是……完全是不可抗力……」

    突然发现可以看得很远的魔法，这在我的责任能力之外。

    「主人，真是太好了。」

    「瑟露莉亚，你的『太好了』是什么意思呢？」

    「身为魅魔，妾身会为了幸运色狼的演出拚尽全力的。」

    「不需要在这种地方尽力！」

    我希望她不要燃烧那种谜一般的使命感，因为这关系到我在公司内的信用……

    抱著这样的忧虑，我们进入了套房，里头的确是相当壮观。

    首先是有很多房间。光是单间就有四间，因此我也能理解为何可以住到十二人。客厅也十分宽敞，就像是最高级的餐厅。而且一眼就能看出桌椅也都是高级品。

    景色也很棒。透过大阳台，可以将海洋一览无遗，还能听见乘风而来的海涛声。

    而且，浴室还设计成了可以边看景色边洗澡的形式。

    浴缸是把木头组成像是箱子外观的那种类型。因为是最高层的房间，也不用担心被偷窥。

    弗菲丝坦雅前辈在露天浴室前显得跃跃欲试。

    「社长，我想泡。进去吧。」

    「也对，大家一起泡吧！」

    正好也快到黄昏的时间了，可以在浴室眺望到夕阳。这种时间自是不能错过。

    那我就去旅馆的大浴场洗吧。

    就在这时，社长捉住我的手。

    「法兰兹也一起吧。脱衣空间是共用的，你先进去就可以。反正是套房的浴室，用浴巾遮住身体也不算违反礼仪。」

    我是有料到社长会这么说，可是这样也是让人生不如死啊。

    乾脆就自己像个贤者般，一边进入沉思的世界，一边前往大浴场──

    「知道了，我泡。」

    ──不，这时候就该享受混浴的露天浴室啊。这是我作为男性所下的决定！

    「法兰兹对欲望很诚实呢。」

    被梅雅丽稍稍嘲笑了一下。想笑就笑吧。

    我在脱衣场匆匆脱下衣服，进入露天浴室。

    「啊啊，太舒服了……」

    浴池宽敞到可以游泳的地步。而且不知是不是泉水性质的关系，总觉得皮肤很光滑。感觉光是泡进来就可以变健康。

    「不过黑魔法使在意健康可能也很奇怪。」

    就这样泡在浴池内，应该可以在最适合的时间点看到夕阳吧。

    接著瑟露莉亚也进到温泉浴池中。

    「哇～真的好宽敞喔～」

    但她没有包浴巾。

    「咦！？你不包浴巾吗！？」

    我一脸认真地询问，只是我已经全部看光光了说……

    「因为，主人不是已经看过妾身的裸体很多次了吗？妾身并不在意。」

    「或许是这样没错啦……」

    「没错，意思就是不在意的成员就是不会在意啦。」

    这个声音是托托托前辈。

    托托托前辈果然也没有包浴巾！

    「连在自己家都全裸的我在浴室是不可能遮的啦。这才是浴室里的正装，使用浴巾是邪魔歪道！」

    我是知道托托托前辈就是这样的人，但果然还是冷静不下来……

    我就来看海吧……啊啊，夕阳真美丽……

    在我这么做的时候，身后也传来其余成员的声音。

    「啊，水温刚刚好。我不太喜欢热，这样正好。」

    「弗菲丝坦雅前辈是喜欢悠哉泡温水的那种人嘛。我先去帮格鲁格鲁洗澡哦。」

    「非常宽敞呢，我都开始想游泳了。」

    「毕竟珊索丝前辈很擅长游泳嘛。」

    老实说，比起海，我更想看看另一边的景色。

    可是，直接看过去也太露骨了。每件事情都是有顺序的。

    在我思考著这种事情时，自我身后──

    噗沙一声溅起了水花、不对，是温泉水花。

    「呵呵呵～跳进来了～！」

    「梅雅丽，就算这里是套房浴室，也别做出这么孩子气的举动──」

    然后梅雅丽紧紧贴到我的背上。

    跟浴巾不同、更加直接的触感从背上传来。

    「哥哥，抱抱～」

    梅雅丽调皮地这么说。倒不如说，这的确就是恶作剧。

    可是，以我的立场来说实在笑不出来。

    「你啊……我现在所处的状况比你所想的还要糟糕很多……说起来，你在家里也不会做出这种举止啊！」

    硬要说的话，家里的梅雅丽过的是抱有羞耻心的生活。

    「因为这里是露天浴室啊，本宫当然也会变得开放。」

    我这个唯一的男性正受到玩弄……

    这时候就要慢慢地深呼吸。别被感情牵著走，别随波逐流……

    「法兰兹，你干嘛退缩啊？」

    「主人这次特别地沉稳呢。」

    赤身露体的托托托前辈及瑟露莉亚绕到正前方。

    可恶！我的努力如此轻易地就被践踏光了！

    坦白说，我很想做充满魅魔风格的事，非常地想。

    可是在大家面前，又不能把这种事说出口。

    「瑟露莉亚，前辈……夕阳真美。在王都就看不到像这样逐渐沉入海中的夕阳，我很感动。」

    「比起那种东西，你应该更想看胸部之类的吧？」

    前辈，你太直接了！

    「……以稀少价值而论，在这边看到的夕阳很珍贵，所以我会看夕阳。托托托前辈的裸体我已经看过不少次了……这次错过也没关系吧……该说是价值也渐渐在减少吗？」

    「喂！这话会不会太失礼了？我也是个不错的女人喔！在暴走族的女性里面要论美貌，我也是顶尖等级的！」

    这个我知道！倒不如说，正因为这样我才会设法忍耐啊！

    另外在这期间，梅雅丽一直贴在我的背上。我的自制心正受到考验。

    可从身后传来的声音却还挺和平的。

    「莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世，不要太频繁地抖动身体。会溅热水啦。」

    「故乡的海也很温暖呢～我要悠闲地躺下。」

    「格鲁格鲁不可以一直看著弗菲丝坦雅喔，这是违反礼仪的。」

    「弗菲丝坦雅小姐的黑发一旦沾到热水就会变成乌鸦的湿羽毛色，非常美丽汪。」

    「反正我的身体也没什么成长。光是抗老化就费尽全力了。」

    「那样也很好汪。应该说，这里的成员整体而言都没什么胸部汪。珊索丝小姐虽不能算是没有，可是也没有多大汪。」

    格鲁格鲁，你对大家太失礼了喔。

    「唔，希望你能透过整个身材去评断。我的身体不是很紧实吗？」

    「您说的也有道理汪。可是，比起紧实有弹性的身材，在下个人更喜欢像弗菲丝坦雅小姐这种柔弱无依的模样汪。」

    格鲁格鲁果然很失礼。

    在那之后，社长似乎拧了格鲁格鲁，我听到了它说「对不起汪！」的声音。它在社长面前太过得意忘形了。

    「但是啊，说到体型，弗菲丝坦雅及珊索丝的确是不同类型的呢。我自己是幼儿体型，又是不一样的样子。」

    「在男性的观点，我不知道哪种才是好的。根据情况，我也想做会令身体有肉感的抗老化练习。」

    「关于这个，即使我们女性彼此讨论，也得不出答案呢。」

    我有股很好的预感──不对，是不吉利的预感。

    热水开始有了动静，总觉得大家好像正在逐渐靠近……

    「法兰兹，能不能转向这边？」

    被这么一说，就只能转过去了。

    光溜溜的三人在我眼前一字排开。

    「后辈小弟喜欢怎么样的身体？」

    弗菲丝坦雅前辈问我。

    「对、对啊……为了以后的商店街联谊，我想听听直接的意见……」

    珊索丝前辈也问道。

    我又做了一次缓慢的深呼吸。

    接著以释然般的心情说：

    「虽然各自有各自的不同，但每种都很好。没有哪一种有多么优秀之类的无聊标准，大家都是最棒的。」

    说完，我立刻感到脑充血，在差点就要上火的状态下离开浴池。

    我看到了大概一年份的胸部……

    因为觉得很上火，我在用餐前吹了一阵子的风，好散去身上的热度。

    尽管我很开心能参加这场尾牙，同时却也觉得难熬……

    老实说，如果可以，为了保持心灵平静，我想在晚餐后带著钱前往会提供魅魔风格服务的店。

    说到底，这只是为了保持心灵的平静。无法去除欲望的存在，就得进行适当的控制。

    但除了我以外，其他人都是女孩子，很难对男性的心情产生共鸣。如果我是女性职员，大概也会思考男人在想些什么吧。

    倘若是在家里，就可以拜托瑟露莉亚做身为魅魔的工作。可是即便有各自的房间，大家还是住在一起。今晚必须克制才行。

    「主人，您的表情似乎很疲倦。毕竟洗澡时虽可以放松，却会消耗体力嘛。」

    瑟露莉亚不断地用羽毛扇替我风，但造成我疲倦的原因绝对不光是洗澡。

    「不是……这在某种意味上是我跟自己的战斗，我会慢慢跨过去的……」

    「马上就可以吃到好吃的晚餐了。吃过饭后，应该就可以回复。」

    「也对，我也想期待那个的效果。」

    用三大欲求满足其余三大欲求、藉此蒙蔽自己的作战还不坏。

    比方说，在进入深眠时，就不会想到肚子饿或看到女生裸体之类的事。在享受餐点的期间，应当能够好好把精神集中在用餐上。

    「会是什么料理呢！我现在就开始迫不及待了！」

    ──餐点是很豪华，却都是些特别壮阳的东西。

    「这一带似乎很容易采到跟韭菜同种的植物。虽然气味很重，可是习惯的话就很好吃。」

    由于凯璐凯璐社长的种族是狗，似乎有受不了过重气味的特性，但好像还是可以吃洋葱或韭菜。

    「肉也很好吃，感觉都变成力量了。」

    弗菲丝坦雅前辈用不符她外貌的方式大口吃肉。

    我虽然也很享受料理，却总感觉体内的血在沸腾。

    身体变得格外地热……

    「这么说来，大家都说温泉胜地的料理调味很辛辣。这个做法似乎源自于要让客人不光因温泉而流汗，连吃东西时也要流汗的想法唷。」

    珊索丝前辈为我们解说。我是不清楚这是不是合理，但就算流汗也可以立刻去泡温泉洗乾净，流汗的缺点可算是微不足道。

    不过，这下麻烦了。我的脑袋一片模糊……

    真的该拜托大家让出一间单间让我专用吧。

    要是能处于隔离状态，也能让心情再更平稳一些。

    索性在那之前再泡一次温泉，清爽一下吧。

    吃完甜点后，我立刻前往套房浴室。

    这时候就是先下手为强。因为男性只有我，慢慢来的话有可能会错过进去的时机。

    接著洗完澡后就龟进房间里吧。这样就能暂且跨过这一关了！

    可是我的作战却没有起作用。

    ──因为有裸体的女性泡在浴池里。

    嗯，在浴池内当然就是裸体，但问题不在这里。

    「你、你是谁！？你不是投宿的客人吧！？」

    公司应该还有其他员工，但至少我没听说他们有来。

    「哦，也对，吾应该是初次化为这个模样。」

    她到底是谁？看来她认识我……

    「吾为弗菲丝坦雅大人的使魔，莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世。」

    「你可以变成人类啊！」

    还有，原来你是女的……

    「此等程度的魔法，森林贤人猫头鹰中也有同伴能够做到。说起来，吾是在成为弗菲丝坦雅大人的使魔后，经过锻炼才学会这个魔法。这魔法应该称作鸟魔法，和人类的魔法又有所不同。」

    我总觉得她很乾脆地说出了会从根本颠覆魔法体系的事情，不过的确有很多动物化身为人类模样的传承和民间故事。

    话说回来，我又看到多余的东西了。

    莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世变成的人类女性外表年纪稍微大了一点，大概是三十岁前后，已经不能称之为美少女了。可是相对地，她的肌肉分布却拥有奇妙的性感魅力……散发著妖艳人妻的氛围……

    她缓缓地离开浴池，走近我。

    「有、有什么事吗……？」

    她默默地跪在我面前──

    接著还把额头贴到地板上。

    「今后，还请您多多照顾吾的主人──弗菲丝坦雅大人。」

    真是能干的使魔！

    如果没有真正把主人的事放在心上，是无法表现出这种态度的。

    「知道了，我发誓。」

    「谢谢你，年轻人。」

    她站起来，紧抓住我的手。这就是她表达亲近的方式吧。

    这个动作是无所谓啦，但在我的眼中，我处于与裸女超级贴近的状态……

    可能是因为她基本上都是猫头鹰外型的关系，我们之间的距离很近。

    「为了表达亲爱之情，人类在这种时候都会互相拥抱吧？」

    「麻烦你绝对不要这么做……」

    我要是对前辈的使魔出手，被开除也不奇怪。

    我在那之后没有进入浴池，而是从头上淋了好几次水。

    「好，这次、这次感觉真的冷静下来了！」

    我回到了脱衣场。赶快龟回房间去！我要睡了！

    但那里却站著裸体的珊索丝前辈及弗菲丝坦雅前辈。

    嗯，毕竟这里是脱衣场……当然会撞上……

    平常心，平常心……

    两人立刻挡住胸部。嗯，会有这种反应也是当然的。

    「在浴室时或许是心情变得豁达的缘故，觉得无所谓，可是在脱衣场突然遇到这种场面，我也吓了一跳……」

    「突然吃了一记……或许是搞错时机了……」

    脱衣篮中明显可以看到我的衣物，所以我认为自己没有过错，但还是必须道歉吧。

    「那个、就是……对不起……」

    「嗯，没关系，原谅你。没等后辈小弟出来就想进去的我们也有错。」

    立刻就取得谅解了。弗菲丝坦雅前辈真是个好人。

    「而且被后辈小弟看来看去，都开始麻痹了。我已经觉得让后辈小弟看也无所谓了……」

    总觉得她说的话已经超越了没道理，变成硬扯一通了！

    「也对……被看也不会少一块肉……」

    珊索丝前辈也用了硬要说的话会是男性找藉口时会用的表达方式！

    「反倒是希望你能以男性代表的身分对我的体态发表意见。」

    弗菲丝坦雅前辈站到我的正前方，一点一点地拉开包著身体的浴巾。

    「怎么样？我性感吗？抗老化有没有顺利……？」

    前辈战战兢兢又害臊地问。

    对喔，弗菲丝坦雅前辈对外表很自卑。

    「呃，我觉得很可爱，毫无疑问……」

    「后辈小弟，我是在问我是不是很性感啦。」

    大概是不中意我的回答，前辈稍稍鼓起了脸颊。

    「我的使魔有时候也会变成人类的外貌……非常地性感……」

    莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世的确有一副充满成人美色的身体。

    与之相比，弗菲丝坦雅前辈的体型就很平板。

    在这种时候半吊子地蒙混过去，反倒会失去信用的。

    「那个……要说性不性感，使魔或许更胜您一筹。」

    「果然啊……」

    前辈一脸失望。

    「还有，我已经看过莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世的人类型态了。」

    没错，我在浴室撞上她了……因为会使论点偏移，我想忽略这件事。

    「可是，前辈非常可爱这一点是事实！有这么可爱的前辈在，我的运气真是太好了！这句话没有半点虚假！」

    性感只是女性的其中一种状态值罢了。

    这就跟世上有脚程迅速的动物、有可以飞上天空的动物，也擅长游泳的动物一样，仅靠一点决定优劣根本毫无意义。

    这番话是不是传达给弗菲丝坦雅前辈了呢？

    最起码珊索丝前辈露出了佩服的表情，我是认为应该没问题啦，但弗菲丝坦雅前辈是不太有表情的人，因此很难看出来。

    「那……」

    弗菲丝坦雅前辈把手放在胸前，目光稍稍由下往上瞄。

    「后辈小弟会想跟我做和魅魔做的事吗？」

    我懂她的意图。前辈是想问，可爱是否能与性感匹敌。

    可是在我眼中，这跟引诱没什么区别……

    而且啊，如果我回答「想」，情况会如何？

    弗菲丝坦雅前辈的眼眶很湿润。

    可恶，好可爱！

    为什么大家都要做些像是要挑逗我的事情啊！

    「请适可而止啊──！」

    我不知该怎么回答，当场瘫坐在地。

    「大家太过挑战男性的理性了……城墙差不多快要塌了……请饶了我吧！」

    这就是我的心声。

    「大家、大家明明都很可爱或漂亮，瑟露莉亚却用猥亵的方式吃香蕉、秘宝馆放了奇怪的东西、我得跟女性同住一个房间、晚饭也都是壮阳料理，累积下来老实说很难过啊！我整个人都超想做充满魅魔风格的事！为此我正在忍耐！您们可以不用理解，但请体谅我吧！」

    说了，我说出口了。

    不管她们怎么想都无所谓，这是人类的三大欲求，不存在才奇怪。有的东西就是会有，只能接受并面对它。

    我所做的事并没有错──本该如此。

    当然，那番话我是对著眼前的两个人说的。

    但效果所及的范围好像更加广泛。

    「──我听到你们的对话了。」

    社长就站在脱衣场前，应该是正好要去泡澡吧。

    「对不起啊，我们或许是在无意识间太过刺激法兰兹了。」

    社长露出苦笑说。

    「是……所以今天我就自己睡一个房──」

    「可以做喔，具有魅魔风格的事。」

    咦？

    「至少我是无妨的。另外，瑟露莉亚应该也不会拒绝，但我会去问问。我会告诉你愿意的人有谁。嗯，反正是尾牙，把气氛炒起来也没有关系吧。」

    咦、咦、咦……我总觉得话题正以超高速歪向奇怪的地方……

    「社长，我也无所谓喔……虽说我是不太擅长这种事啦……」

    珊索丝前辈战战兢兢地举起手。

    接著弗菲丝坦雅前辈也红著脸默默举起手。

    「既、既然有这种机会，我也可以稍微……奉陪喔？」

    总觉得，事情有了超展开……

    「呵呵呵，大家感情真好。那我去问问其他人。」

    之后，托托托前辈以「嗯，可以可以。」很乾脆地答应了。

    瑟露莉亚自是不必说，似乎还很兴奋地表示：「多人一起也很棒！」

    事情发展成这样，梅雅丽也是骑虎难下。

    「只有本宫像是被排除在外也怪怪的……真、真拿你们没办法……」

    也就是说，所有人都答应了。

    「是说，社长，男性只有我一个人，这种时候该怎么办啊……？」

    「一言以蔽之，就是后宫。反正我们是黑魔法公司，一年有个一次也没关系吧？」

    我实在无法具体写下之后所发生的事，但这肯定会是我一生都忘不了的夜晚。

    首先，社长表示「我来引导你吧」，然后先跟社长做。

    接下来，我一边按照社长的建议，一边跟弗菲丝坦雅前辈做。

    珊索丝前辈比我想像的还要主动。

    ……在这个时候则进入休息时间。

    这相当费力，不过应该会是欢喜的悲鸣吧。只要是男人，不管会变得多么筋疲力尽，也还是会想加入吧。

    「真是的，法兰兹简直是无可救药了。」

    再来是傻眼的梅雅丽。

    「那接下来是我。」

    托托托前辈始终都掌握著主导权。

    而最后是瑟露莉亚。

    「主人，等等可能会很辛苦，但您只要放松就可以了。」

    跟瑟露莉亚做完充满魅魔风格的事情后，我直接进入梦乡。

    隔日，我整个人宛如一具空壳。

    直到退房前，我都在发呆。

    「法兰兹，你没事吧？是不是真的到极限了？」

    社长很担心，由此可见我失神到了什么地步。

    「想不到年末竟有如此不得了的事情在等著我……」

    「不过，法兰兹果然是年轻人呢。一般来说在中途就会没力了。」

    「不，我已经可说是处在力竭旦夕了……」

    身体就像是经过超困难的合宿般，累到极点。

    我打从心底庆幸尾牙隔日就是休假……

第四卷 第三章 身为义贼的正式员工

    我、瑟露莉亚和梅雅丽三人在那一天向社长提交年末年初的寒假计画表。

    「好好好，我确实收到了。我现在就开始确认。」

    不用我说，死冥之诺黑魔法公司是间非常有良心的企业公司，年末年初的休假也是绰绰有余的九天。想要追加休假的人也可以再多请假。

    「哎呀，只有瑟露莉亚在你们两位假期开始的两天前就休息。是要分别行动吗？真是意外。」

    社长比较三张计画表说道。

    「妾身想认为一年还是回一趟老家比较好，主人也表示妾身应该要这么做。」

    「这次要回法兰兹故乡的只有本宫跟法兰兹。」

    梅雅丽的心情比往常还要愉悦。

    没错，我让瑟露莉亚在年末年初回到老家放松。

    瑟露莉亚是会为人付出的性格，若是我请她跟我待在一起，她就会一直跟著我，这样会令她错失回老家的时机。

    我想说起码要让她在一年将要过去的时期，在没有外人的打扰下跟家人度过，便主动这么提议。

    况且……瑟露莉亚一旦拜访我老家，那个色鬼老爸一定会露出色眯眯的样子……

    退一百步讲，光是这样也就算了（当然完全不该算了）。

    但是看到老爸这个样子，老妈就会不爽，这将使老家的气氛变得险恶。一般来说，谁都不会想回气氛险恶的老家吧……我想避免双亲熟年离婚的惨剧啊！

    因此，这次让瑟露莉亚回老家可说是项一石二鸟的作战。

    那个色鬼老爸不会对梅雅丽露出色眯眯的表情吧……不，不能大意。还是小心点吧。

    「法兰兹又要搭马车回老家吧？」

    社长如此问道，但我不清楚她为何要问这种问题。

    「是的，虽然搭马车回老家要花很多时间是个问题，但我会把这当作是旅行，在回乡的旅途中享受乐趣的。」

    「既然如此，你们中途可以在一个叫做欧迦鲁的城镇住一晚。那好像是个会有清澈溪水流过街道的美丽城市。」

    欧迦鲁吗？虽然没有起眼的特色，但也算是观光胜地吧。

    不过，社长如此进一步推荐，总让我觉得有什么内情。

    以往社长看似无心的一句话也都隐藏了各式各样的意图。

    「社长，您是不是又安排了什么意外的相会啊？」

    「你说呢～&#9834;」

    社长看起来非常开心呢。

    「我知道了，那我就在欧迦鲁住一晚吧。」

    「偶尔来趟悠闲的旅行不也很好吗？本宫也赞成。」

    社长轻声地笑了笑。

    「我没做什么煽动他人的事情。只是法兰兹本身是个『幸运之人』，搞不好会撞上。」

    这到底是什么意思呢？可是再继续追问下去，也太不解风情了。

    「虽然不是很明白，但我会按一般的方式进行这趟返乡之旅的。」

    「嗯，当然，这么做就可以了。」

    回到家后，我观察了地图上欧迦鲁的周边，想说会有什么提示，脑中却没有浮现答案。

    然后，时间来到瑟露莉亚返乡的前一晚。

    瑟露莉亚正在打包行李，只是她的行李量似乎很少。

    「莉迪亚小姐应该还在王都进行寻找自我的过程，她也会回老家吗？要是你有遇见她，请替我向她问好。」

    「这个时期姊姊大概也会回去吧？但姊姊其实意外地固执。」

    在找到自我前就不会回家──感觉她的确是会说出这种宣言的人。

    「妾身还想跟姊姊一起和主人做快乐的事呢。」

    这个形容令我心跳漏了一拍。

    受到魅魔姊妹两人夹击的那一个晚上，真的很刺激……莉迪亚小姐感觉也是魅魔中的佼佼者呢……

    「既然必须暂别一段时间，主人，今晚就来做快乐的事情吧！」

    听到这番话，没有男人还能保持平常心。

    「我知道了，那就来期待瑟露莉亚今年最棒的技术吧。」

    「是！妾身会让您享受到心荡神驰的滋味的！」

    瑟露莉亚遵照自己的诺言，确实令我享受到了心荡神驰的滋味。据传有人说过美人看三天就会腻，那绝对是骗人的。

    ◇

    而在瑟露莉亚启程返回老家的两天后。

    我与梅雅丽也结束今年的工作，踏上回乡的旅途。

    「跟法兰兹单独相处～&#9834;单独相处～&#9834;」

    梅雅丽在出发前就非常亢奋。

    她很难得会如此清楚地表露情感。

    「我是觉得为了两人独处而开心过头，等瑟露莉亚回来时就会很尴尬喔……」

    「啊，本宫跟瑟露莉亚的感情很好喔。本宫有跟她一起去买过东西，也办过女子聚会。只是那个跟这个不能混为一谈。悠闲且情意绵绵地跟法兰兹度过，倒也很不错。」

    嗯，梅雅丽心情好，这也没什么不好的，那就享受这趟旅行吧。

    我们换过好几次共乘马车，以欧迦鲁为目标前进。早点出门的话，应该就有足够的时间可以在欧迦鲁观光了。住过一晚后继续旅程，隔天就能确实抵达我的故乡光石。

    途中，梅雅丽在经过的街道上察觉到了某件事。

    「总觉得啊，街上虽然因为即将到来的新年而充满庆祝氛围，却也有相反的提心吊胆之感。这到底是怎么回事啊？」

    梅雅丽在这部分真的很敏锐，真不愧是伟大的魔族。

    「而且好像能看到很多、该说是警备员吗？反正就是类似保镖的人。有点可怕呢。」

    「这是因为一到年末年初，牵涉到金钱的事件就会增加。商人们大概也无法安心吧。」

    机会难得，就跟她说明一下吧。人界跟魔界的体制说不定是不同的。

    「在这个王国里，有很多公司会在年末一次缴清一年的使用费，像是贩卖业务用食品给餐厅的公司之类的。即使不是一年一次，每半年或三个月一次缴交的例子也很多。」

    「原来如此。所以每到催收的时候，麻烦的生意也会变多吧。按阶段一次支付的作法，在魔界也很常见喔。」

    从梅雅丽的态度来看，这种地方跟魔界大致上没什么区别。

    「然后呢，年末在这其中则是支付特别集中的时期。而且银行在年末年初不会营业，有些大公司的仓库在新年到银行开门这段期间也会保管大量的金币。」

    「哦哦，是因为万一那些金钱被偷走会很麻烦，所以要小心吧。」

    我重重地点点头。

    「就是这样。员工在这个时期本来就会休假，很难被人察觉。要是小偷带著大量金币逃走，那可不是开玩笑的，因此商人才会临时雇用警备员。」

    我们的马车正好经过一栋巨大的石造仓库旁。

    这里也有一位脸部有著严重伤痕的男子双手盘胸地站著。

    「不过真要说的话，那个男人反而更可疑呢。不管怎么想，那都不是一副会从事正当工作谋生的脸。浑身都散发出无赖的氛围呢。」

    梅雅丽带著讽刺的口吻说。老实说，我认为她说得很对。

    「世界上也是有一部分人的性情不适合在普通公司任职。到处闲晃不知该做什么，靠各种手段生活的人也很多。而保镳就是这些人能够做的工作之一。」

    「哦～」

    梅雅丽好像正眯起眼盯著我看。

    我是觉得自己没说什么奇怪的话啊……

    「法兰兹你啊，该不会对这种没有定性的生活方式抱有憧憬吧？」

    我心中不禁大吃一惊。

    「这、这种事嘛……是有一点啦……」

    「我想也是。你刚刚的眼神有点发亮，还露出一副觉得『不知道明天的生活方式很浪漫、很帅』的表情。男人就是会有这种部分，哥哥也很喜欢那种流浪汉的小说，常常在看呢。」

    「嗯，该怎么说呢……有固定工作，每月能拿到定额薪水的确是很可贵，但正因为如此，才会觉得风险高的生活方式看起来很特别……」

    全都要靠自己负责的生活方式，只要走错一步就会活不下去。

    可是人生只有一次，我觉得这种孤注一掷的生活方式搞不好也不错。

    「梅雅丽哥哥看的小说所出现的流浪汉当然是经过很大幅度的美化。会帮助弱小，打击强权的家伙，在现实几乎是不存在。」

    「这样啊。在本宫眼里，只觉得那些人只是没有生活能力而已。话又说回来，如果这种人作为保镳非常优秀又值得信任，早就会被某间警备公司聘为员工了吧。」

    真是没有梦也没有希望的正确论点啊。

    「嗯，的确是这样没错啦……」

    当我们在马车中聊著这种话题时，其他乘客的话突然传入耳中。

    要说我为何会听到，是因为他们正好提到我们要造访的城市名称。

    「下一次的目标会不会是欧迦鲁那一带啊？」

    「毕竟以规模来说，那里看起来刚刚好嘛。那个集团的成员人数也很多，不抢个大的地方八成划不来。」

    看来那两人似乎是商人。商人会像这样跟自己遇见的同业交换情报。

    「请问，欧迦鲁这个城镇是即将发生什么事件吗？」

    梅雅丽倏地加入话题。正好，梅雅丽如同孩童般的外表，在这种时候能使对方不对我们抱持多余的警戒。

    「小妹妹，你知道强盗团『冥府羚羊』吗？」

    其中一位商人问道。

    梅雅丽摇摇头。她很刻意地在表现孩子般的举止呢。

    「那是个据说有三十名成员、恶名昭彰的强盗团。会袭击商人的仓库，也会看情况杀人。而我们在说的就是，从那些家伙最近胡搞的区域来看，他们的下一个目标很有可能就会是欧迦鲁这个城市。」

    「哦～可是有三十人在徘徊，那不是很显眼吗？」

    「不会有人在白天光明正大地抢劫的。他们都是趁深夜潜入，等事情办完就立刻鸟兽散。正因为他们神出鬼没，令当地的警察及军队也感到相当棘手。」

    「哦～本宫晚上都是跟哥哥回旅馆睡觉，所以不清楚。」

    我完全被设定成哥哥了呢。

    「我想也是。小妹妹要是碰上了什么，那就麻烦了。晚上还是回旅馆比较好喔。」

    「人家是这么说的，哥哥。」

    转向我的梅雅丽，露出颇有深意的微笑。

    「晚上就提高警觉，不要出来闲晃吧&#9834;」

    她的脸上则写著「感觉很有趣，所以晚上出来散步吧」几个字。

    凯璐凯璐社长会提议要我们绕到欧迦鲁来，该不会就是为了这个吧？

    不管是什么样的强盗团，只要遇见梅雅丽的确都只有气数已尽这条路，肯定会被她打垮。恶人会因此毁灭，此举有好无坏。

    可是，社长会只为了这种善行（？）而煽动我们吗……？

    算了，无论如何，能够确定的就是我们必须前往欧迦鲁。

    万一出了什么事，到那时自然能明白真相，即使真相没被揭露，也不会有问题。

    这趟纯粹只是回老家途中的小旅行而已。

    ◇

    由于一大早就出门的关系，我们在中午时刻抵达欧迦鲁市。

    「这里虽然不是很知名的观光胜地，可是像这样一走也别有一番风情呢。」

    「嗯，这种程度的平稳氛围对本宫来说也刚刚好。」

    欧迦鲁被称作水的街道。

    街上有好几处涌泉，还到处遍布著水道。街边是一排利用水道运送货物的商店，可以看出这里的商业算是相当兴盛。

    「不会太大，也不会太窄。要在市区散步，这应该是最适合的大小了。比起单纯的返乡，绝对是这里比较好。这还得感谢社长呢。」

    在老家及王都之间也分布著几座城市，大多都是我没有仔细走过的地方。

    这样的地方我在学生时代都只会路过，但不管是哪座城市，当然都有居民在此生活。身为社会人士，来看看这样的景象绝不会白费工夫。

    比方说，如果协商的对象是来自欧迦鲁，而我有去欧迦鲁观光的经验，或许就能让对方聊得尽兴，藉此签订契约了。

    任何事情都不会是没有用的。

    而且，梅雅丽看起来也很满足。

    「嗯，现在的我们就像是在进行大人的小旅行，真不错。有种经历酸甜的两人旅程的感觉，跟年轻人的趁势旅行相比别具风格呢。」

    虽然她的外表像个孩子，却喜欢别致的旅行吗……

    不过，我也不是不能理解。我在学生时代也遇过因旅行而亢奋的男女；坦白说，对他们而言，目的地哪里都好……或许该说是，旅行只是他们喧闹的藉口……

    与之相比，像这样在街上散步也更符合我的喜好。

    就在我们漫无目的地信步闲晃时，在屋前看到了一幅奇异的景象。

    严格来说，是梅雅丽觉得很不可思议，而向我问道：

    「龋那是在做什么呢？」

    有一对像是居民的男女站在房前，似是在献上什么祈祷。

    在那两人面前，有名身穿附有全黑头巾长袍的人在进行咏唱。

    那个人物「咏唱」的内容是「现在就夺去这些人的恶行，作为粮食。来，随祢的意思吞噬吧」。

    虽有「咏唱」，却不是魔法。

    「那个啊，是年末才会出没的一种叫做『驱恶师』的职业。王都已经看不到了，但在这一带的地域还有啊。」

    「驱恶师？没听过这种工作。是乡土信仰吗？」

    现实主义的梅雅丽似乎立刻就明白这是种迷信了。

    「没错。那是由人扮成黑魔法使，吸收对方一年间所犯下的罪，让对方能够以乾净的身躯迎接新年的咒语。那种人以前好像在整个王都大街上都能看到。我在课堂上学到的是他们相当于广义的艺人啦。」

    虽然不太清楚这个职业的起源，不过这种存在好似在将近千年前就有了。

    这一行大部分都是为钱所困的人为求糊口才做的。他们只会在这个时期担任驱恶师，收取金钱。

    按那个咏唱，应该不会发动什么能驱除对方恶行的奇怪魔法。

    即便真的有那种魔法存在，一般人也看不出自己身上是不是被施了魔法。

    因此，真正的黑魔法使从事这个行业的可能性很低。

    不如说，真的黑魔法使若做这份工作，反而会被当作笨蛋。

    以前这种特殊职业也是由公会进行管理，一般来说，没有加入公会却擅自执业会被禁止。如今做这一行的人本来就少，反倒像是传统工艺般，需要保护了。

    「也就是说，这等于是年末特有的景物？」

    「嗯，你说得没错。」

    在我们聊起天时，驱恶师已经消失了。

    像是夫妻的男女经过驱恶，彼此笑著说这样就可以毫无顾忌地迎接新年了。是宽慰也好，迷信也罢，既然能够得到心灵的平安，那就不是件坏事。给出的酬金应当也不是多大的金额。

    但是，梅雅丽并未让这个话题就此结束。

    她的洞察力超乎常人地敏锐。

    「只在年末徘徊于大街上的黑长袍姿态，最适合强盗进行事先勘查了。」

    梅雅丽乾脆地说。

    我也恍然大悟。

    「这样的确可以公然巡视许多房子，商人的宅邸也不例外……」

    根据乘坐马车的商人所述，强盗团『冥府羚羊』有三十位成员。

    这么多人一起在街上徘徊，简直可疑到爆炸。

    他们要侦查的话，会不会假扮成在这个时节于街上行走也不会产生异样感的身分？

    「还有啊，法兰兹，本宫并非因为那家伙身穿黑长袍且形迹可疑，才粗率地做出他很可疑的推论。」

    梅雅丽的表情十分认真，甚至能让人感受到恐怖。

    「那个穿著黑长袍的家伙，散发出很明显的危险气息。他有藉著披上附有头巾的长袍，留意尽量避免被周遭的人察觉那种气息，然而他浑身还散发著一般人不会发出的气息。」

    「那表示我们真的中大奖了吗……」

    事到如今，当然是不能佯装不知。

    毕竟强盗团侵入商人宅邸中时会满不在乎地杀掉里面的人，以及途中看到他们长相的人。

    放著不管的话，就会有好几个人丧失性命。

    「那就去报警吧。」

    「光是这样不行。毕竟因为黑头巾的关系，根本看不见长相。而且──」

    梅雅丽所指的方向前方，又有一位驱恶师。

    不管是那高&#18487;的身材，还有没有用头巾盖住头的样子，都可以立刻看出是不同的人。

    「──这条街上似乎有好几个驱恶师走著。就算是警察，也无法光凭『我们觉得有点可疑』这种证词就逮捕所有的驱恶师吧。」

    这下子没顺应情势在晚上出来散个步，就没办法解决了。

    凯璐凯璐社长曾用「幸运」来形容我，但是看这情况，我反而觉得自己是个不走运的家伙。一般来说，这种事情应该都会在不知不觉间被略过吧……

    结果，由于梅雅丽的眼力太过敏锐，我们便顾不上观光了。

    在街上散步时，的确是可以看到几间拥有大仓库的大商人宅邸。有坏人以这条街为目标也不足为奇。

    「法兰兹要怎么做？」

    梅雅丽像是觉得没什么大不了般地问我。

    「什么怎么做？」

    「直白地说，我们是跟欧迦鲁市没任何关系的普通人，没有义务为了这座城市尽心尽力。我们可以不去在意此事，投宿旅店好好地睡一觉。本宫不会因此就认为法兰兹没出息的。」

    尽管梅雅丽常常会以像是在煽动人般的方式说话，但这次应该是她的真心话。

    「假使真的有强盗团，也不知道他们会不会在今晚引发事件，或许有可能是三天后才来。如果为了看守强盗团而留在这个城市好几天，就根本没时间返乡了。」

    原来如此……这的确是个问题……

    再怎么样，我都不可能只因为怀疑会有事件而不回老家。

    「那就一天，就今晚稍微监视一下怎么样？反正即使熬一个晚上，明天只要在移动的马车上睡就好。」

    「嗯，那这次就这么妥协了。」

    梅雅丽点头赞同。

    「本宫顺带提醒一下，法兰兹绝对不能逞强喔。是说，法兰兹你去睡也没关系。既然对方是实力高强的强盗团，你很可能在咏唱期间就被杀掉了。」

    「也、也对……」

    仔细想想，这已经超越魔法使能够处理的范畴了……

    「不过身为男人，只让梅雅丽来看守也不好意思，所以我也要参加……」

    「呵呵呵，法兰兹真有男子气概。那你绝对不要离开本宫身边唷。」

    这是我只会变成包袱的发展呢……

    没办法。如果梅雅丽的外貌像个超巨大的魔像，交给她也无所谓，但她的外表偏偏就像个可爱的妹妹。叫这样的梅雅丽去看守强盗团，感觉是鬼才做得出来的事。

    可能的话，我希望她的外表能和实力一致。啊啊，但我也不喜欢家里有个像是结实魔像的人在，果然还是让梅雅丽维持可爱的样子吧……

    「法兰兹，你一脸烦恼很多的表情耶。既然你只有十几岁，那还正值青春的时候呢。」

    「烦恼很多这一点是没错啦。」

    当晚，我与梅雅丽在会营业到很晚的酒吧打发时间。

    「嗯，水很好喝的地方，酒果然也会很好喝。」

    店里的人一副「让这么小的孩子喝酒不要紧吗」的表情，但梅雅丽确实已经成年了，所以这部分不需担心。

    「呜……好像喝太多喝醉了……」

    「喂喂，你要是醉到不能动，我会很为难的！要适可而止喔！」

    我请店员端了水来，让她大口喝下。

    「哎呀，这种酒喝起来就跟喝水一样顺口，一不注意就喝多了。」

    「今晚要特别小心喔。梅雅丽要是喝到烂醉，那个时候作战就结束了。」

    而我们在约十一点半离开店家。

    对面则是耸立著仓库众多的商人宅邸的区域。

    跟有酒馆的区域相比人烟稀少。

    因为商人不是会营业到晚上的职业嘛。

    「好了，找个适当的地方躲起来吧。」

    在围墙内侧的庭院旁找到枝叶露出的适宜树木后，梅雅丽跳了上去。这样根本看不出谁才是小偷耶。

    我没有那么强的跳跃力，所以是由梅雅丽拉著爬上树的。

    「强盗团是不是真的会来呢？」

    虽然白天被梅雅丽的态度吓了一跳，但说到今天会不会发生事件，我也说不出个所以然。

    强盗团要是被捕，肯定会被重惩，他们应该会相当慎重。今天中止行动也是有可能的。

    「这本宫也不清楚。不过从这条街上的气氛来看，好像有些什么。」

    接著，只见有人正沿著灰暗的大街走来。

    是那个以头巾遮住脸、像是驱恶师的人！我们或许真的猜对了。

    可是，那家伙还不是「犯罪者」，只是个行人。我们也只能等待了。

    那位驱恶师很快地潜入小巷。

    果然是在窥视机会吧。没想到我会目睹这一幕……

    「气息突然增加了。」

    梅雅丽低喃道，而下一秒──

    一群不知从何处出现的蒙面人陆陆续续地快步聚集起来！

    接著一扇像是商店后门的门从内侧开启了。

    「保镳的工作辛苦了。」「好好偷上一笔吧，我也拿到仓库的钥匙了。」

    几道嗓音这么说道。

    「哦，是让同伴以保镳的身分潜入店里啊……」

    「沿著围墙过去会比较好，法兰兹别离开本宫身边唷。」

    我们朝著那间宅邸跑去。

    但是有人比我们早一步朝那扇敞开的们跑去。

    那个人就是那位驱恶师。

    难道他发现我们了？

    一道令人胆寒的寒意倏地窜过我的背脊！

    我立刻就明白，是驱恶师在散发杀气。

    就连我都能察觉，梅雅丽也立刻露出严肃的眼神。

    「法兰兹小心别乱动，那家伙相当厉害……」

    是梅雅丽不得不出手的强敌吗……

    可是那个戴了头巾的人物直接进入宅邸，完全没看梅雅丽一眼。

    太好了……没有立刻就演变成战斗……

    若是现行犯，那就没什么好奇怪的了。对方应该是想跟同伴会合。

    可是，紧接著事情有了不可思议的发展。

    「你是什么人！？」

    看起来像是强盗团的男子大声质问头巾人。

    意思是，驱恶师不是强盗团成员？既然如此，那他究竟是什么人？

    我和梅雅丽从围墙移至宅邸内生长的树上，窥探著情况。

    「老大，从装扮来看，这家伙是驱恶师。不是什么不得了的家伙。」

    强盗团中的其中一位男性说。

    「也对。我不知道你是来干嘛的，可是既然被看到，那也没办法。直接做了他！」

    强盗团包围了驱恶师。

    紧接著，驱恶师脱下附有头巾的长袍，扔到一旁。

    站在那里的是位脸上有十字伤疤、绑著马尾的女性。

    在夜晚月光的照耀下，她的脸庞看起来彷佛在发光。戴著眼罩藏起的右眼格外醒目。

    「像这样只仰仗人数的众多恶行，满不在乎伤人的行为，实在太难看了。违反盗贼的美学！」

    女性说出这番话的态度，就如同技术精湛的大盗。

    「老大，这女的挺不错的！皮肤白白净净的！衣著也超暴露！」

    的确，在冬天做这种打扮感觉很冷……我觉得她皮肤露太多了。

    「好，抓起来带回去！」

    知道对方真面目的强盗团反而干劲十足。

    「梅雅丽，我们是不是该去帮忙……」

    梅雅丽摇摇头。

    「大概没那必要。」

    结果真的如她所说。

    那位女性拔出木剑，打倒朝自己冲来的男性。

    即便自己的四面八方都遭到包围，仍将对手各个击破。

    「不好意思，有像你们这样的强盗在，全体小偷的名声都会遭到玷污。乖乖就逮吧。」

    强盗团似乎也对那名女性的模样有了头绪。

    「你该不会是传说中的女盗贼，『十字疤莉妲』吧！？」

    「众人以前的确是这样称呼鄙人的，但鄙人只会从像你们这样的真正恶人手上偷东西。」

    她好像是如同盗贼业界的老大般的人物耶……

    「喂喂……居然真的存在吗……」「没想到能见到本人……」「听说她在警察里也有为数众多的粉丝吧！」

    强盗团内也有部分人士做出宛如见到名人的反应。

    想不到，想不到……只出现在小说中、身为正义伙伴的大盗竟然真的存在！

    而且那位大盗如今正在我的眼前战斗。

    「哼，你不也是个小偷吗？干嘛装得像个圣人一样！」

    被称做老大的男子轻蔑地吐出这句话。

    「你跟我同样都活在里世界中，别摆出一副自己很了不起的脸！」

    「没错，所以鄙人自盗贼业界金盘洗手了。」

    莉妲平静地说。她的态度也很酷。

    「如今鄙人在名义上是某间公司的正式员工。」

    在这种场合，正式员工这个词显得很格格不入……

    「喂喂！你是不是太小看正式员工了！」「你公司难道会出夜班补贴！？」

    强盗团也笑了出来。会有这样的反应也是理所当然的。

    「鄙人的工作形式是责任制，每周会用书信向社长报告一次有关工作的事务。鄙人也对自己所做之事是否有为公司创造利益抱有疑问，但薪水每个月都有汇来，每年还有两次奖金。」

    竟然冷静地开始说明了……

    然而她话里仍是充满与眼前状况格格不入的单词。

    「少说废话！小子们，别输给这种不知是怎么回事的家伙！」

    强盗团再次进攻。

    「是要愚蠢到什么地步呢。」

    莉妲淡然地用木剑挡开他们的攻击。

    完全没有多余的动作，这样的身体能力完全可称得上是名剑客。

    在不知不觉间，原本少说有二十多人的强盗团仅剩下包含老大在内的三人。

    大部分是被打到头而昏倒的。

    「看样子是结束了。你们就乖乖放弃，在此就范吧，『冥府羚羊』一伙。」

    「哼！你似乎是个实力不俗的剑士，但我们这边也有魔法使！」

    包含老大在内，剩下的男子们分头画起不同的魔法阵。

    这些家伙是打算用魔法解决她吗！

    这下糟了。三人都离她很远，很难在魔法发动前用剑打倒所有人。

    「鄙人什么时候说自己不会使用魔法了？」

    莉妲用木剑快速地画出简易的魔法阵。

    这是「肉体弱化」的魔法！

    即便如此，这也只是让对方稍微弱化而已，无法阻止咏唱──

    我感觉到有惊人的魔力从那个魔法阵涌出。

    我是能使用「肉体弱化（中度）」，却没办法与之相比。威力是（强度）吧，倒不如说这力量应该有（最最强）的等级……

    「果然是个不得了的家伙。」

    梅雅丽如同赞叹似地说。

    「看来那孩子是将『驱除恶行』的魔法实用化，然后再将累积的魔力一口气施放出来。」

    「咦！？可是，那种黑魔法应该是不存在的……驱除恶行单纯只是年末特有的风景，不可能会有效果……」

    「意思是她就是可以直接自己创造出新魔法的存在。」

    她的力量强到也只有这个可能了。

    「看招，恶人们！有你们在，盗贼之名会便蒙尘！」

    「肉体弱化」所产生的漆黑暗幕，各自直直打中强盗团的三人。

    那是在夜晚也能明显看清的黑暗。

    紧接著，那三人就像是双脚失去力气般，啪一声倒在地上。

    他们有发出呻吟声，但似乎没办法站起来。

    「过段时间，宅邸的人就会发现你们并报警吧。你们就尽可能地赎罪吧。」

    莉妲把木剑收入怀中。

    简直就是义贼。如果我没有藏起来，还想替她鼓掌呢。

    但是，既然对方如此地老练，应该也能看穿躲起来的我们──

    「树上的两人，有事的话便现身如何？」

    莉妲的视线转向树木。

    「在魔界有句谚语是『当你凝视著深渊，深渊也凝视著你』，指的就是这种状态吧。对方也明白这点吗？」

    梅雅丽抱著我慢慢地降落在莉妲面前。

    「本宫是没什么意愿在这里谈，如果你方便的话，要不要一边来场夜晚的散步，一边让我们听听你怎么说？像你这样具有强劲实力的人，应该也知道我们没有想要伤害你的意图吧？」

    「鄙人明白了。」

    莉妲面无表情地说。

    就这样，我们便跟这位名为十字疤莉妲的义贼（虽然她现在好像是正式员工了）一同在夜晚的大街上散起步来。

    ◇

    「你实力很不错。在人类当中，身体能力高的黑魔法使是很贵重的。」

    「鄙人见你也是相当高强的强者，想必是知名的魔族吧。」

    「嗯，我是『无以名状的恶梦之祖』。你叫我梅雅丽吧。」

    虽然这并非稍微自我介绍一下就可以的名字，但既然本人态度很轻松，那应该没关系吧。

    「嗯，我有听说。那么，那位就是法兰兹阁下。」

    咦？她没被吓到也就算了，为什么还会知道我的名字……？

    「没错……我们在盗贼业界有这么有名吗……？」

    跟托托托前辈一起工作时，我的确曾经教训过弱小的强盗团，可是我不认为光这样就能闻名全国。

    紧接著，莉妲拿了某样东西给我看。

    死冥之诺黑魔法公司　员工证

    姓名　莉妲

    年龄　秘密

    地址　不一定

    「咦咦咦咦咦！你是我们公司的正式员工吗！？」

    既然是前任义贼的员工，难怪以往都没有见过。

    另外，没有写上年龄跟住址的员工证还叫做员工证吗……？

    「忘了是在几年前，鄙人遇见凯璐凯璐社长并受到她的邀请，她问鄙人要不要在她公司工作。鄙人以自己没有能以员工身分任职的技能坚决辞退，社长却表示不做能带给公司利益的事也无妨。她是位如同天使般的人。」

    我也时常这么想。

    「社长说，有像鄙人这样特异的人才在，似乎是可以令公司产生弹性。平常做些无法创造利益之事的人才在公司陷入危机时，能够成为救星。若是只有过于适应公司的人才，等经营出现问题的时候，好似是重整不了公司的。」

    「在有关蚁巢的研究中，好像也听过这样的例子……」

    蚁巢里常常会有一定数量的蚂谆嵬道粒可是因为有这些偷懒的蚂蚁，当巢穴陷入危机时，那些蚂蚁就会努力跨越难关──我记得似乎是这样。虽然记忆已经模糊了。

    「可是，您真的是过著像这样打倒强盗团的生活吗？」

    就算凯璐凯璐社长再怎么好事，这也做得太过火了。

    「不，这么做的话，再怎么说都太对不起社长了，所以我正在做的是这种东西。」

    莉妲前辈（一知道她是前辈，我就无法舍弃敬称）拿出好几本像是书的东西。

    《黑魔法使的基础知识　社会新鲜人应援篇》

    「这本书我买过！」

    「从编辑到记事的执笔、取材，鄙人要处理的事务范围很广。在工作的时候，必然是要一边在各地移动的，而一旦在当地发现像是强盗团的集团，鄙人就会像这次一样击退他们。」

    「什么啊，你比本宫想像中还要认真工作啊。」

    梅雅丽一脸非常理解的神情。

    「嗯，鄙人在进行编辑与取材时，工作时间也会变得不规则，才会采取责任制。」

    会采取责任制，不是因为她在做义贼的工作吗……

    「可是，能像这样遇见同一间公司的员工，也是段有趣的缘分。要不要到开到早上的酒馆喝一杯？身为前辈，这回就由鄙人请客。」

    「那就恭敬不如从命了……」

    在前往酒馆的途中，我的脑中浮现凯璐凯璐社长的脸。

    会建议我前来欧迦鲁这个城市，就是为了让我见到莉妲前辈吧……但真正遇见莉妲前辈的机率应该非常地低。要是我跟梅雅丽住进旅馆里，在那个时间点便已注定不会有这场相会了。

    既然如此，在机率这么低的情况下还是相遇了──凯璐凯璐社长就是看准这一点，才会用「幸运」来形容我吧。

    在这之后，我们在酒馆听了莉妲前辈的说明，她似乎是在打倒强盗时跟凯璐凯璐社长相遇的。而就在那时，社长直接对她进行挖角，问她要不要成为员工。

    前辈打倒了强盗，应当不是个坏人，即便如此，真亏社长能做出挖角的决定啊……

    「鄙人也吓了一跳，并表示自己流浪各地，无法在公司任职。然后她便提议，请鄙人以撰稿人的身分工作。鄙人记得最初的工作，是要替黑魔法业界的杂志撰写介绍各地黑魔法遗迹的报导。这份工作正好活用了鄙人走过全国各处的经验。」

    这个人也有好好发挥自己的长处耶！

    「出版社的人恐怕认为鄙人是于死冥之诺黑魔法公司这间公司任职的撰稿人。当然，鄙人为十字疤莉妲之事并不为人所知。」

    「但您没有隐瞒莉妲这个名字呢。」

    「莉妲这个名字到处都是，不成问题。」

    因为是强盗团或里社会的家伙才会知道的名字，对表社会才不会造成影响吧。

    「不过，鄙人有在考虑等所有的事件都过了时效，可以出本公开真相的书。」

    「不，那么做不太妙吧！」

    会让义贼的形象毁于一旦的！请别做出这种像是过气艺人的※炎上商法的举动！（译注：意指刻意引发负面新闻来吸引世人目光，藉此提升知名度或销量的做法。）

    「开玩笑的，鄙人比较适合像这样背负秘密活下去。」

    莉妲前辈边笑边喝起烈酒。

    「这么说来，莉妲前辈看起来很年轻，但年龄是──」

    「是秘密。」

    速答耶。

    「鄙人有施展抗老化的黑魔法。」

    这间公司看来完全没有退休年龄的概念。

    最终黎明到来，我认为这是个熬夜熬得很有价值的一天。

    「话说，法兰兹，第一班马车出发的时间差不多快到了。」

    梅雅丽确认写著笔记的纸。

    「夜晚的时间过得其实还挺快的。」

    虽然莉妲前辈的话太过有趣也是原因之一。我没想到义贼这样的人物竟然真的存在。

    而且我也认为雇用这种存在的社长果然很荒唐……

    「前辈，最后能问您一个问题吗？」

    我不太有机会能遇见这个人，因此想尽量询问自己在意的事情。

    「年龄是绝对的秘密喔。」

    「不，我不是要问这个。」

    有这么不想讲吗？

    「如果是住址，倒还可以告诉你。」

    不，你是义贼，这才是不能说出来的情报吧。

    「前辈为什么从事义贼这种、换句话说就是很危险的工作呢？」

    从强盗手中偷走物品，完全就是个赌命的行业。

    若没有什么相当重大的原因，应该不会想做这种工作吧。

    莉妲前辈稍稍露出遥望远方的眼神，表情也隐约显得落寞。

    「鄙人是在设施被养大，不知道双亲的长相。不对，应该说是自行长大的比较正确吧。」

    她接下来所说的话比想像中还要壮烈──

    壮烈到我后悔起自己为何要轻率地询问这件事。

    那个设施绝非是拯救了前辈般、充满慈悲的场所。

    设施是靠著收留没有双亲的孩子，领取国家的补助金维持。

    为了补助金，即便无法整顿好环境、提供孩子们足够的吃穿与舒服的住所，他们仍不断地收留小孩。前辈及其他六个小孩被塞进小房间内，常常上演互相抢夺食物的情况。

    来自设施管理者的虐待更是家常便饭，甚至还有孩子因此丢了性命。也就是说，整个设施就是间大型密室，事件并未浮到台面上。

    「为了不受到虐待，只能变强。为了活下去，鄙人变强了。过段时间，鄙人已经强到只要一瞪，管理者就会逃走的地步。」

    「受不了，真是段恶心到令人想吐的过往。」

    梅雅丽也平静地表现出愤慨。

    在我们不知道的地方，随处可见社会的弊病。

    而且当中有一部分的人在表面上还摆出一副要保护小孩般的正义面孔。

    「然后，等鄙人成长到可以独自赚钱的岁数时，就马上离开了设施。在那之后，鄙人进入道场磨练剑术。毕竟鄙人也只受过半吊子的教育，无法获得收入优渥的工作。于是，鄙人便尝试著想让自己能靠著剑术这条路活下去。」

    就在这时，前辈发现了小偷，把对方逼到绝境，帮忙逮捕。

    被害者给了前辈一枚金币作为心意。

    「那个时候，鄙人想著应该可以把打倒恶人当作工作。」

    莉妲前辈叙述的口吻始终都很平淡，内容听起来明明足以当作英勇的故事来夸耀，前辈却没露出这样的表情。

    「当然，鄙人也没有那么频繁地遇见盗贼，也曾数度面临险境。这个脸颊上的十字疤也是因为鄙人大意才会有的。必须戴上眼罩，也是因为这道伤。鄙人可以活至今日，应该是运气好的缘故。即便如此，从某种时候开始，『十字疤莉妲』这个名号便传了开来。」

    这间公司里拥有壮烈人生经验的人也太多了。

    「话说回来，您是在哪里学会黑魔法的？是以义贼身分活动的时候吗？」

    「不，是遇见社长后才学的。在那之前，鄙人完全不会使用魔法。」

    前辈连这种事都乾脆地说了出来。

    「哎呀，成人以后似乎就很难成为魔法使了。鄙人也费了很大的工夫，花了三年才暂且达到能使用自己独创魔法的程度。」

    「不不不不！您这才能也太夸张了吧！」

    虽然这想必也离不开社长的支持，却已不是成人后学会这种程度就能概括的。

    「不，法兰兹阁下，鄙人并没有多少才能。社长也说过同样的话。尤其是，鄙人并没有魔法的资质。」

    「那么，您为何能办到这种……」

    这时，前辈露出寂寥的笑容。

    「跟孩提时代经历过的地狱岁月相比，学会魔法简直只是一椿小事。即使失败，也不会被夺去小命。」

    从这个人壮烈的童年来看，一点辛苦大概根本算不上是辛苦吧。

    「原来如此。即便处在悲惨的环境中，会幸存下来的家伙就是会活下来。你很幸运，生命力就是如此高。所以才能像这样活下来。」

    梅雅丽也像是要配合前辈般，用平板的语气说。

    「不过，令人哀伤的是，大家都不像你这样强。若是跟你采取相同的生活方式，大部分的人在途中就会死。」

    「这个鄙人很清楚，鄙人可以说是突变的。」

    前辈望著自己的手掌，接著用力握紧。

    「正因为如此，鄙人才无法原谅折磨弱者的恶。鄙人希望能创造出不管运气好坏，都能让弱者活下去的环境。这就是鄙人的职责。」

    要是前辈生在普通的家庭，也不会变强了。

    正因前辈在残酷的世界中长大，才会变强。

    但就算这样，也不代表有残酷的世界会比较好。

    所以前辈正为了去除残酷的世界而战。

    「附带一提，前辈长大的设施怎么样了？」

    「我以撰稿人的身分，把公款发放不公跟虐待的事例一同揭露了。现在的管理者比之前稍微好一些，检验体制也整顿好了。」

    说不定，前辈在人生中一直在思考办法，想拯救自己曾经待过的设施里的孩子。

    「那么，马车出发的时间差不多要到了，我们先走。」

    「这样啊，你们要去哪里？」

    「一个叫做光石的港口城市。」

    听到这个地名，前辈惊讶地瞪大双眼。

    「真巧，其实在撰稿人的工作中，鄙人在光石也有一个正在追的消息。机会难得，鄙人能与两位同行吗？」

    「嗯，当然可以，不过是什么消息呢……？」

    当地到底发生了什么事？

    「好像是每天晚上都有进行怪异咏唱的人出没。」

第四卷 第四章 可疑的非营利组织

    「好像是每天晚上都有进行怪异咏唱的人出没。」

    听到莉妲前辈的话，我的脸色变得铁青。

    「真希望当地不要发生任何的事件或问题……」

    在上次返乡的时候，我好不容易才解决魔法使祖先的问题说……

    「因为还不清楚详情，到时候应该会需要进行埋伏。正好，新年就在光石度过吧。」

    「我知道了。如果不是家里的关系，其实住我家也没关系啦……」

    与其说是家里的关系，不如说是老爸的关系。让女性住下来，情况就会变得很麻烦。

    「哦，鄙人当然不会做出这种给你添麻烦的举动，请你放心。鄙人做撰稿人之职已久，在各个城市都有熟悉的旅店。」

    就这样，我们决定和前辈一同搭马车前往光石。

    我也明白死冥之诺黑魔法公司的员工为何总是无法聚齐的原因了。像莉妲前辈这样跑遍全国的话，就不会过来办公室了吧。

    社长过去的考量应该是聚集起水准高却有著缺点的人才，以经营公司吧。而这个做法不知何时令公司上了轨道，目前也经营得很好。

    社长恐怕在过去就已经预见到规模庞大的公司会带来的弊病了。

    员工数愈多，愈会阻碍到员工的人性，并且加强「为了公司」的要素，而并非「为了员工个人」。

    虽然不是所有大企业都是如此，可是像死冥之诺黑魔法公司这样的工作方式，是很难扩大公司规模的。为了有效率经营公司需要合理性，这种概念会与重视人性的方针相互对立。

    尽管想跟莉妲前辈问问社长以前的事，可是也因为熬夜的关系，我们一上马车就睡著了。

    然后在换过几次马车后，我们抵达了光石。

    途中就能透过车窗望见海洋，并感受到冬日大海的寂寥，没有暑假过来时的那种活力。毕竟也不能做海水浴嘛。

    「光石都没什么变呢。」

    梅雅丽看著景色说道。

    「这也是当然的吧。离上次回来还不到半年，如果骤变那就很可怕了。」

    「珊索丝阁下也正在休假吧。她的故乡还挺远的。」

    是啊，冬天感觉没什么管理海洋的工作，应该可以来个长期休假吧。

    「好了，鄙人会住在大街旁的『光石第一旅馆』。要是有什么事，只要在早上过来，鄙人大致上都会在的。」

    「虽然觉得应该是不会有事需要拜访，但要是有见到，到时候再麻烦您。话说回来，那个会进行怪异咏唱的家伙会在哪一带出没？」

    「不是海边，而是丘陵的样子。如果有在意的点，麻烦告诉鄙人。」

    她这种地方就很有撰稿人的感觉呢。不过，无论怎么看都像个义贼的人也并不常见就是了。

    在回老家前，我与梅雅丽于当地的市场信步闲晃。

    「卖烤鲷鱼的店家特别多呢。」

    「这一带是鲷鱼的产地，而且新年也有吃鲷鱼庆祝的风俗，所以卖得很好。」

    「哦～人类世界的风俗也是各有不同呢。」

    在魔界贩卖鲷鱼的景象的确是令人难以想像。

    我在学生时代也回过老家，可是等到成为公司职员后再回来，又有种不同以往的感慨。

    怎么解释呢，该说是对老家的依恋比当学生时更多吗？看到以前看到的寻常景色，心便会平静下来。

    「呵呵，法兰兹，你露出非常温柔的表情耶。」

    梅雅丽露出微笑。

    「有吗？我是没什么自觉啦。」

    「法兰兹心里的故乡果然是这里呢。即使今后在王都住了几十年，光石也会一直是法兰兹重要的场所。」

    「故乡就是这样的存在吧。既不太希望它受到开发，相反地又会觉得不希望它看起来寂寥。」

    尽管在各地都可听到地方衰退的例子，我却不想看到老家被卷入那种趋势中。

    就在我们到处闲晃之际，听到主妇们这样聊到：

    「结果怪异的咏唱到底是什么啊？」「虽然不太清楚，但目前并没有像以前那样商品变得特别便宜般的变化。」「也是，希望别发生任何事才好。」

    喂喂……这件事作为话题传得很广耶……

    「这么说来，光石这里以前似乎是个很重要的魔法地点吧。」「哦哦，据说是叫做地脉吧，说是在这里把魔法研究透彻，就能被赋予伟大的力量。」「这也可以称做能量点了吧。」

    真的假的！我从来没听过这种传闻啊！

    主妇的收集情报技能好强！

    「法兰兹，光石是这么好的土地吗？」

    「我也是第一次听说……」

    「那去市公所问问看怎么样？说不定跟那个叫莉妲的人在追的消息有关。」

    这么说来，要是这块土地对魔法使而言是特别的场所，跟怪异咏唱之间便很有可能有某种关联。

    万一对方使用的是把市里的人们都当作活祭品献上的魔法，那可不是开玩笑的。

    「那就绕去市公所看看吧。那里也附设了图书馆，可以取得情报。」

    从市场徒步前往市公所大概只需五分钟，所以我们立刻就到了。

    而在某种意味上，我们抵达后立即解开了一部分的谜团。

    市公所的墙上就挂著写有『魔力能量点之城&#8226;光石』的旗帜。

    「这是什么……是市公所宣传的吗……」

    我叫来市公所观光课的人，询问对方。

    「哦，这里从秋天开始就以魔力能量点之城的名义在进行复兴唷。」

    真的是自导自演吗！

    「这名义有什么根据吗？」梅雅丽问出了我很想问的问题。我认为她很适合成为侦探，不但会毫不客气地问出自己在意的事，更会彻底怀疑可疑的点。

    「是的，其实文献中有几篇类似的记载。请两位看一下这份导览。」

    我看向对方递出的东西。里头写著，在地的古代遗迹是以前的魔法使用来吸收魔力的装置。话虽如此，也不知可信度有多少。

    「我是知道有古代遗迹的存在，但那不是只是很久以前的坟墓吗？」

    由于这块土地离海很近，于是在于海上也能望见的场所建立了一个做为权威象徵的墓地。附带一提，这件事发生的年代比我那位引发麻烦的妹控祖先更加久远。

    「我们原本也是这么想的，可是在某一天，某位历史学教授莅临此处，表示这是魔法使以前所利用的装置，务必要把它用在振兴城市上。」

    如果观光客会因此增加倒也就罢了，但事情真的会这么顺利吗？

    别说是半信半疑，我本身就有八成的怀疑。

    最起码我住在王都时，完全都没听说光石正因此事而展开振兴城市计画的情报。

    不过，有进行可疑咏唱的家伙出没的消息也传开了呢。

    既然如此，一口就咬定两者间毫无关系也是挺可怕的。

    「法兰兹，那个古代遗迹是很壮观的景点吗？」

    「我不知道以魔族的价值观来看算不算壮观，但以这个国家的规模来说，似乎是屈指可数地大，保存状态好像也很不错。是个做成钥匙孔外形的坟头。」

    梅雅丽用右手的食指抵著嘴唇，陷入沉思。

    「钥匙孔的外形吗……光听这个，无法完全否定它被制造出来引出魔力的可能性。毕竟使用魔法时，常会利用和目的关系深刻的外形或物品。比方说，要施展诅咒时，不是都会准备与想诅咒之对象很相似的人偶吗？」

    「也就是说，钥匙孔的外形是象徵从大地引出魔力的大门吗……」

    市公所的人也极力主张道：「没错！若是能更加详细地调查此事，追求古代浪漫的观光客便会自各地涌来了！」

    「法兰兹，你明天暂且带我去古代遗迹一趟。反正是假日，应该没问题吧？」

    「也是。既然也能做为梅雅丽的消遣，正好去看看。」

    我们就这样有了一个返乡的明确目的。

    ◇

    然后我回到了老家。

    「哦哦，欢迎回来，法兰兹。咦，瑟露莉亚小姐去哪了……？」

    看到老爸立刻找起瑟露莉亚的踪影，我庆幸自己没有带她回来。

    「瑟露莉亚回魔界的老家去了，所以没来这边。」

    「是吗……这样啊，哈哈哈……」

    老爸，你也消沉过头了吧……儿子回老家了，你该更高兴一点啊！

    「哦，法兰兹你可以随时回王都去喔……」

    「这时候应该要问儿子说，你是不是能再待一天才对吧！」

    真的有够现实的……这已经是即使母亲表示我的生父另有其人，我也不会动摇的程度了。

    「不过，梅雅丽也很可爱！没有任何问题！只是来个稍微成熟一点的类型，我会更高兴的。」

    「喂，老爸，闭嘴，你差不多该闭嘴了。」

    另外，梅雅丽一旦不爽，就会把整条街一起灭掉。她就是如此恐怖的存在。

    ──就在这时，妈妈自老爸身后紧紧勒住他的脖子。

    「呜咕咕……好难受……」

    「不要紧的喔，老公。因为我被勒紧的心更难受。」

    虽然我是觉得应该没这回事，但由于老爸是自作自受，因此我没阻止妈妈。

    再怎么说，她也不会用这一招杀掉老爸吧。

    「可是，瑟露莉亚没来的确很令人难过，这等于你未来的新娘没有过来呀。妈妈好想早点看到孙子的脸。」

    妈妈真的很认真地想让我跟瑟露莉亚结婚耶。

    只是魅魔是魔族，跟人类很难生得出小孩。

    不然的话，魅魔会怀孕怀不停的。

    「你们的举动我就往好的方向解释，这代表我父母自暑假以来完全没变化吧。目前正好是大扫除的时期，有什么需要帮忙的吗？」

    「哦，这方面就不用你帮忙了。我本来想请你明天帮个忙，不过你的份我会全让这个人做的。」

    妈妈更用力地勒紧老爸的脖子。

    「龋老公，可以吧？」

    「我、我知道了……我会扫到让瑟露莉亚小姐随时都能来拜──咕恶！」

    老爸发出临死前的惨叫，但性命无虞。

    「可恶！我总有一天要跟魅魔培养好感情，来做这种事跟那种事！在那之前我是不会死的！」

    老爸一边说著可以排上「不希望他在儿子面前说的话排行榜」上前几名的发言，一边擦起窗户。如果处罚只有打扫，或许太便宜他了。

    「话说回来，老爸，这里正以魔力能量点的名义在进行复兴耶。」

    「好像是。我不是魔法使，所以不太清楚。」

    他给了我在某方面来讲很有会计师风格的回答，看来是完全没有兴趣。

    「至少还没到众所周知的地步。我在街上工作时，也没看到观光客的身影。能做海水浴的时期一过，就变得很安静了。」

    「原来如此，难怪在王都也没听说过这消息。」

    「只是，他们似乎花了很多钱维修古代遗迹，没有一定程度的游客过来，赤字就会增加。市公所有没有考虑到这方面倒是很可疑啊。」

    这番发言果然很有会计师的风格。老爸作为会计师还是很可靠的。

    「好了好了，老公，手也要好好地动起来唷。」

    妈妈也拿著抹布开始擦拭。看到这样的场景，就当作他们夫妻间的感情尚未冷却下来吧。我很想这么相信。请不要离婚，不然我会受伤的。

    现阶段能收集到的情报就这么多吧。我把行李放到房内。

    目前也听不见像是祖先心声的声音，我很正常。

    当天用餐时，梅雅丽表示要跟我睡在同一间房间。

    若是她在平常的日子这么说，我也不太会在意，因为梅雅丽会拿我代替抱枕。

    但现在我们所处的地点是我老家，因此我很为难……

    特别是妈妈都浑身僵硬了。

    「梅雅丽……那个、住同间房间这种事，如果不是像夫妻这种互相定下未来的关系，果然还是不太妙吧……？」

    妈妈是认为我会跟瑟露莉亚结婚吧。

    「法兰兹是个绅士，不用担心。」

    梅雅丽很乾脆地这么说。太好了，太好了，这下妈妈应该也会明白的。

    可是，梅雅丽却在这时脸红了。

    「而且……本宫跟法兰兹、也做过好几次会生小孩的事情了……」

    啊，我感觉到了妈妈的视线……

    「法兰兹，她刚刚说的是真的吗？」

    「没错，我可从来没有花心过喔！你这家伙太让人羡慕了！」

    老爸你闭嘴。

    在这之后，我跟妈妈两人开起家族会议（老爸被妈妈禁止出席），我进行说明，终于设法取得妈妈的理解。

    「法兰兹，瑟露莉亚和梅雅丽，你打算跟谁结婚？」

    「结婚什么的还太早了吧……我刚进公司第一年耶……」

    「我想快点看到孙子的脸！我都忍受会做出那种发言的丈夫那么久了，就给我这点程度的奖赏又何妨！」

    妈妈说的每一句话都好生动！

    嗯，就在我们商量这些时，就寝的时间到了。

    「这个家的枕头品质很差，所以本宫要把法兰兹当作抱枕喔。」

    「好好好，随你怎么用……」

    若只是被抱住的程度，那就无所谓了。

    ◇

    然后就在隔天。

    我们去了梅雅丽说的古代遗迹。

    「要花多少时间才会到那座古代遗迹？」

    「其实很近，徒步大概十五分钟左右。毕竟这个家就在高台上。」

    在移动期间，我向梅雅丽简单说明了有关古代遗迹的事。

    它的正式名称为光石遗迹。

    是个用土建起坟头，周遭又覆盖著石头的古老坟墓。

    规模似乎相当地大，却不是所谓的观光名胜。它并非看起来很有趣的景点，来光石的人应该还是会选择游泳或享用海产吧。

    「哦～顺带问一下，既然是古代的坟墓，那有调查过里头吗？还是说，它已经被盗墓者破坏了？」

    古代的坟墓的确是很常会放有贵重的陪葬品。

    因此不仅会受到学术方面的调查，也会遭到盗墓。

    「调查应该是做过不少，可是目前应该没有留下非常珍贵的东西。不过既然被称作能量点，那个场所本身或许就是有意义的，没有物品也没差了吧。」

    我们就在互相讨论之际，抵达了遗迹。

    外观整体看起来比我孩提时代看到的还要漂亮，看来经过相当程度的维护。从旁边看去，遗迹外形看上去就像是立体的钥匙孔。特别是放入钥匙前头的部分其他地方还要高，相当有魄力。

    另外，这里设了很多写有『这里就是能量点！』或『欢迎来到能量点光石遗迹！』的告示牌……但好像没什么人来。

    「这个可以爬上去吗？」

    「嗯，因为这里被当作史迹公园，所以可以爬楼梯到圆的部分。」

    既然被称作能量点，如果会有些什么，就是在那边了吧。

    告示牌也写著指称那边就是能量点的字。

    梅雅丽马上就爬到像是能量点的圆状场所。

    梅雅丽在这种时候可以飘著上去，所以比走楼梯的我稍微快一点到达。

    「如何？能够感觉到什么吗？」

    梅雅丽摇摇头。

    「没有值得一提的特徵呢。这里的确是古代的坟墓，可是应该没有除此之外的价值及意义。」

    「那么，说是能量点也是……」

    「至少没有任何跟黑魔法有关的要素。」

    抵达后立刻就否定了。

    不，我自己是也不相信，可是被梅雅丽一说，真实性一下子就增加了。

    「嗯，不过也不是没有令人在意的点啦。」

    哦，梅雅丽说了富含深意的发言。

    「这一带不是有传出可疑咏唱的声音吗？或许有什么人在暗暗行动唷。」

    「这么说来……的确是这样……」

    就算这个古代遗迹跟魔法没有任何关系，也不代表不会有深信并非如此的奇怪家伙过来。

    「所以啦，稍微调查一下可能会比较放心。魔法使中不仅存在著可疑的人，也有除了自己利益外什么都不顾的人。」

    「嗯，像是我的祖先……」

    我们走下放了许多主张「能量点」的告示板及说明板的古代遗迹。看得出来市公所花了很多钱，但好像没什么效果。

    可是就在我们走下古代遗迹时，看到了一个陌生的事物。

    咦，那里有那种建筑物吗……？

    遗迹旁盖了一栋木屋风的木造建筑。

    给人一种完全就是刚刚盖好的印象。

    那栋建筑这么写著：

    能量点观光服务站

    在进去前就让人觉得超可疑的……

    「虽说这应该有取得这里的领主许可，钱也是由市公所出的，但也太过头了吧？」

    梅雅丽也有点傻眼。

    光石附近的土地都是某位伯爵的领地，而光石在这其中也算是相当大的城市，作为都市拥有相当大的自治权。

    因为光是伯爵的管辖已经填补不了，才会设置市公所，让其在一定程度的范围内自由裁度。即便如此，应该有更好的用钱方式吧。

    「总、总而言之，进去看看吧……他们可能做得意外确实……」

    只是说老实话，我完全不期待。

    『能量点观光服务站』里头也的确是很可疑。

    从这份资料，可以得知这座遗迹就是能量点──尽管做出这样的展览，可是归根究柢那些资料全部都隐隐令人感到怪异。

    余下的部分嘛，就只有里头桌上还放著说明此处是能量点的导览了吧。

    而且这栋设施里没有人在。

    既然自称是观光服务站，至少要有人在此常驻啊。

    「要盖这栋房子，也要花不少钱吧……看这个样子，肯定是赤字……」

    由于是故乡的事情，我感到很痛心。尽管看到市公所的反应，能够感受到他们认真想复兴城市的心情，但该说是用力过度而造成空转吗……

    另一方面，梅雅丽却意外认真地在看展览及导览。

    她是在寻找有没有跟进行咏唱之人的传闻有关的线索吗？

    「负责经营这里的，是非营利团体『光石历史研究所』。就像是魔界所谓的NPO法人吧。」

    梅雅丽也浏览过导览，上头也写著『光石历史研究所』的名称与地址。

    「研究者的名字叫做布拉汀博士吗？稍微调查一下这号人物吧。」

    「如果是那个博士的书，那边的书架上有喔。」

    「要查的不是这个人的研究成果，而是他自身的评价。法兰兹，能带本宫去这附近最大的图书馆吗？」

    总觉得变成很重大的事情了。

    「梅雅丽，你看出些什么了吗？」

    「本宫并非天才型的侦探，所以没有弄清楚什么。因此才要收集线索，好确认真伪。只要能逐渐接近真相就可以了。」

    「可是看你的样子，应该是有某种预测了吧。」

    我跟梅雅丽也相处了一段不短的时间，这方面的事情看脸就能看出来。

    虽然看起来很孩子气，但梅雅丽已活过相当漫长的岁月，洞察力自是非比寻常。

    「本宫的性格比法兰兹差，可是正因为个性差，才能察觉到一些事。就是有好有坏吧。所以本宫跟法兰兹或许很合拍唷，如果是法兰兹和瑟露莉亚，那就是两个好人了。」

    在这时候，梅雅丽露出微笑的神情显得非常性感。

    「我说，在去图书馆时要不要顺便去趟莉妲前辈那边？她或许会知道什么。」

    「这是个好主意呢，法兰兹。」

    就这样，我们先到图书馆，收集有关主张那处为能量点的布拉汀博士的情报。

    从结论来说──

    「学会根本没有理会他……」

    「就是所谓的荒诞学者吧。学会似乎也采取了近似置之不理的态度，偶尔提及的时候也是说得一文不值，研究只是一直在牵强附会。古代的资料特别地少，看起来就像是把适当的东西列出来而已。」

    最起码可以确定的是，学会并未把他当作一回事。

    话虽如此，这些都是写在专门书或专门杂志上的消息，若是没有知识的人，或许就有可能认为这里真有好到如伟大教授所说的那样。

    「不过嘛，有说出荒诞发言的家伙在，并不是什么严重的问题。可是若有想利用这一点的家伙出现，事情就不一样了。」

    接著我们前往莉妲前辈的居住地。莉妲前辈在旅馆附设的咖啡厅招待我们，这还是我第一次进入故乡的旅馆。

    「若是您知道什么有关『光石历史研究所』的事情，能否告诉我们？」

    我单刀直入地说。

    「鄙人并未听过这个团体名称，毕竟目前各地的自治团体内都有这种团体──嗯……」

    看了我们所带来的『光石历史研究所』公开的资料，莉妲前辈的表情蒙上一层阴霾。

    在这个时间点，我总有种不好的预感。

    「这个研究所的代表人是个叫做萨库纳的男人，鄙人没听过多少有关他的好话，据说他正在暗地里做些不好的事。」

    「关于这件事，请您详细地告诉我！」

    看样子这并非可以置之不理的问题。

    「虽然他很擅长吸金，过去却曾因未支付薪水而引发纠纷，也就是所谓的业界蟑螂。一旦发现能够赚钱的地方，就会立刻出手。这个『光石历史研究所』有没有正常地营运？」

    线索逐渐连接起来了。

    『光石历史研究所』的地址离这里很近，不知这算不算幸运。

    「梅雅丽，好像得麻烦你做今年最后的工作了，可以吗？」

    梅雅丽发出愉快的呵呵笑声。

    「那么，本宫要法兰兹的抱枕权十次。」

    「就算没有那种权利，你不也把我当成抱枕了……」

    反正我也想舒服地迎接新年，就稍微去调查看看吧。

    莉妲前辈也表现出对于此事的兴趣。不如说──

    「有恶的气息。鄙人最讨厌这样的小恶党。」

    这个人无法允许藉著狡猾之事敛财的家伙。

    毕竟莉妲前辈曾因贫困而尝到性命堪忧的滋味。极度的贫困已并非难以生活的等级，而是威胁到生命。要是出生在富裕的家庭中，就能在毫无负面风险的环境里长大了。

    「目前是年末，也不清楚他们是否有在活动，若只是要掌握证据，鄙人是可以留守。毕竟鄙人也是半个罪人了。」

    说得也是，社长录取了一个不得了的人成为员工呢。

    在傍晚即将到来的期间，我们三人以『光石历史研究所』的事务所建筑为目标前进。

    运气似乎也站在我们这一边，那栋建筑有灯光。

    我们经过建筑物旁进入一条小巷，潜伏起来。

    「能听见声音吗？」

    我询问莉妲前辈。

    「没问题。这栋建筑很老旧，缝隙也多，可以听得很清楚。」

    或许是窗户也很近的关系，勉强能听到有人说话。

    里头似乎有两个男人。就我透过窗户所见，里面就是个几乎没有任何物品、毫无风雅可言的房间。最多就是放有古代遗迹旁的观光服务站里看到的导览。

    「哎呀，预算很顺利地发下来了呢，萨库纳先生。」

    身材高&#18487;的男子说。也就是说，另一个消l的家伙就是萨库纳了。

    乍看之下，萨库纳的脸就像个狡猾的老鼠。光用长相来判断一个人或许不妥，但他给我一种难以应付的印象。

    「今年度的预算是四千五百枚银币吗？还算可以吧。我打算在明年度表明要正式以能量点为卖点进行宣传，并要求七千枚银币的预算。毕竟市公所的那些人也还处于作梦的时期呢。」

    「是啊，不再好好赚上一票，那就划不来了。」

    「果然是以从自治团体手上搜刮钱财为前提的团体吗！如果要把钱用在那种地方，不如用在育儿上！」

    莉妲前辈差点就要打破窗户去吐槽他们，被我及梅雅丽阻止了。

    证明他们犯罪的证据还不够，为时尚早。

    「诺哥斯，那个观光服务站的建设费用呢？」

    身材高&#18487;的男子好像就叫做诺哥斯，导览上应该也有他的名字。

    「是，我已经窜改业者发来的帐单，说我们花了两千五百枚银币。」

    「哼，那种狭小的屋子只要一千枚银币就盖得出来了。市公所的人都不知世事，可以尽情地骗。」

    「很好，看来是有可以逮到的证据了。」

    梅雅丽露出不怀好意的微笑说。

    「是啊，只要查明他们窜改金额的事，就是明白的犯罪──啊，再等一下，前辈！」

    我再次阻止前辈。

    「抱歉……恶人在眼前，身体就会擅自……」

    该说莉妲前辈是性急还是什么呢，总之她有著一旦发现敌人就会想扑过去的部分……

    「市公所也不会来确认业务的实际情况。就算他们来了，市公所里头也没有专家，还不是随我们怎么说。」

    「暂时就以诈骗自治团体的生意赚钱吧。比起诈骗个人，这么做赚的钱还更多。而且目标是自治团体，被报复的危险性也比较小。真是太棒了。」

    两人的笑声感觉还夹杂了对于市公所的嘲笑。

    好了，收集到不少证据呢。

    剩下的就是该怎么解决这个状况了。

    只是办法里不包含让莉妲前辈直接冲进去的选项。

    嗯，既然是能量点诈欺，那处罚也选择配合这项罪责的方式吧。

    「那个，我有一些提议。」

    有这两个人在，应该几乎可以实现任何事情。

    两人都同意了我的提案。我认为这是个不会有后患的方法。

    「我们还是在犯人出来前采取行动比较好。好了，该怎么闯入呢。」

    梅雅丽用力拍了下窗框的锁的部分，想要硬打开窗户。靠物理解决吗……一旦遇上梅雅丽的力量，锁上门户也没有任何意义。

    「喂，声音再稍微小一点啊……」

    「已经可以发出声音了啦，她都踏进去了。」

    被她这么一说，我仔细一看，发现窗户已经打开，身穿附有黑色头巾长袍的莉妲前辈早已进去里面了！

    由于有头巾的关系，所以不会被看到脸吧。

    「你、你这家伙哪来的！」「你到底是谁！？」

    男人们大叫道。因为进去的是个谜一般的存在，他们会惊讶也是理所当然。

    前辈，请您按照计画行动啊，不要突然就揍过去……

    「鄙人是……被你们的能量点实验妨碍安眠的黑魔法使灵魂……」

    第一人称竟然还是鄙人──我本来是这么想的，但对方似乎并未在意此事，那就这样继续吧。

    「怎么可能……」「那应该是胡扯的……」

    「鄙人本来是一边取得魔力，一边享受愉快的睡眠，你们却吵吵闹闹的，甚至还在旁边盖起莫名其妙的设施……已是不可饶恕……」

    「难道那个荒诞教授说的是对的吗？」「没想到在古墓中沉眠的竟是古代的黑魔法使……」

    很好，看样子他们非常相信。

    这时，梅雅丽在小巷内简单地咏唱起黑魔法。

    那些家伙所在的室内一下子就转为昏暗。

    气氛也明显变得很可怕。

    而且那些人周遭开始飘起像是死灵般的东西。

    这是梅雅丽所役使的迷你恶魔造成的，他们也能展现出这么可怕的姿态啊。

    多亏如此，两个诈欺师也没有怀疑的余地。

    「鄙、鄙人本打算在千年后取得魔力，完全地复活……但就因为你们的作为，魔力很有可能被从旁抢走。这些光听就感觉让耳朵烂掉的一连串恶行！即使老天饶恕你们，鄙人却不会饶恕！接受制裁吧！」

    前辈，你从途中就冒出像是正义伙伴般的言行了！角色崩坏啦！

    「不，在这种关头，是不是恶行都无所谓……就、就在此杀了你们，消除鄙人内心的郁闷吧！还能顺带击垮恶人，简直是一石二鸟！」

    虽然发言的内容很不自然，但除了这点以外，前辈散发出的气息都很真实。

    在某种意味上真不愧是职业义贼，能放出老实人散发不出的气场，以角色来说魄力完全不同。而那两人只是纯粹的诈欺师，会瑟瑟发抖也没什么好奇怪的。

    「请、请您饶恕……」「拜托留我一命……我只是被这个叫做萨库纳的男人怂恿了……」「喂！诺哥斯，不准你自己说这种狡猾的话！」「嗦！死掉的话就花不了钱了吧！」

    哎唷，看来他们开始起内哄了。

    这些家伙已经完了。诈欺师间彼此互相怀疑，就什么都做不了了。

    愈是邪恶的家伙，内部的团结就愈重要。

    「差不多可以使出最后一击了吧，梅雅丽。」

    「本宫知道了。迷你恶魔们，转到第2阶段。」

    房内的海报纷纷剥落。

    紧接著桌子开始喀哒喀哒地振动。

    尽管这看起来像是怪奇现象，但终究只是迷你恶魔所造成的。

    两位诈欺师似乎已经怕得要死，当场瘫坐在地。

    欺骗以诈骗为生意的家伙，感觉真好。

    两个诈欺师摆出完全投降的模样，说著：「请原谅我……」「我们不会再做坏事了……」

    附带一提，莉妲前辈手里就握著木剑。她像那样握住钝器，也呈现出跟恶灵之类的生物不同的可怕。

    「那么，你们就去告诉市公所，那个古代坟墓并非什么能量点，只是你们为了吸金编出的藉口。记得别再妨碍鄙人的安眠了。」

    「我、我知道了……」萨库纳说道。

    虽然对认为自己的研究获得评价的荒诞学者很不好意思，但那个遗迹确实不是能量点，这也没办法。

    若是等到诈欺的受害范围扩大，或许连针对学者教授的质疑声都会变强，趁早期阶段让这些家伙坦白自己是在利用教授会比较好吧。

    「还有，停止你们每晚都到古代遗迹附近进行奇怪咏唱，煽动邻近居民不安的揽客手法。竟然耍这种小聪明扰乱人心。」

    莉妲前辈补充。没错没错，可疑咏唱的现象也是这些家伙干的吧。

    只要把魔法使利用遗迹的消息扩散出去，看起来就更像那么一回事了。

    但两位诈欺师都露出一脸像是感到不可思议的表情。

    「不，我不记得曾自己做过那种事。诺哥斯，你知道吗？」

    「我没做。话说回来，要是那么认真又充满干劲地进行城市复兴，付出成本所得的效果根本划不来。说些适当的理由，从行政单位手上骗取金钱，才会成为生意啊。努力到晚上不就没意义了吗？」

    原来如此，这个叫做诺哥斯的坏人说得没错……

    就算能量点本身是个谎言，若是真的把那个能量点炒作起来，也能算是在复兴城市。

    「嗯……那么，可疑咏唱的事情是从哪里传出来的……？」

    莉妲前辈似乎也对他们的反应产生困惑。

    「我不知道！」

    萨库纳强烈地否定。

    「难不成，真的有危险的黑魔法使过来了……如果是这样，不赶快从这种工作收手就糟了……」

    「……那么，这件事鄙人不予过问，你们就将自己的恶行一点不漏地告知市公所。把建设费用报高的事情，也记得不要隐瞒啊。要是你们做出什么无谓的事情，鄙人就会去猎取你们的首级。」

    两人点了好几下头后，抓著文件离开那间事务所。

    虽然是已经防止光石被骗走更多钱财──

    「总觉得事情不会就这么顺利解决。」

    梅雅丽以一副无法心服口服的表情说道。

    「对啊。可疑咏唱的事情，究竟是怎么一回事啊……」

    「完全是个谜呢。」

    脱下长袍的莉妲前辈从窗户跳了出去。从这非常人能及的运动神经来看，说她是恶灵感觉也说得通。

    「无法断言没有某处的魔法使，被那些家伙的谎言钓过来的可能啊。」

    「就算是这样，遗迹也没有可以提供魔力的机能，我认为是不会有危险啦……还是说，那个古代遗迹真的是能量点……」

    「法兰兹，你是在怀疑本宫所说的『什么都没有』吗？」

    梅雅丽面露不悦。在梅雅丽眼里，我的反应想必很失礼吧。

    「不，我只是在假设最糟的情况而已。我从未想过梅雅丽会弄错……」

    「是是是，毕竟这里对法兰兹而言是故乡嘛。不然，今晚就去巡逻一趟吧。」

    梅雅丽在这方面就很柔软，表情也转为柔和了。

    「反正这里也有擅长夜晚巡逻的人才，岂不正好。」

    梅雅丽的视线转向莉妲前辈。

    「嗯，是指鄙人吗？真要说的话，比起白天，鄙人的确是更擅长在夜晚行动。」

    那就彻底调查看看吧。

    「那就麻烦您了！一同彻底地调查光石吧！」

    我们预定好在今晚深夜会合。

    ◇

    因为还有一件工作要做，当天的晚餐我在无意间好像吃得比平常多。

    吃太多而动不了就另当别论，但担心饿肚子也是很难受的。

    「哎呀呀，法兰兹，你吃得真多呢。这样妈妈的辛苦就有回报了。」

    「嗯，因为妈妈做的菜很好吃啊。」

    「对啊，以家庭的味道来说，本宫认为水准很高。」

    梅雅丽也好好地称赞了料理，藉此争取好感度。

    「爸爸偶尔也想吃吃美少女做的料理啊，就算不好吃也行。不如说，你不觉得硬把难吃的东西说成好吃，才能表现出男人的志气吗？」

    「老爸，就到此为止吧，不然你可能再过不久就会被妈妈杀掉……」

    我开始觉得妈妈很可怜了。

    「法兰兹，所谓的男人呢，就是种不管到几岁都还会梦想跟美少女甜甜蜜蜜的存在。爸爸也是如此。」

    这个老爸实在是不利于教育。我反倒庆幸起小时候深信他这是严格的自己。

    「法兰兹的爸爸很有个性呢。」

    梅雅丽，你这种形容完全就不是夸奖啊。虽说他也没有值得夸奖的地方啦。

    「话说回来，梅雅丽有没有身材火辣的姊姊呢？」

    「老公，你再不停下来，我就要捅过去。」

    妈妈笑著说出危险的发言。

    然后时间来到深夜。

    我和梅雅丽从后门溜出老家。

    来到被我们当作会合地点、长有巨大偈鞯娜叉路后，莉妲前辈便倏地从树的阴影中跳出来。

    「呜桂！我完全没感觉到气息……」

    「这也是当然的。要是被恶人们发现，那就太不像话了。」

    「在本宫眼里，则是大人物的气场太过明显，根本完全穿帮了。」

    这似乎是只有强者才能察觉到的某种感觉。

    「好了！开始巡逻吧！」

    我们在传闻出处的那一带来回走动。

    首先，对方的出没地点已确定不是光石的海边，而是丘陵那一侧。

    还有根据莉妲前辈调查的情报，能够更进一步地缩小范围。

    「以地区来说，大致上就是从这附近开始，正好是包含古代遗迹在内的范围。」

    「真的假的……我开始觉得有点可怕了……」

    我并不是毫无根据。

    我的祖先曾在这片土地上召唤出梅雅丽的兄长『漆黑更胜暗夜的冥界之鸠』。

    即是说，这里算是跟黑魔法有著深深因缘的土地。

    祖先使用能量点的魔力之类的来召唤梅雅丽的兄长，感觉是很有可能的事。

    话说回来，若是古代遗迹溢出某种魔力，梅雅丽却感应不到，那也太奇怪了。如果是梅雅丽也感受不到的微弱魔力，就无法作为能量点来利用了。

    「这个时间不会有人类走动，应该也会比较容易追踪气息吧？莉妲小姐在这方面是专家吧？」

    面对梅雅丽的询问，莉妲前辈微微颔首。

    「正是如此。因为这里并非繁华街或商店街，几乎没有任何行人，应该可以确认到相当前方的位置。」

    那还真是令人踏实许多。

    倘若只是单纯的谣言，那也无妨。在我心中也有著希望能得到故乡没什么问题的结论后，迎接新年再回到王都的念头。

    「其实鄙人在昨晚也稍微探索了这附近，却没遇到任何人。可能是时间带错开了，也可能是对方不是每天都会做这种事。」

    「应该不是每天都出现吧。如果是这样，肯定会被附近的居民察觉。」

    我们在民宅所处的地区稍微晃了晃，却没发现任何可疑人物。

    倒不如说，根本就没有人。

    这一带是纯粹的住宅区，不会有人在深夜出门闲荡。若要说有什么可能性，顶多就是在海边的酒馆喝酒喝到烂醉，可是那里离这边有段不短的距离，酒鬼喝到一个段落的时间应该也会更早才对吧。

    「没有战果吗？我们已经一点一点地在靠近古代遗迹了。」

    梅雅丽的声音听起来很不吉利。

    应该不会有弄假成真这回事吧……？

    「──两位能否安静一下呢？」

    莉妲前辈突然说道。她的声音认真到让人感到畏惧的地步，所以我老实地照做了。

    有正在咏唱什么的声音隐隐乘风传来。

    既然我能发觉，表示莉妲前辈确实听见了吧。

    「果然有什么人正在进行咏唱。虽然没办法连咏唱的内容都听清楚，不过鄙人觉得跟黑魔法很相近。」

    「在这里可以听得见，代表声源位于没有遮蔽物的场所……难道是古代遗迹……！？」

    如果是古代遗迹顶部，声音就有可能因风向的问题而传来。

    「法兰兹，若情况危急，你就不要逞强，躲到本宫身后。」

    大概是因为事态紧急的关系，梅雅丽的表情也变得很严肃。

    「知道了，我会谨慎行动。」

    我也不想在自己故乡遭遇危险。

    话虽这么说，我也实在无法在这种状态下退出。就只能去见识对方的真面目了。

    我们加快脚步前往古代遗迹。

    话是这么说，万一脚步声太过明显，让咏唱者脱逃就本末倒置了，因此我们奔跑的动静不能过大。

    「随著我们离古代遗迹愈近，传出鄙人耳中的声音也愈大。古代遗迹有什么人在！」

    我的精神也比平常工作时还要集中。

    我是很想祈祷不会有任何事发生，但事到如今也无法抱有这种期待了。

    而当我们来到能够看到古代遗迹顶端的圆形部分时──

    只见有人站在那上面。

    「终于来了啊。」

    「不过对方不是什么大不了的家伙。听起来像是黑魔法，咏唱的发音却很烂。马上就能听出是门外汉。」

    莉妲前辈的耳朵果然很好，我还没办法听出发音的好坏。

    「好了，那就来『工作』吧。」

    莉妲前辈散发出的气息又变了。

    「那个……请不要杀了对方唷……？」

    毕竟这个人是里世界的行家嘛……

    「别担心。我说的不是那边的工作，而是身为撰稿人的工作。鄙人将毅然去采访进行谜之咏唱的人物。」

    啊，是这么回事吗……

    接著莉妲前辈便飒爽地朝古代遗迹跑去。

    不知为何，他们似乎正在上面谈话。

    也就是说，对方也没有逃跑？

    因为感觉比想像中还要和平，我和梅雅丽也放松下来前往现场。

    「法兰兹，本宫知道咏唱者的真实身分了。」

    在前往目的地的途中，梅雅丽说道。

    「真的吗？他果然是黑魔法使？」

    梅雅丽没有立即回答。

    「难不成是很难提起的对象……？比方说，是艾莉诺听说能量点的事，就跑过来了……？」

    作为一个黑魔法使，艾莉诺为了得到成长，感觉什么都会做。

    梅雅丽仍然什么都没有回答。

    「法兰兹你或许不要知道这个事实会比较好……不过，你也不能不知道……」

    「你说到那种地步，我不就只能过去确认了吗？」

    ──然后，我十分理解梅雅丽所说的意思了。

    站在古代遗迹上的人，就是我的老爸。

    「喂，老爸，你在这里干什么！？」

    我不禁用似乎会传得很远的声音大叫道。

    要是打扰到邻里，还真是抱歉……

    「嗯！法兰兹，连梅雅丽都来了！？喂喂，男女在这样的深夜出来闲晃真是令人羡……可不是值得夸奖的行为！」

    你刚刚差点就要说成令人羡慕了吧。不如说，你根本几乎说出口了嘛。

    「我不想被站在这里的老爸提醒深夜外出的问题。让我听听事情原委，可能的话，我希望不会是有关犯罪的内容。」

    若是老爸成为罪犯之类的，那就太让人讨厌了。唉，都到这种时候了，如果是比因偷盗女性内衣裤而遭到逮捕更好的理由，那什么都好啦……除了会计事务的工作外，我对老爸没有半点期待。

    「哎呀，他是法兰兹阁下的父亲吗？多么偶然，鄙人现在正好在取材。」

    莉妲前辈拿出笔记本，完全就是以一个撰稿人的身分站在那里。

    从前辈的样子看来，老爸应该是没有做坏事。

    「法兰兹啊，你知道有传言指出，这个光石的古代遗迹是引出魔力的钥匙孔，也是伟大的能量点吧？」

    老爸对著我开始说明。

    「啊啊，嗯……」

    这应该是假情报，但我还是暂且别说吧。

    「听到这个消息，爸爸就在想。只要在这个钥匙孔上练习黑魔法，自己或许也能成为厉害的魔法使！」

    老爸的手上拿著某本书。

    我在黑暗中细看，看出书名是《适合初学者的黑魔法书》。

    「如果是在能量点上，爸爸或许也能突然召唤出魅魔！爸爸就是这么相信，才会偶尔在深夜爬上古代遗迹练习咏唱！」

    「这理由比我想像中还要差劲！」

    我当场跪下。

    传闻的真相竟是自己的父亲，而且目的还是如此无聊的事……

    要是有洞，我真想钻进去……请你不要给儿子的颜面抹黑……

    「顺带一提，柯尔塔先生，即使这里真的是能量点，按您的咏唱也不会产生任何东西的。您的发音完全就是门外汉的水准，因为您没有做好发音的基础。」

    遭到莉妲前辈指出缺点，老爸很一般地变得沮丧。不要这么正常地陷入沮丧啦。还有，柯尔塔就是老爸的名字。

    「这样啊……其实我以为自己只在有关召唤魅魔的事上，拥有非常优秀的才能……」

    「这怎么可能啊……不如说，你那种自信是从哪里涌出来的……？」

    「当然是因为你召唤出那么可爱的魅魔女孩的关系啊！既然孩子能够做到，身为亲人的爸爸能够做到也不奇怪！」

    「虽然微妙地合乎情理，却让人更加火大……！」

    没想到我召唤出瑟露莉亚的事情竟然反过来在故乡引发这种问题……这就叫做蝴蝶效应吗？应该不是。

    「柯尔塔先生，您的练习声在深夜中比您预想中地还要响亮，已经成为此地居民不安的来源。鄙人不会阻止您练习，但请您在自家等声音比较不会传出去的场所进行练习。」

    莉妲前辈说出非常正确的指谪。

    「哈哈哈，要是我在家里练习召唤魅魔的黑魔法之事曝光，就会被妻子杀掉的～」

    那他接下来回去以后，是不是会被杀啊……

    「法兰兹，你爸爸、呵呵……真的很有个性……」

    「啊啊，梅雅丽，你可以更直接点地说他『真蠢』或『超差劲』喔。我完全不会生气的。」

    毕竟蠢跟差劲全都是事实……

    「不过，这下古代遗迹的问题就全都解决了，不就可以用好心情迎接新年了吗？就乐观点看待吧。」

    「也对，问题确实都解决了。」

    就使出洪荒之力正向思考吧，就这么做。

    「莉妲小姐，是说，这一带有没有适合练习黑魔法的补习班？」

    老爸，你为何会这么认真地想要学会啊！那份热情倒是令人敬佩！

    「不如说，若是能请像莉妲小姐这样美丽的小姐进行个人指导，我愿意每月付出十枚银币当作学费！」

    我开始想用生命吸收的魔法打倒老爸了，虽然我不太想从这种老爸身上吸取生命。

    「不好意思，鄙人是撰稿人，目前正在到处旅行，因此无法接受委托。」

    老爸是真的很气馁。我希望他能稍微控制一下，别老表现在脸上。

    「另外，能够让鄙人掩去您的名字，把此事写成报导吗？」

    「只要不会暴露给我的妻子知道，那就没问题。」

    「鄙人明白。那么，我会按约好的金额支付取材费用。」

    「莉妲前辈，不需要付钱给这种蠢蛋……」

    「法兰兹阁下，这种时候不付钱是违反规定的。就算取材对象是同间公司的员工亲人，那也不行。」

    她说的话很正确，我的心却在说「即使如此，我也无法接受」。

    此外，我在这之后跟妈妈说明了原委，让老爸在今年的最后一天也只能一直拔庭院的草。

    我希望老爸能知道，光是这样就能获得原谅，真的是太便宜他了。

    毕竟是那真的造成附近一部分居民的不安……

    而我则和梅雅丽在海岸迎接新年的日出。

    「「希望今年也能是很棒的一年。」」

    我与梅雅丽齐声说道。

    嗯，倘若能和梅雅丽及瑟露莉亚在一起，那几乎可以确定一定会是很棒的一年了。

    「今年也请多指教，法兰兹。」

    「我才是。」

    我们对著彼此面露笑容。

    光石的能量点诈欺事件也登上了报纸。

    诈欺师们似乎表示会归还骗到的钱，虽然故乡仍会有一阵子不对劲，不过钱没被骗走真是太好了。

    「啊，对了，法兰兹，这一带是观光胜地，所以也会有旅馆吧……？」

    梅雅丽红著脸说。

    「嗯，应该是有吧，那又怎么了？」

    「要、要不要……来做新年后的第一次爱？今天是特别的日子，如果法兰兹说想做……那本宫是无妨的唷？」

    若是在这时拒绝，就不算男人了吧。

    在这之后，我和梅雅丽在新年刚开始就享受了一回。

    在去年的这个时候，我还因为没有定下就职的公司而陷入绝望。如今……却做著不能告诉旁人的事……浑身赤裸的梅雅丽就骑在我身上。

    只过一年，人类就能有这么多的改变呢。

第四卷 第五话 护送客人

    「今年也请多多指教！」「今年也请多关照！」「请多指教。」

    在一月的头一个上班日，我们先问候了凯璐凯璐社长。

    「嗯，这边也请各位多多指教唷。」

    总觉得凯璐凯璐社长看起来也很开心。

    「法兰兹，回老家的感觉如何？」

    「嗯，还算可以吧。另外，我在途中见到了莉妲前辈。」

    「哎呀，太好了。我本来就觉得你们两个说不定会遇见，果然法兰兹就是会在这种地方发挥强劲的运势呢。」

    看来社长真的是想让我们彼此撞上。但是没有见到就告终的机率确实是比较高的，能够正好见到莉妲前辈的我，运气的确很好吧。

    「她是名伟大的剑客。我在一开始遇见她时，也打从心底觉得自己很幸运。」

    「该说让这种人进入公司的社长才比较伟大吗？总之您更不得了……」

    「活过五世纪，心胸自然也会跟著变得宽广喔。」

    这位社长所说的，不见得是玩笑话吧……

    「瑟露莉亚也是，返乡的感觉如何？」

    「妾身久违地和家人畅谈了一番。姊姊也暂且脱离寻找自我的旅途回家了。」

    光听她这句话，感觉就像是发生在上流阶级的事情，实际上应当也是如此，不过魅魔与男魅魔的家庭从这边开始就有些不同了。

    「亲戚的阿姨们也过来拜访，教授妾身许多能取悦男士们的技巧。特别是用在身为超级被虐狂的对象的方法，因为妾身不太清楚，所以这对妾身很有帮助。」

    我从瑟露莉亚口中听到这番话时，也受到了冲击。

    魅魔在这方面似乎果然都很坚定。

    「其中一位阿姨以调教技术的最高权威而闻名。她在这个世界里也有许多热情的粉丝，不过跟大家的会面好像都被阿姨暂且保留，所以一直都没有见到她。」

    瑟露莉亚家里的黑暗好深啊……

    「法兰兹要不要也让瑟露莉亚做一次看看～？」

    梅雅丽露出不怀好意的微笑，用手撞了撞我。

    「不，我也不到超级被虐狂的地步，太猛的就有点……」

    「阿姨常备著回复的药草，假使受伤了也很安全。毕竟一旦受伤，就会失去乐趣了。」

    「即便如此，我还是有些敬谢不敏……况且如果这方面的性癖觉醒，我也会很为难的……」

    老实说，瑟露莉亚一族聚集起来时的事情，有趣到可以听到三小时，总之就是很有意思，万一聊得太多，工作时间就要过了。

    而弗菲丝坦雅前辈和托托托前辈在这时进来了。

    「请多照顾。」「今年也要享受各种事物唷！」

    托托托前辈说起享受，听起来就有种猥亵的意思……

    是说，尾牙的夜晚演变成相当不得了的情况呢……

    那是会令人疑惑在居然现实有这种经历的一天。

    「后辈小弟……今年也请多照顾……」

    弗菲丝坦雅前辈的脸有些红，这也是当然的吧。毕竟在尾牙的时候，我趁势跟弗菲丝坦雅前辈做了充满魅魔风格之事。

    「啊，是的……当然……」

    我不管怎么样都会有所意识。

    「我很久没做那种事情了……感觉还不坏……只是后辈小弟或许会觉得有些不满足……」

    「怎么会不满足呢……前辈也非常棒喔！」

    「法兰兹，你的形容有点像变态。」

    被梅雅丽指出来，我也觉得自己是不小心脱口而出了……

    「嗯，今年也一起努力工作吧。大家……我也会努力，让各位可以看到我成长的姿态……」

    我设法把话题带往其他方向。

    「也对。只是难得的新年，要请法兰兹做点稍微不同的工作。」

    虽然社长在笑，我却非常在意。我只觉得她有什么企图。

    「其他公司的黑魔法员工要前来王都参观学习，要请你陪同对方游览唷。」

    「咦，陪同？」

    的确是跟平常派遣小恶魔去打扫沼泽之类的工作有很大的不同。

    这种跟不认识的人见面的工作要多费心，所以挺麻烦的。不过新年才刚开始，有可能不太会收到需要小恶魔人手的工作申请。

    既然如此，其他工作转到身为新人的我这里来，也没什么好奇怪的。

    「我会小心不要失礼的！顺便问一下，对方是个怎么样的人……？」

    如果是个难以取悦的人，那就讨厌了……另外，万一年纪相差太多，那也很难交流。

    「对方来自西兹欧葛郡摩鲁哥森林里的卡莱尔黑魔法商店。」

    咦？好像在哪里听过……

    「因为来的人是艾莉诺小姐，法兰兹，就麻烦你陪她观光。」

    社长呵呵笑了起来。

    「原来是这么回事──！」

    「法兰兹，这次请你独自担任艾莉诺小姐的护花使者。我们公司已经确实从对方的公司那边接下了这方面的委托。」

    那真的能算是工作吗──尽管我对此感到疑惑，但既然名义上是工作，就必须好好履行职责。

    「啧……感觉又要做出让法兰兹露出好色表情的事情了……」

    梅雅丽说了我无法当作没听见的话。但是，总觉得就算我反驳了，也没有说服力……

    「妾身可以告诉您能用来当作约会景点的场所唷！」

    瑟露莉亚完全散发出因为恋爱话题而激动不已的女孩氛围耶──

    「不，麻烦请以彻底以观光景点为主。」

    社长叮嘱道。

    啊，这终究也只是工作，并非游玩。

    离艾莉诺抵达王都，还有约两个小时的缓冲期，我在公司地下的图书室里阅读了好几本王都的观光手册。

    从比较浅显的《※RuRu～～～Bu～～～》这本书，到《大人的散步系列　王都》这类客群年纪稍微更高一点的书，连《王都魔法史迹导览》这种魔法使可能会有兴趣的爱好者取向的书也看了。（编注：此处暗喻日本旅游情报书《るるぶ》（RuRuBu）。）

    「虽然我在王都也住了一段不短的时间……却没有观光的意识呢……」

    我住在王都的大部分期间都还是学生。

    因为我成为公司员工后还不满一年呢。

    这也就是说，我在缺钱的状态下生活了很久。

    当然，学校里也有双亲是有钱人的学生，但像我家这种普通家庭能给的生活补贴金额，大家都心知肚明，即使比平均稍微多一点，也没办法挥霍地旅游。

    因此我可说是完全不知道需要花钱的店的情报。而且我在学生时代从未交过女朋友，也不熟悉能带女性过去的店。

    我对王都的观光胜地也从未有过意识，这可能也跟住处有关。即使到了假日，我也没想到要游历王都必去的观光名胜。

    这就是个当地居民不会去当地观光名胜的问题。

    也就是说，我似乎很熟悉王都，却又对它不太清楚。

    「带她去学生时代常去的定食屋或古装店也没有用吧……说到王都的观光名胜，会是哪一带呢……」

    不用说，带她去定食屋或古装店也没有意义。即便这个情报对住在王都的人很有帮助，对于来王都观光的人却毫无价值。

    我已经明白这件「工作」的真正目的。

    社长是在说，要我理解公司所在的场所是个怎么样的地方。

    而这次我要陪同的是艾莉诺──也就是同期的熟人。比完全无关的人还要轻松。

    可是，要是以社会人士的身分活过一段漫长的时间，有可能会遇到很多需要带著第一次见面的人参观王都的情况。更何况王都就如文字上所示是个都市，有人从地方的公司过来出差也不是什么新鲜事。

    在这种时候，如果带路的人完全不晓得王都的事，那印象显然就会跌落谷底。

    这种工作跟有没有能力又是不同次元的水平。

    比方说，无论再怎么样优秀，要是被其他公司的人看到这个人完全不熟王都历史的一面，大家就会认定他是个「没有教养的家伙」，或者是「虽然是个工作狂人，但底子好像很浅」。

    没有任何知识，就无法让招待的客人快乐。

    要有知性的对话，就必须有最低限度的知识。

    我在开始阅览书籍后过了约十五分钟，才注意到这件事。

    「还有时间……先记下自己在意的地方跟很多书都有推荐的地方吧……」

    这份工作一点都不简单。

    我反而感受到了在考试前最后一次临时抱佛脚到最后一秒时的心情。

    「我看看……『明明有第四凯旋门跟第五凯旋门，却只有第三凯旋门不存在，那是因为将军在建设途中遭到暗杀，因此中止兴建』啊……我都不知道这件事……『精灵坡原本因为有许多半兽人居住在此，而被称作半兽人坡，但在前王朝时代由于半兽人的事件增加，便以不吉利为由改成了精灵坡。这并非因为有很多精灵居住才起的名称』这我也是第一次听说……」

    虽说若要挑出类似冷知识的知识会没完没了，但会感觉没完没了，也是我毫不关注王都的体现。就先想办法把知识塞进脑袋里，再看情况应对吧。

    ◇

    ──然后，来到了和艾莉诺见面的时间。

    我在长距离路线马车的车站等待时，艾莉诺下了马车。

    大概是因为要旅行的关系，她身穿外出专用、有些郑重的服装。

    「好久不见。那件裙子，很、很可爱呢……」

    「谢、谢谢……不过我可爱是理所应当的事啊……」

    自短期留学以后，我跟艾莉诺就没有再见过面，感觉有些难为情。

    但是，艾莉诺很快就像个客人般，看起来很了不起似地挺起胸。

    「今天就好好地带我参观王都吧。之前来的时候，光处理工作就耗尽了全力，完全没有观光呢！」

    记得之前短期留学时，艾莉诺也即将被迫面临人生的抉择。

    根本就不可能尽情地参观王都吧。

    「不过，为什么你要选在一月初来？不如说，目前应该是要开始工作的时期了吧。」

    「事业与当地息息相关的黑魔法使在真正的年末会很忙，等一般公司开始工作时，就会闲下来了。年末会有大量的委托过来，要我们调查家里是不是被施了奇怪的诅咒。总之，这就类似定期维修，因为大家都想在安心的状态下迎接新年嘛！」

    这样啊，地方的黑魔法使有著像是定例仪式的工作啊。

    「另外也会跟地方的白魔法使一起进行像是消灾的仪式。虽然消灾的部分是白魔法使负责，可是如果没有黑魔法使确实把消去的东西关起来，就不算是完成了。因此年末是旺季，休息就等开工时才休。」

    「原来如此……你们的生活节奏跟在都市部工作的魔法使非常不一样呢。」

    「我也终于接到一部分这方面的工作了。跟之前见到你时相比，我可是成长了不少喔。超越法兰兹的日子看来也不远了呢！」

    尽管应该有一定程度的夸大，但艾莉诺看来是真的有在故乡好好工作。

    「那今天就由久住王都的我来陪你观光个彻底。」

    「嗯……你明明也是地方出身的，还装成都会人的样子……」

    「不，话是这么说，站在导游的立场上，如果我说自己完全不知道也很奇怪吧……这部分你就忍忍吧……」

    我们就在这种状态下展开王都的观光。

    首先就从最基本的必去景点开始吧。

    「就是王都大塔了。」

    那是座耸立于王都之中的高耸尖塔。

    「哦哦……靠近一看，还真是有魄力呢……」

    「附带一提，正式名称是『马库拉斯大圣堂钟塔』。以前在那座塔上，每天都会敲钟告知民众时间。只是因为钟太高而太过危险，目前是同时敲响其他地方的三座钟通知时间。」

    「哦，不愧是住在王都的人，果然是知识渊博。」

    虽然她很坦率地佩服，但这是我刚才临时抱佛脚学到的知识，让我很不好意思……

    「如何？付了入场费，就可以爬到上面去，但老实说那么做很累，所以就交给你决定。顺带一提，楼梯共有四百七十八阶。」

    这个阶梯数量的情报，当然也是透过书得知的。

    「那、那……还真是辛苦啊……还是不要吧……」

    「我知道了，那就去下一个景点吧。这附近有个很受女性欢迎的地方。」

    我接下来要造访的是从狮子石像嘴里不断流出水的泉水。

    「这里是『狮子之泉』，据说女孩子要是喝了这里的水，就会被授予又强又结实的孩子。青魔法使做过水质检查也判定没有问题，喝了也不会搞坏肚子的。」

    「被授予孩子……虽、虽然……我没有结婚的预定，但还是喝一下吧……」

    为什么要在这时候脸红啊……

    艾莉诺好好地排了队。或许是由于传说的关系，排队的人看起来大多是情侣或年轻夫妻，让我也感到有点害臊……

    「今晚就来做吧。」「好了，不要别人面前这么说啦──&#9834;」我甚至听到了这样的声音。可恶的笨蛋情侣……

    「别、别人也会以为我们是情侣吗……？」

    「如果、不、不喜欢跟我在一起，我就离开队伍……」

    「无所谓，就这样排下去吧……」

    我们维持著无法平静的感觉继续排队，用手掬起水饮用。

    「不太好喝呢，摩鲁哥森林的泉水比较好喝。」

    「毕竟它不是以名水而闻名的。不如说，它如果比森林的泉水好喝，那就很奇怪了。」

    就在这时，艾莉诺的肚子发出了「咕噜～～～～」的声响。

    「这样啊，已经是吃饭的时间了。」

    「这也没办法嘛！会叫的东西就是会叫！这是生理现象！」

    不过不管怎么样，我也觉得差不多该去吃午饭了。

    「在王都的店里，『圣骑士餐厅』很有名。我很想吃一次那边的午间套餐！」

    哦，在料理方面，她果然比我更知之甚详，有查到有名的店家。

    『圣骑士餐厅』在观光客所用的书里出现的次数多到几乎可算是必去的地步。可是──

    「既然这是艾莉诺的希望，那我当然会照著做，但我认为大概是不行。」

    「什么意思？嗯，就去看看吧。我也知道那间餐厅离这边不远。」

    我们去看了才知道，那间餐厅已经排了一排超过五十人的长队伍。

    「这下不行啊……客人的翻桌率感觉也很差，或许要等到傍晚……」

    她真的说了这样不行吧。

    「对吧。这边太过有名，已经是观光客都会先加入名单的等级。现在因为太过混杂，连当地居民也放弃去吃了。还有──」

    我小声对艾莉诺耳语：

    「愈是有名的店家，愈不一定好吃。我知道更好吃的店。」

    「这样啊……嗯，这里的确是有点过于大众化，没有名店会散发出的气氛……已经偏向赚钱的印象了……」

    关于餐厅，我时常透过跟社长间的闲聊里获取情报。

    过去社长曾对我说：「『圣骑士餐厅』本来就太过混乱，我想你应该不会想进去，但那里也没有值得排队的价值。」社长真的很熟王都的店。

    而且她也告诉我好几家没有写在书上的特色小店。

    「有家我没进去过，但大家很推荐的店。要不要去那边看看？」

    「我知道了。这么做应该比在这边排队还要聪明吧。」

    就这样，我脱离大街，进入没什么人烟的小巷子。

    而就在这时，我发现了一间挂有「营业中」木牌的朴实店家。

    老实说，若是没事前确认过场所，会找不到这间店吧。

    「有种知道的人就会知道的感觉呢。」

    「我不否认，这真的是间只有当地人才会知道、才会来的店。」

    我在店内点了以菲力牛肉为主餐的午餐。

    在前菜送来的时间点，艾莉诺的眼色就变了。

    不如说，她很认真地看著料理，送入口中后，她那双眼睛就变得更可怕了。

    总觉得好像在测试的监督……

    我的想法未必是错的，毕竟艾莉诺甚至打算自己开间餐厅。

    「怎、怎么样……？合你的口味吗……？」

    「法兰兹，你真不愧是住在王都的人。这间店的确是一流的，而且价格也压在平民能吃得起的价格。实在是太有良心了。」

    「哦，是吗？那就太好了……」

    社长的选择果真是完美的。

    她把东西全都吃完后，露出笑容对我这么说：

    「谢谢你，法兰兹。」

    没想到艾莉诺竟会对我露出如同天使般的笑容……

    可恶……实在是超可爱的……

    「那真是太好了……不过这是社长告诉我的店啦……」

    总觉得把这件事当作我的功劳，就像是在欺骗她，感觉很糟，我便老实地坦白了。

    「什么嘛，你如果保持沉默，那我就不会知道啦。你认真的点很奇怪耶。」

    艾莉诺用与其说是傻眼，不如说是感到不可思议的神情对我说。

    「因为啊，若不是身为社会人士一段时间，是不会知道这种店家的，才成为社会人士第一年的我根本还办法开拓。尽管如今我付得起了，但这也不是学生时代能轻轻松松过来的店。」

    「嗯，你说得也对。」

    艾莉诺似乎也接受了这个理由。

    「这种不会撒谎的地方也是你的美德，虽然根本不像个黑魔法使啦。」

    她说了句不知能不能解释为称赞的难解发言。

    「嗯，以伴侣来说，这应该是很棒的特性……」

    「或、或许是吧……」

    我们彼此红著脸继续用餐。

    结帐的时候，老板还对我说了：「约会要加油唷。」

    我们看起来果然像是那么回事吗……

    在这之后，我也带著艾莉诺去了她似乎会喜欢、以女性为客群的流行专门店及宝石专门店等店家。

    「哦哦！连身裙居然有这么多种类！摩鲁哥森林位于乡下，没有这么大的店──呃，谁是乡巴佬啊！」

    「我什么都没说！全部都是你说的！」

    刚刚我完全是躺著也中枪啊……

    不过看到艾莉诺睁著一双闪闪发光的双眼在物色衣服，我就想说算了。

    在宝石店里也是，虽然她逐一说著「这好像可以用在黑魔法上」等话，但大概只是找到了自己喜欢的胸针吧。

    「话说回来，法兰兹，你还挺行的嘛。」

    在品评项炼的时候，艾莉诺突然称赞我。

    她是不太会赞美我的人，所以令我有点吓到。

    「是吗？我只是单纯在介绍自己居住的城市而已。」

    「不，你很清楚女孩子会去的店啊。我还以为你肯定会带我参观王都里的魔法博物馆或历史资料馆这一类的场所。」

    呜……

    要是我事先什么都没有调查，确实很有可能带她去那种地方……

    「但是，法兰兹也确实有了更加宽广的视野去看王都。真是不得了。我还以为魔法学校的学生只会想到魔法的学习，眼里都没有其他事物。这是我的偏见呢。」

    我被艾莉诺的话刺了一箭。

    那简直就是学生时代的我。

    我在学生时代的确是很认真用功，我可以充满自信地说出这番话。不如说，我除了这以外就没有其他值得夸耀的事。

    可是，这其中是不是有以用功为藉口，而关闭自己视野的部分存在呢？

    比方说，我现在带艾莉诺来的服饰店所座落的这条大街，我自己在学生时代几乎都没有走过。

    自从与瑟露莉亚及梅雅丽成为家人后，我也没有好好带领她们参观。

    我所看到的世界会如此狭窄，并非因为我是学生，或是新入行的社会人士之故。

    而是我在不知不觉间让眼界变得狭窄了。就连王都内也留有几个我所不知道的场所。不知道绝对没有好处。

    反过来说，只要我想看，就能好好看清。

    这条大街上很普通地写在导览书上。这里对于来自地方的人而言，十分有做为观光胜地的价值，因为地方并没有这种规模的专门商店街。

    我不只要以黑魔法使的身分升等了，在身为社会人士这方面也是如此。

    不能变成只知道魔法的魔法专攻笨蛋。

    「法兰兹，总觉得你似乎很有干劲呢。」

    「我觉得自己必须好好带你观光到最后。」

    「这样啊。只是我开始有点累了，要不要去咖啡厅坐一下？」

    「我知道了。说到这附近的时髦咖啡厅……」

    我是有带著导览书，但若是在这里拿出它，艾莉诺对我的好感度又要降低了吧……呃，这附近是……

    「不了，机会难得，选法兰兹心中的回忆咖啡厅就好。」

    艾莉诺提出这种奇怪的要求。

    「你在学生时期总有一、两间常去的咖啡厅吧，就带我去那里吧。」

    这其实是个满困难的课题耶。

    毕竟我并没有特别常去的咖啡厅……

    学生没有钱，而且我是住宿生，都是回到宿舍请小丽莎泡茶的。因为这么做不用花钱，大部分的住宿生都会在宿舍餐厅念书。

    区区的咖啡厅，既然是王都的学生，当然会知道──至少艾莉诺是这么想的。如果是有另一半的学生，这的确不是什么奇怪的事，但我又没有交过女朋友。

    等等。

    有喔，给了我人生巨大影响的咖啡厅。

    「我知道了。从这里走有一小段距离，你可以吗？」

    「本小姐艾莉诺住在乡下，所以腿跟腰都很结实。别担心──谁是乡巴佬啊！」

    「就说了，不要擅自爆炸啦！」

    我带艾莉诺前往的咖啡厅名叫『百目夜枭』。

    里头充满猫头鹰外型的家具器物，是间飘散著独特氛围的店。

    「原来如此……还真是古朴的兴趣。就某方面来说，很有法兰兹的风格。要是你突然带我到时髦集合体的场所，我反而还会觉得很可疑。这种独特气氛──嗯，我也不是不能认可。」

    这种反应，很难让人看出她是否对于这间店抱有好评耶……

    虽然这里完全充满了老板的猫头鹰兴趣，除此之外都很正常喔。

    「法兰兹都是在这里念书的吧。」

    艾莉诺就像是要寻找我所残留的记忆般，环顾店内。

    顺带一提，因为猫头鹰的摆饰很多，艾莉诺的使魔『青鸦的里姆利克』陷入了警戒状态。话虽如此，应该也没有店家会只放乌鸦摆饰在店内吧。

    「不，我不会在这里读书。」

    「那是会跟朋友在这里热烈地聊些愚蠢的话题吗？那样也很有青春的感觉。」

    「也不是。」

    「嗯？那这里是被你拿来做何种用途啊？」

    艾莉诺露出诧异的表情。这也是当然的吧。

    「这里是我跟现在的社长第一次见面，并受邀进入公司的场所。」

    我感慨万千地说。艾莉诺也露出恍然大悟的神情。

    「在那个时候之前，我真的完全没有考虑过要进入黑魔法业界。等自魔法学校毕业，就到白魔法公司任职──这对我来说理所当然，脑内也没想过除此之外的事。」

    啊啊，我在这方面的视野果然也很狭隘。

    「可是，跟社长相遇、进入黑魔法公司后，我开拓了自己的未来。若没有进入那间公司，我也不会遇见艾莉诺了。」

    假使我在那一天没有遇到凯璐凯璐社长，或许就会过起完全不同的人生，也就不会遇见死冥之诺黑魔法公司的各位员工、瑟露莉亚和梅雅丽了。

    人生真的会因就职的公司而完全改变呢。

    艾莉诺就像母亲般，露出温柔的微笑看著我。

    我很意外她会做出这样的神情。

    「所以我是碰触到宿敌的一部分过去了，还真有意义。」

    「啊……我说的话很做作吗……也就是说，这也代表著我在那之前丝毫没想过要以黑魔法蝴口，根本没有值得自豪的成分在……」

    「不需要感到自卑啊，你可是我艾莉诺的宿敌呢。况且──会因此萌芽，那也是你心底植有努力这颗种子才有的结果。」

    艾莉诺再次愉快地环视起店内。

    「也对，人会因一个微不足道的相遇而改变。我也应该能够有更大幅度的成长才对，毕竟我遇见了自己的宿敌。」

    一言以蔽之，艾莉诺在这个时候的表情非常地成熟。

    一开始在培训遇到她时，我还认为她是个很孩子气的女性。

    马上就会发火的部分，给我种「你是小鬼吗」的感觉。

    但是如今的艾莉诺做为人类，看起来超级成熟。

    若是能跟这样的女孩相恋就好──我突然这么想。

    不过因为西兹欧葛郡和王都相距实在太远，我们无法交往……

    店内可以看到有像是以魔法学校为目标的考生身影，还有准备求职用申请表的魔法学校学生身影。

    为了开拓自己的未来，大家都拚命地在努力。

    希望那份努力能得到回报。

    我悄悄为不认识的学生们祈祷。这不太像黑魔法使会有的作为吧。

    「天也已经快要黑了。」

    艾莉诺看向窗外，接著以一副客气的样子看著我。

    「如果可以的话，晚餐也希望你能介绍什么好店给我，可以吗？」

    我已经从梅雅丽那里获得今天的外出许可，瑟露莉亚则是一副「你想去哪就去哪」的态度。

    「嗯，我有一个很棒的备案喔。」

    而这间店就是紫魔法餐厅＆酒吧『幻影』。

    书上是写著「要约会那绝对要选这里！」，而我照单全收。既然是约会专用，基本上应该就是可以取悦女孩子的店，以选择来说应该不会有错。

    「这间店特别昏暗耶，是黑魔法使的巢穴吗？」

    「这种地方在王都是很时髦的，大、大概……」

    我也没进过这种店，因此不太清楚。

    只是，我立刻就察觉这里昏暗的原因了。

    店内的墙上映著像是女性偶像身影的东西。

    然后偶像开始唱歌，可是她的模样以现实来说隐隐有些不自然。

    「哦，这是用紫魔法做出的幻影吧！」

    艾莉诺发出激动的叫声。

    正是如此，这间店会准备用紫魔法制作的幻影，播放让客人观看的表演。客人可以一边享受表演，一边用餐。

    在女偶像唱完歌后，这次换成沉稳的男性中年歌手幻影。

    表演就像这样持续下去。

    「原来如此……如此帅气的魔法使用方法可不多见呢……身为黑魔法使，我艾莉诺竟然感受到失败感……」

    「我明白你的心情……即使能召唤出小恶魔，也绝对做不到这种事的……不过这时候就享受表演吧……」

    料理过没多久就端上桌了。

    因为要看表演，这里的座位不是面对面的设计，而是两人并肩坐著的形式。

    音乐一首接一首地换，就在换成时髦的钢琴演奏幻影时，艾莉诺轻轻地把身子整个靠向我的身体。

    「不好意思，我好像有点醉了……」

    「嗯，你也没有那么重，可以维持这样没关系……」

    总觉得艾莉诺的心跳似乎传了过来，最起码体温是有传过来的。

    该怎么说呢，这是不是变成真正的约会了……？

    老实说，这间店的价格相当高，一个人就超过一枚银币。

    虽说因为有包含表演在内，所以会这么贵也无可奈何，却不是能每天随意跑来的店。

    大概是这个缘故，客群中的情侣比例异常地高。

    甚至还有人开始悄悄接吻了……

    难道我选的店太过符合条件了？

    这该不会是让对方产生那个意思、好把人追到手的决战店吧……？

    我应该选择更加放松的店吗？

    我本来以为艾莉诺会退缩的──她却反而紧紧地贴著我。

    「就让我维持这个样子吧，法兰兹。」

    被她这么一说，我只能遵从了。

    然后就在来到夜晚也差不多深了的时间──

    「法兰兹，不好意思，我醉了……可以请你送我回旅馆吗……？」

    呃，这个意思是，那个……我可以解释成她这是在对某件事发出OK的讯号吗……？

    「我知道了……那我送你到旅馆前──」

    「我可能会在楼梯那边跌倒，能请你送我到房间吗？」

    身为男人，我认为这是OK的讯号。我会这样认定的喔。

    「我说啊，让男性的黑魔法使进到房间里，对方或许就会做出冒渎的事情喔。」

    「其实，我……并不介意……」

    艾莉诺红著脸轻轻点头。

    被她这么一说，我也完全舍去了理性。

    在那之后，我们进入艾莉诺预约的旅馆，做了非常冒渎的事情。

    顺带一提，先去洗完澡出来的艾莉诺完全没醉。虽然不能排除她在浴室内酒醒的可能性，但她大概打从一开始就没醉吧。

    「我也是黑魔法使，被带到那么浪漫的店里去……会有那种意思，也是没办法的事吧……嗯，一切都是法兰兹的错……」

    「你的理由很奇怪耶。不过，嗯，算了。」

    我也付了住宿费，直到早晨即将到来前，跟艾莉诺两人做了各种事情。

    「因为我们很难得见到面……为了在下次见面前不要忘记，好、好好疼爱我吧……以、以宿敌的身分……」

    「宿敌会做这种事情吗……？」

    「、嗦！我会在黑色安息日中胜过你的！」

    ──结果在彻夜执行的黑色安息日中，也是由我获胜了。

    「呜、呜……可恶的法兰兹……竟然让我的意识、消失这么久……也、也太舒服了……」

    「这、这太让人害羞了，麻烦你别说出口！」

    我在早上和艾莉诺分开。毕竟太过悠哉的话，上班可能会迟到。

    我在平常出门时间的约十五分钟前抵达家中。

    「哎呀哎呀，主人，您公然地到早上才回来呢。」

    「哼，我就知道法兰兹会做这种事。」

    尽管被瑟露莉亚及梅雅丽冷言冷语……但也没有辩解的余地……

    不过我也藉此增广了对于王都的见闻，就当作这是有价值的吧。就让我如此解释吧……

第四卷 第六话 吸血鬼前辈的待客指导

    过几天，社长也就早上才回家的事情好好念了我一顿。

    是谁说的啊……不是瑟露莉亚，就是梅雅丽吧。

    「虽然我麻烦你陪她游览，却没有要你跟她一起待到早上啊。这也是年轻的特权吗？哎呀，真令人羡慕。」

    「社长，您看起来超开心的耶……」

    光是她没有生气，应该就算很好了吧。

    「不过，竟然进展到这种地步，能就表示你有做到让女性一整天都很愉快的导览，所以你在这方面合格了。你急忙用功的成果有所回报了呢。」

    「是，真的……」

    看来让我熟悉王都果然也是其中一个目的。

    「我以往有个毛病，就是认为王都只是个人口多的地方。这次我看见了许多不知道的事物。」

    「非常好。毕竟以魔法为业的企业全都是因为社会有所需要才会存在。不理解社会，就没办法想像这个魔法可以用在哪种地方了。」

    完全就如社长所说的。我就从未想过要把紫魔法幻影用在时髦的店里。不过我并非紫魔法使，即使知道也办不到啦。

    「这间公司是少人数制，因此你只要提出魔法用在这种用途上是有意义的，我就会认同这是项工作。法兰兹今后也要抱著自己发现工作的念头努力喔。」

    「是，我知道了！」

    「当然，因为我们是企业，所以我这边也会派工作给你啦。但果然还是做自己想做的工作，人才会生气勃勃。意思就是说，这也等于可以减轻压力。尽是优点呢。」

    嗯，进公司第一年的年轻人自然没有制作新企划书的能力，但今后若可以提出能使用黑魔法处理、而且至今都没做过的生意，那就太棒了。

    我进入公司的时间总有一天会迈向第二年，总得有所成长才行。

    可是，我脑内突然涌现疑问。

    「这间公司是透过各种管道在接工作的吧。」

    「对啊，多亏如此，我们从上个年度就一直持续有赚钱。」

    不管是使用小恶魔清洁沼泽，还是帮忙耕田，既然有委托，就表示经营得很好。

    「您是不是有在什么地方发广告啊？」

    「嗯，我们有在这方面很能干的业务员。不，严格来说是业务女郎吧。」

    看来又有我不认识的员工在某处做关于这方面的工作了。既然是业务员，在各地奔波也不足为奇吧。而且又是女性啊。不过既然社长是女性，录用女性的机率感觉也会上升，这也不是什么不可思议的事。

    「这么说来，她在这一年里一直都在魔界开拓新事业吧。目前差不多是她要回总公司的时期了，我会再找时机介绍给法兰兹你们认识的。」

    「啊，好的。我顺便问一下，对方是个什么样的人呢？」

    「是个长了翅膀、虎牙很可爱的女性。」

    我不是想问外表，而是想知道个性的说。不过以结果来说，我还是得知了一些情报。

    「既然有长翅膀，那就不是普通人类吧。是魔族吗？」

    社长微笑著点头。

    「没错，是可以与魅魔匹敌的上级魔族唷。」

    希望不是可怕的人──尽管我心中这么想，但要是社长回答是可怕的人，我也没有策略可以应对，因此我没有劈头询问。

    这间公司里应该只有好人，一定没问题的。

    自从新的一年开始后，有段时间都在处理管理墓地之类的朴实工作。

    以员工的工作来说，基本上跟清理沼泽没什么区别。

    召唤出小恶魔，有杂草的话就请它们拔，墓碑有严重倾斜就叫它们调整回去。若是墓碑有毁损，就连络管理墓地的寺院。

    新年似乎会有很多墓地的管理业务。在寒假想去扫祖坟的人的确增加了，如果墓地太难看，寺院方的面子也挂不住，因此才会委托我们。

    「虽然是项欠缺魅力的工作，不过很轻松，就算了吧。」

    梅雅丽也召唤出小恶魔，命令它们拔草。我们巡视墓地，稍微确认一下小恶魔的工作情况。瑟露莉亚也跟著我。

    「白魔法使似乎不喜欢墓地的工作，所以对黑魔法业界而言，这好像是很重要的收入来源。毕竟墓地这个概念不可能会消失，也有著不会受到流行左右的优点。」

    「明明墓地又不会一直冒出不死魔物，反而算是神圣的场所耶。不过我们也因此能得到工作，所以也并非坏事。呼啊～啊。」

    大概是没有干劲的关系，梅雅丽打起了呵欠。

    「啊，主人，你看这个墓碑，墓虽是由孩子们一起立的，可是他有好多小孩啊。一定有几个是爱人的小孩！」

    「瑟露莉亚，你在墓地也能发现感到愉快的要素，真是厉害……」

    墓地的管理业务就在没什么麻烦的情况下告终。

    要从这里回去的话，经过王都的酒馆街正好是最近的近路。

    「这样的话，回去时只能去趟会提供多布隆的『乡村屋』了吧？喏，毕竟他们也是你领地上的领民。」

    『乡村屋』是我作为男爵掌管的土地上的居民所开的店，有提供乡土料理及酒。

    「妾身也赞同梅雅丽小姐的提议！」

    那以多数决来说，结果已经确定了。我也没有拒绝的理由。

    「好──到『乡村屋』去吧。」

    ◇

    我们进入位于劫匪桥大街的『乡村屋』。

    目前还是傍晚的时间带，所以我们是店里最初的客人。

    「啊，领主大人，欢迎光临──！」

    店长马可里贝先生发出很有魄力的声音。

    在这之后，沼泽巨怪霍娃霍娃端著上头放有水杯的托盘过来了。

    「欢迎光临，嘎呜嘎呜。」

    「今年也请多指教，要好好推广多布隆喔。」

    「交给我嘎呜！」

    霍娃霍娃在手中还拿著托盘的情况下拍起胸口，让杯子差点就要掉下来了！

    「好危险！」

    我设法抓住了杯子。

    「我犯错了。对不起嘎呜嘎呜。」

    「嗯，要小心喔……」

    看来霍娃霍娃还不习惯接待客人。与其说是不习惯接待客人，不如说她是不擅长跟人类交流，这部分或许在这里也会有所影响。沼泽巨怪的社会跟王都的资本主义社会果然是不同的。

    「可以点餐了吗？先来个盐拌高丽菜跟炒蛋，还要牛内脏汤。料是──」

    因为瑟露莉亚跟梅雅丽都表示要多布隆，我便向霍娃霍娃说：「三杯多布隆。」

    「我知道了。会准备，等著嘎呜。」

    哒哒哒──霍娃霍娃踩著让人总觉得很危险的脚步消失在厨房内。

    「看起来很可爱呢，霍娃霍娃或许也很适合裸体围裙。」

    「瑟露莉亚，这样会变成不一样的店，不行啦……」

    还有，瑟露莉亚是因为她人很好，才会用可爱来形容，就我来看，我有些在意霍娃霍娃的表现。

    上次我被开店这件事本身吓了一跳，因此没有意识到那方面。

    希望这份心情能以杞忧作结──虽然我是这么想的，可是店里过了段时间便开始混杂起来，还传来这样的声音：

    「喂──香草鸡根本不来啊──！」

    其中一个座位上传出有些凶狠的声音。

    这时，霍娃霍娃面无表情地过来了。那张脸或许也会对接待客人造成不好的影响。

    「香草鸡？我没收到这个点单嘎呜。」

    「咦──我的确有点啊。你看，没有半点肉类料理吧。又不可能一直只配盐拌高丽菜喝酒。」

    「这样啊，那我现在就跟店长说嘎呜。」

    「什么『这样啊』。这是你的失误，最起码应该要说声非常不好意思吧。」

    其中一个客人被霍娃霍娃的态度搞得很不悦。因为尚未确认过真相，所以我并不清楚，但很有可能是霍娃霍娃的失误。

    客人看起来也不是在对马虎的错误本身提出强烈抗议。

    不如说，是因为霍娃霍娃态度很不亲切，他们才会对她的应对感到不爽。

    「主人……该怎么办……？」

    店内的气氛已恶化到让瑟露莉亚不安地望著我的程度了。

    其他的客人似乎也察觉到了异样，说话的声音跟著压低。

    在无法愉快喝酒就没有意义的酒馆内，这种气氛可不太好。

    我要出手吗……？但是如果不能巧妙地处理，反而会使纠纷更难以收拾。

    客人的脸也开始涨红。那不是因为愤怒，而是喝醉造成的。由于喝醉了，口气也跟著变大了。

    「结果你要香草鸡吗？还是不要嘎呜──？」

    霍娃霍娃好像还是搞不清楚状况的样子。

    「不，我没说不要啊。你是在找架吵吗？」

    啊啊，不好不好！就算强硬，这时候也只能介入了。

    「──哎呀哎呀，怎么啦？」

    就在我站起来的前一秒，就有新的声音传来了。

    我觉得这道声音是很漂亮的女高音，很容易听清楚。

    长了翅膀的女性站起身，走向发生纠纷的座位。

    「不，明明是这个店员点单错误，却一副看起来很了不起的样子。所以啦，我就有点火大……」

    因为有别人出现，发怒客人声调中的火气也稍微降低了点。

    「原来如此，原来如此。」

    那位女性──恐怕是魔族──一边不断地点头，一边听著。

    「也就是说，您是希望店员小姐要好好地道歉对吧？」

    「嗯、嗯……就是这样……」

    那名女性这次转向呆站在原地的霍娃霍娃。

    看这个样子，霍娃霍娃不是那种被骂了就会受到打击的料。这也许比消沉要来得好，但她也很可能没有反省，这或许也算是个问题吧。

    「店员小姐有自觉是自己犯了错吗？」

    「嗯，应该是霍娃霍娃听漏了，嘎呜嘎呜。」

    「尽管说谁都会犯罪，但期待的料理不来，使客人感到困扰也是事实。您就道个歉，说声对不起吧。」

    「我知道了嘎呜。」

    霍娃霍娃似乎也理解了。

    「嘎呜嘎呜，嘎呜嘎呜，对不起嘎呜。我会尽可能地让店长尽早做来嘎呜。」

    这句话以谢罪的方式来说听起来很随便，即便如此，也的的确确是谢罪。

    「那么，店员小姐也道歉了，能不能在此圆满收场呢？如何？」

    那名女性这回笑著看向客人。

    既然已经引出霍娃霍娃的谢罪，客人也就没有抱怨的理由了。

    「我知道了……那么，这件事就这么算了吧……这次麻烦你们确实要把香草鸡送来啊……」

    「交给我嘎呜──」

    多亏那名女性的应对，纠纷平安地被扑灭了。

    女性回到座位上，自己一人愉悦地小口小口喝著多布隆。

    「太好了呢，法兰兹。」

    梅雅丽似乎也有好好地在观察情况。

    在这种时候，梅雅丽真的很仔细在观察状况。

    「嗯，如果时机配合得上，我等等想去道声谢。」

    现在过去的话，感觉就是把抱怨的客人当作奥客，非常失礼，所以我还不能有所动作。

    在这之后，马可里贝先生直接端著香草鸡过来了。

    「哎呀～抱歉啊，那女孩是从乡下来的，还是新人。我再请客人一只香草鸡，请您原谅她吧。」

    「这么大一只，可以吗？总觉得很不好意思啊……」

    「今后也要请您多多光顾喔～」

    马可里贝先生的应对也很棒，点了香草鸡的那一群客人则在喝得舒畅后就回去了。

    那位女性客人正好还在。看来她是喜欢独自一点一点享受酒水的类型。

    好，去道谢吧。

    我一站起来，走向那位长有翅膀的女性客人那里。

    「谢谢您刚刚帮忙调停。我也是客人，您或许会觉得我跟您道谢很奇怪，其实这间店的老板的故乡是我的领地。」

    「啊啊，原来是这样啊。」

    那位女性张开嘴，微微笑了出来。我可以清楚看见她长长的虎牙。

    「很庆幸能见到你。我就觉得差不多可以见到你了，法兰兹。」

    「请问，我们有在哪里见过面吗？不……不对吧……」

    社长的脸忽然在我的记忆中复苏。

    这就是条件反射。在这种时候，大部分的事都跟社长有关。

    这么说来，社长曾说过有个虎牙很可爱的业务员吧……

    「那个，您该不会是死冥之诺黑魔法公司的业务员吧？」

    「是的，没错。」

    那位女性业务员倏地取出名片盒。

    接著她行了一礼，将写有名字的名片递给我。

    「我是负责业务活动的吸血鬼，名叫安塔雅，请多指教。虽然我是吸血鬼，但在白天也能工作。」，

    「啊，这真是……不好意思，我没有制作这种名片……」

    我到了现在才想到，自己并未准备这种写有名字及公司名的名片……因为社长说我还不需要，所以没做也没关系，我就没有弄了。

    话虽这么说，负责业务的人肯定是需要的吧。这位安塔雅前辈会有名片也是理所当然的。

    「哦，新人几乎没有发名片的机会嘛。就算因为沼泽或墓地的管理而前往事前定好的场所，也不需要跟任何人打招呼。把名片交给自己役使的小恶魔也没有意义。」

    「是的，正如您所说……」

    「我想说只要来这间店，应该就会机会见到你。结果很顺利呢。」

    安塔雅前辈露出十分友善的笑容。

    她有一头富含光泽的红发，是个美到出类拔萃的亮丽系美人，举止却是进退有度。

    「那么，就是社长给您出的主意。啊，我来介绍。在我后面的是──」

    瑟露莉亚和梅雅丽已经来到了我身旁。

    她们各自跟安塔雅前辈打招呼。前辈也将写有名字与公司名称的名片递给两人。

    「我的业务范围大部分都是魔界，这个时期会回来总公司兼作报告。所以就想说顺便见见好久没有过的新人。」

    的确是合情合理。不过让我们在酒馆碰面而不是公司这点，倒是很有凯璐凯璐社长的风格。

    「虽然我年纪还轻，但还请您多多指教，前辈。」

    「我听说你是个相当能干的人，今后还请你多多拉拔公司！我会替你加油的！加油加油！」

    呜哇，多么温柔可人的前辈。我想一直接受这种前辈的指导。

    「法兰兹，你露出一脸色眯眯的表情耶。」

    梅雅丽用白眼指出这一点。我希望你现在别说这种话。

    「呃……那个，前辈的举止非常地柔和……明明吸血鬼是上级魔族啊……」

    自己说出口后，我才重新有所理解。

    说到吸血鬼，就是那个会吸血的知名魔族。据说他们在魔族当中有许多人拥有贵族地位，然而这个人却完全没有那种感觉很了不起的架势。

    「呵呵呵，因为我是业务员啊，摆架子有什么好处。要是让对方感到不快，就绝对无法谈好生意。在那种时候，就算对方没有生气，回家也会暗中耻笑的。」

    被她这么一说，好像的确就是这样。傲慢的业务员只在非常不懂生意的公司里才能通用吧。

    「好了，这间店是法兰兹的领民所经营的店吧。那个不会待客的女孩也是如此吗？」

    霍娃霍娃正在里面擦拭空下来的桌子。前辈的视线转向了她。

    「是的，没错。那女孩是沼泽巨怪，名叫霍娃霍娃，还有尚未习惯人间生活的部分……」

    「嗯嗯，嗯嗯～」

    安塔雅前辈又点了好几次头。整体来说，我觉得她的反应太多了。

    「照那个样子，还是很令人担心呢。卖酒的店里会有特别多喝醉酒的人，像那种待客之道是很危险的。」

    「是啊……我也认为等等得提醒霍娃霍娃。」

    若是来客数因霍娃霍娃的待客而减少，那就糟了，而且霍娃霍娃并无自觉。既然如此，就得好好说明一次。

    就在这时，安塔雅前辈得意地笑了起来。

    「难得有机会，就由我来做她的待客指导吧。既然这里有这么多员工，大家或许也能学到东西。」

    这提议虽然来得令人意外，却也让人感谢。

    「如果能由负责业务的前辈教导，应该也能帮上霍娃霍娃的忙！」

    顺带一提，当事人霍娃霍娃则是──

    「霍娃霍娃如果有什么奇怪的地方，会修正的嘎呜。」

    她也表现出了相当程度的学习意欲。没错，霍娃霍娃在本质上是个非常乖的孩子，会引发刚刚的纠纷，只是因为她不知道礼仪。

    「妾身也有兴趣，想听听看。」

    「这能不能算是加班啊？」

    梅雅丽这么问道，而安塔雅前辈则以「只要进行申请，我们的公司就会认定这是加班唷。相对地，请各位要好好听我的话。」为由同意了。

    这间公司会确实给加班费呢，虽说我们并不太常加班啦。

    ◇

    等最后的客人离去、关上店门后，『乡村屋』就变身为待客指导的培训设施。

    另外，老板马可里贝先生忙著收拾，所以不参加。辛苦了。

    「好了，晚睡对于明天的工作也不好，就赶快进行吧。首先从问候开始！」

    安塔雅前辈伸出双手食指抵住脸颊，扬起嘴角露出笑容。明明是个成熟的人，动作却很可爱。或许跟社长有点相似。

    「来！要像这样，以笑容进行应对。笑脸就像是表示对对方没有敌意的灯号，在一开始露出笑容，就能够提升第一印象！」

    被她这么一说，我才发现确实如此。如果店员板著一张脸，在那个时候就会给人一种「这间店感觉很差」的认知。

    「大家也像这样扬起嘴角，露出笑容看看吧！」

    我们也试著执行指令。因为没有镜子，所以不清楚自己到底有没有做好。

    瑟露莉亚平常就有在保持微笑，因此立刻就做到了。

    另一方面，梅雅丽说著「要做这么孩子气的动作啊……」的前言，露出和气的笑容。

    呜，这种留有稚气的孩子气笑脸，有著平常的梅雅丽所没有的魅力……

    「这样就可以了吧？本宫的笑容合适吗？」

    非常合适。

    没想到会在这种地方发现梅雅丽的崭新魅力……

    「咦，法兰兹，你是不是重新爱上本宫啦～？」

    对于我的反应，梅雅丽似乎很开心。

    「至少我觉得很可爱。不过像这样立刻一脸坏笑的部分，果然很有梅雅丽的风格。」

    「咦～因为本宫又不是小孩子，是个大人了。」

    从人生经验来看，她的确是大人没错，没什么奇怪的，但我今后也想偶尔看看天真无邪的梅雅丽。

    好了，我们一家就像是附带的。而关键的霍娃霍娃──

    「这样如何嘎呜？」

    她虽然用食指试著抵住脸颊，表情却像是扑克脸般一脸冷淡。

    「嗯～能不能在微笑时加深嘴角弧度，加到像是刻意的地步？稍微用一点在塑造角色的感觉也可以。」

    安塔雅前辈好像也有些为难。霍娃霍娃也并非会一直改变表情的人，或许这对她来说意外困难。

    即便如此，确实有干劲的霍娃霍娃仍试著露出笑容。

    「嗯……像这样吗嘎呜？」

    不知为何，霍娃霍娃的表情变成难以言喻的怪脸了！

    「霍娃霍娃小姐，那不是笑脸，而是逗笑对方的脸唷……噗……」

    安塔雅前辈像是被戳中笑点，著嘴忍耐笑意。

    「赢了吗嘎呜？」

    「不，我们又没有在比赛。」

    看样子，霍娃霍娃是不擅长有意识地笑。

    对于沼泽巨怪来说，待客的概念长久以来都是不必要的东西，这也没办法。

    「嗯～没办法。如果无法露出笑容，就用措辞来弥补吧。来一声很有精神的『欢迎光临！』，提升对方的好感度吧。」

    嗯，很妥当的提议。

    「虽然店员太有精神的店也不太好，但请各位抱著要表现出想彻底招待对方的心情做。先由我来给大家做示范。」

    安塔雅前辈的腰弯下一个刚刚好的幅度，并用柔软的声音说：「欢迎光临，感谢您的莅临&#9834;」

    该说是恭敬有礼，还是该说当中也隐隐散发出一股性感气息呢。

    「法兰兹，你是不是看入迷了？」

    梅雅丽再次指谪。她的观察眼果然很敏锐……

    「没这回事……来，我们也做吧。欢迎光临！」

    「欢迎光临。」「好，欢迎光临。」

    瑟露莉亚及梅雅丽也跟著喊。梅雅丽的冷淡也太明显了，根本就像是可怕的旧书店老板。

    「梅雅丽小姐是在害羞吗？我就把这当作她也有自己的客群吧。」

    安塔雅前辈很快就放弃指导梅雅丽了……

    「霍娃霍娃小姐，麻烦你了。」

    「欢迎光临，决定好要点啥了吗？嘎呜嘎呜。」

    啊，这样又需要指导了。

    「语气不要那么不客气，再稍微加点敬语吧……」

    「已经决定好要点什么了吗？决定好再叫我嘎呜。慢慢来嘎呜。」

    只有一开始是敬语，后面的语气一直都很不客气。

    沼泽巨怪的世界里连类似敬语的概念也没有吧……

    「嗯嗯嗯……还真有教导的价值呢……」

    对不起，我的领民给您添麻烦了。

    「我也涌起干劲了！我会让这孩子成为到哪里去都不会丢脸的职业待客高手，我要让她成为招牌女孩！」

    呜哇，前辈好像燃起热情了！

    在那之后，安塔雅前辈也继续指导了很多东西。她还会彻底地注意细节。

    呃，只要看到霍娃霍娃，任谁都能够看出她有问题……

    「啊～杯子放置的方式太随便了！动作麻烦更柔软一点！倒也不需要太过郑重，但最起码要有精神！感觉开始偷工减料了唷！」

    「嘎呜嘎呜，我有好好把水送到嘎呜。我有完成职责嘎呜。」

    「不，的确是这样没错，但你需要多花点心思。如果用力放下杯子，就会散发出拒绝的气息！」

    我们在旁边观察眼前的艰苦战斗。

    特别是梅雅丽还露出一副傻眼的表情。

    「霍娃霍娃本身就不适合接待客人，不如让她进去厨房？」

    「但是霍娃霍娃不会做菜吧……如果要雇用接待客人的兼差人员，也要花钱啊。」

    「要是店员的态度跟那孩子一样糟，即使餐点美味，回头客也会减少的。哎呀～服务业真是辛苦呢～」

    「你不也没有接待客人的意思吗……」

    「本宫可是伟大到不需要向对方低头，而且本宫明白接待的道理，只是没做，所以没关系啦。」

    她说得也对。就霍娃霍娃的状况，还必须让她理解接待客人这个概念啊。

    结果当天的临时抱佛脚似乎无法解决问题，安塔雅前辈暂时开始出入这间店了。

    ◇

    隔天我们去上班时，安塔雅前辈正在跟社长说话。

    「社长、安塔雅前辈，早安。」

    她们两人各自出声回了句「早安」。

    「我已经从安塔雅口中听说了，昨天的时间也可以报加班费唷。」

    「不，反而是我觉得很不好意思，竟把前辈卷入我领民的问题中……」

    不过机会难得，还是申请一下加班费吧。昨日回到家的时间也有些晚，睡眠时间比平常还要少，也没跟瑟露莉亚做充满魅魔风格的事情。

    「你今天就跟在安塔雅身旁，试著学习业务的技术如何？过段时间，我也打算要请你跑王都这边的业务。」

    「是，我没有问题。呵呵呵呵。」

    安塔雅前辈立刻就表示OK，而我当然也无法拒绝。

    「啊～只是，如果瑟露莉亚小姐在，在关于男性的业务上，就会有非偶然造成的差异，不好看出成果，能请瑟露莉亚小姐不要参加吗？对不起唷～」

    也是，要是魅魔来跑业务，或许就会让男性产生奇怪的期待。万一被人以为我们是做陪睡的，那也很令人困扰……

    「那么，今天您就跟梅雅丽小姐一起工作吧。主人，加油！」

    瑟露莉亚用力地握紧双手。我单纯只是陪同的啦。

    「呵呵呵呵，那我们去跑业务吧。话虽如此，目前几乎没有新开拓的地方，两位可以放轻松一点喔。」

    安塔雅前辈拍了拍我的背，我们便离开了公司。

    首先，我们第一个抵达的是──

    一栋招牌写著『王立河川&#8226;池沼管理局』的朴素石造建筑。

    「咦……这里是公共场所吗？」

    「没错没错！喏，沼泽跟池子的工作有很多都是从这里承包来的喔。我从这里获得工作已经是很久以前的事情了，真让人怀念～」

    哦，我进入公司立刻就展开的看守沼泽的工作，也是过去前辈获得的工作所带来的吗？

    因为进入的就是所谓的市公所，让我很紧张，我们在带领下进入会议室后没多久，一位像是另一方负责人的人物就过来了。

    我本以为他是个感觉死板的大叔，然而对方一看到安塔雅前辈，表情立刻变得柔和。

    「哎呀，安塔雅小姐，好久不见。大概一年半没见了吧？」

    「对呀对呀。哎呀，人家在魔界很努力唷～王都有什么变化吗？」

    「自从郊外开了大型店铺后，那姆池的水质似乎就恶化了。虽然我们尚未进行调查，但那绝对是排水造成的影响。」

    「原来如此～！要是又有工作了，那麻烦请跟我联络。啊，对了对了，这位是我们今年度聘请的新人法兰兹。」

    她在这时把话题移到我的介绍上。

    「啊，我是法兰兹。还请您多多指教……」

    这么说来，我不太有机会，像这样对其他组织的人敬礼呢……

    「哦～在死冥之诺中，新进员工应该是很罕见的吧？」

    「关于这个呀～他已经有很厉害的实绩。社长有报告给我知道！想不到他在召唤使魔时突然就召唤出了魅魔呢！」

    安塔雅前辈推了推我的腰。她是个肢体接触很多的人呢。

    「哦！使魔是魅魔吗！呜哇，我虽然不是魔法使，却也觉得很羡慕呢……很希望她能跟我家老婆交换啊……」

    「不不不，像这样还能发些牢骚的夫妻关系是没问题的～如果真的冷却下来，根本就不会在话题中提到对方嘛～&#9834;」

    在那之后，前辈跟负责人接连闲聊了约十五分钟。除了最后彼此互相拿出像是文件的东西交给对方外，真的几乎都在闲聊。

    前往已经认识的人那边的难度果然会很低吗？

    「好了──那就去下一个地方吧。是『王都郊外农场』吧，我在那边也有熟人在，你可以表现得轻松一点唷。」

    「我会小心不要失礼的……」

    「可以不用那么紧张啦。自然，自然就好&#9834;」

    在这之后，大概是因为跑的都是些熟客的关系，安塔雅前辈一直很开心地在跟对方说话。

    该怎么说呢，就是没有半点黑魔法的要素。

    跟我至今所做的工作完全不同。

    不过世上并没有业务用的黑魔法就是了。

    当天吃午餐的时间稍微晚了一点。

    但吃的却是王都内还挺有名的店。

    「午餐时间的价格很公道，再加上这个时间会很空！如何？仔细想想，拜访的客户也都在这附近吧？法兰兹要点特别套餐吗？」

    「那就点那个了。那个，该怎么说呢，业务这个职位一直在说话呢。」

    说完以后，我突然想到这句话听起来会不会很失礼，有股微妙的不安。

    这位前辈是吸血鬼。也就是说，她在魔族间也是相当高位的存在。

    「没错没错，业务就是要一直讲话。我一开始也做得不太顺遂，不过渐渐就习惯了～」

    安塔雅前辈爽朗地说：

    「老实说，比起做魔法使，这个工作还比较合我的个性。还可以前往各种地方，这应该可以说是天职了吧～」

    「这么说来，前辈为什么会进入这间公司呢？」

    这间公司的员工基本上都有著复杂的过去。

    而说得直接点，我对这个原委很有兴趣。

    「这是有很深的原因──才怪呢。」

    居然没有吗！

    「不过既然你都问了，那我就回答你吧。反正在前往下一个访问地点前还有时间&#9834;」

    安塔雅前辈吃著端来的午餐，愉快地开始说起。

    首先，前辈在魔族当中果然也是好人家出身，似乎是贵族阶级。

    只是她说著在乡下的土地上一直过著摆架子的生活并不有趣，就冲出老家了。

    「从我还年轻时开始，父母就一直提结婚的事情。我感觉他们太过干预我的人生，就乾脆跑出来了。接著我开始求职，进入普通的公司。一开始被分配到的职务偶然就是业务。」

    「所以您就在业务方面大展身手了吧。」

    安塔雅前辈摇摇头。

    「不，我大概做了一年两个月就辞职了，也完全没有做出实绩。」

    咦……

    「然后不是就要进下一间公司吗？结果就被以上一份工作是业务为由，又被分配到业务的工作。因为啊，在面试时不是都只能回答『我做过业务。如果是这个职务，我能够胜任』吗？」

    「的确是，在面试时很难把自己不想再做业务的要求说出口呢……」

    「下一间公司也是大概一年左右就辞了，进第三间时也因为履历上只有业务，果然又被交付了业务的工作，后来我就几乎一直都在做业务。」

    「您的转职次数意外地多呢……」

    「对呀，应该转了有六十次了吧？」

    好多！真的很多！

    「我卖过很多的东西喔。有接过点心的业务，也有墓碑的业务，这当中还有我觉得卖方的指南太像诈欺师、结果立刻辞职的公司。」

    好奇怪。跟以往的员工们相比，这个人整体的性质完全不一样。

    一言以蔽之就是──

    给人平凡的感觉。

    「请问，您为什么要转职那么多次呢……？」

    「你要问这个问题？你觉得我是个无能的人吗？」

    安塔雅前辈不悦地眯起眼。这个人的表情真的很丰富耶……

    「如果冒犯到您，那我很抱歉……」

    「不，根本不算是失礼啦。答案很简单，业务的转职率原本就很高。」

    这么说来，在魔法学校的求职辅导上，好像也有人说过这种话……

    「做业务，最基本的条件就是人际关系，所以心灵受到打击的机率也很高。另外按照公司不同，还会有最低标准，要是成绩不好，就很难待得下去。因此人原本就是流动的。」

    「听您这么说，感觉就不太稳定，还很辛苦……」

    「我也曾在国家经营的职业介绍所听过好几次，这个职位不但辛苦，也不太受人欢迎。所以有很多公司的业务员都不够，只要想混进去就有办法混得进去。可是这类公司基本上都不是什么好地方，再次辞职的例子也很多。」

    我开始t解大致的状况了。

    一旦当上业务，在那之后似乎就会一直都只能担任业务一职。

    毕竟上一份工作就是业务，如果想要活用资历，就只能再次成为业务了。

    想脱离业务的轮回，似乎非常麻烦……

    「既然这样，那您怎么会进入死冥之诺黑魔法公司呢？」

    以往的员工都跟社长有命运般的相遇──

    「单纯只是公司发出业务的徵人启事，我认为黑魔法公司对身为魔族的自己应该会很有利，就联络了社长。」

    好随便！

    这种情形该不会是──虽然这个形容不好──能力不那么好的人承蒙社长的盛情而能有一席之地，会是这样吗……？

    「哎呀，能够做到公司的业绩榜首，我很高兴喔。」

    咦？她说了业绩榜首？

    这个人对公司做出了这么多的贡献吗……

    「根据社长所说的，我到任以后，签约件数就不断地在增加。老实说，我松了一口气。」

    怎么回事？我脑中浮现出一个很大的疑问。

    这位前辈果然拥有很厉害的能力吗？

    还是说，是社长的任用法太过天才了？

    或者是两边都是？

    因为我搞不懂，就只能问了。

    「请问……您是在来到这间公司以后，才突然活跃起来的吗……？」

    我们的料理盘子已经空了，所谈的话题也拉得很长。

    「这个啊……嗯……嗯……就当作作业！」

    「咦，作业？」

    「为什么我在死冥之诺黑魔法公司就成功了呢？顺带一提，如果是要问我的业务能力是否出类拔萃，答案是不。不对，我也觉得自己的业务能力很强。可是只有会跑业务的人，是无法建立成果的。」

    「答案是我也能理解的次元范围吗？」

    安塔雅前辈缓缓地点头。

    「谁都能够理解喔。就算不是公司员工，大概也会理解。好了，下半场也有第一次过去的公司，我们绷紧神经吧。」

    然后，我们离开了那间餐厅。我将目光投向前辈，想找到可以连结到答案的部分，却还是搞不清楚。

    第一次去的公司──也就是并非熟客，而是纯粹新开拓出的对象，让前辈浑身散发出的气息完全变了。

    她的态度很恭敬，除此之外，总之看起来非常地认真。

    「──正如我所说的，弊社能够以有效率且高水准的方式管理墓地。而过去引进的墓地中，每一处使用者的评价也都有所提升。」

    安塔雅前辈一边慢慢地看著对方的眼睛，一边加上说明。

    就像是个在讨论学生升学或就业的老师。

    「若是贵司还有不安，要不要去参观弊社负责的墓地呢？弊社也不打算匆匆忙忙就签订契约，而且那也并非一、两天就能完成的工作，慢慢研究也是理所当然之事。」

    对方公司的负责人也收下资料，表示：「我知道了。」

    最后负责人还毫无顾忌地赞美前辈，表示：「我无法自己决定契约的好坏……但能像您这般诚实的女士交谈，是我的荣幸。」

    从他的话来看，这并非客套话。

    「谢谢您。在有关墓地的工作上，自然是不能不诚实了。」

    前辈的态度直到最后都很完美，完美到令我开始感到不安，觉得旁边的自己是否成为扣分的主因。

    当天的业务顺利结束，我们回到了死冥之诺黑魔法公司。

    「哎呀～业务真是累人……不管是对心里还是双腿都是……」

    累计起来，我们应该走了一段不短的距离……

    「呵呵呵，因为对法兰兹来说，都是些第一次见到的人嘛，当然会精神疲劳。应该也很多人觉得在都是熟人的公司内工作比较轻松吧。」

    我也明白为何业务的转职率会居高不下。跟不认识的人说话，一定会有压力。而一味地重复这个过程，甚至会变得筋疲力尽。

    凯璐凯璐社长看到我的样子，则是笑著说：「有成为一段好的经历吗？」

    「虽然的确是很好的经验，可是……我心中还有没得出答案的部分，想要设法解开谜题。」

    安塔雅前辈向社长说明道：「我在这间公司成功的理由是什么──我把这问题出给他当作业了。」

    「哦哦，原来如此！这或许是个好问题呢。」

    从凯璐凯璐社长的模样来看，她似乎立刻就知道答案了。

    「那么，如果我今天有时间的话，就会去『乡村屋』一趟。请多指教喔。」

    「是，我也会在关店的时候露个脸的。」

    我也无法放著霍娃霍娃不管。

    如果又要晚睡的话会睡眠不足，稍微小睡一下再去吧。

    ◇

    然后，那一天也举行了霍娃霍娃的教育大会。

    霍娃霍娃果然没有从根本t解接待客人的基础。正因为不懂，才会做出失礼的事。因此只能从让她理解不懂的事情开始了。

    安塔雅前辈也不屈不挠且努力不懈地教著霍娃霍娃。

    她绝对不骂人，也不会斥责。不管搞错多少次，都会温和地教导。

    「霍娃霍娃，渐渐明白了。可能，做得到。」

    虽然霍娃霍娃的话并不能直接照单全收，但至少我们确定能感受到她的成长。

    瑟露莉亚扮演起客人进行点餐。

    「这个跟这个，还有请给妾身这种酒。」

    「我知道了嘎呜，请稍等一下嘎呜。」

    哦，用词有礼，态度也比以前更好了。

    「附带一提，若要点这种酒，它跟这道下酒菜很搭嘎呜。」

    而且甚至可以告知客人推荐菜单了！这若不是进步，那什么才叫作进步！

    「嗯嗯，做得很好。看这个样子，霍娃霍娃小姐跟这间店在接待客人方面都不会再失败了吧。」

    安塔雅前辈愉快地点点头。就我来看，这就等同于『乡村屋』的升级，所以我也发自真心感到高兴。

    「嗯，这间店的主干部分很扎实，因此只要在接待客人这方面能达到正常水准，这样就可以了。」

    不知为何，安塔雅前辈的话令我很挂心。

    主干部分是什么意思呢？

    最起码按发言脉络来看，接待客人必定不算是主干。

    那主干是什么？是料理的味道吗？

    「这样基础就打好了，从现在开始是应用篇。内容会变得有点难度，来练习看看吧。不用担心，这间店的主干部分很结实，只要坚决应对就没问题了。」

    安塔雅前辈接下来的接待术应用篇，让我也吓了一跳。

    「这种事情真的也要试吗……？」

    我跟瑟露莉亚兴趣盎然地听著安塔雅前辈针对霍娃霍娃的指导。梅雅丽则是一副理所当然的表情。

    「因为开店方也是有规则的，当然有这份权力。那么，下次就在店里边喝酒边测试她能不能顺利处理吧。」

    ◇

    在休假前的夜晚，我的家人们以客人的身分造访『乡村屋』。

    安塔雅前辈已经在店里独自小口地喝起酒了。这个人真的是喜欢独自酒的类型呢。

    跟当初相比，霍娃霍娃接待客人的架式已经好到会令人以为是看错的地步了。

    「是嘎呜，t解嘎呜。」

    「让您久等了嘎呜。」

    「嘎呜嘎呜──」

    最后的那句「嘎呜嘎呜──」，光凭这几个字根本搞不清楚是什么意思，但从对话的脉络上来看，应该是「我知道了」的意思吧。不光是遣字用词，就连态度都有了剧烈的变化。

    我能够清楚地感受到霍娃霍娃想要恭敬应对的意识。

    因为客人也能理解这一点，对她的印象自然也会改善。

    至少霍娃霍娃已经不太可能再成为发生纠纷的原因了。

    她已经可以算是招牌女孩了。事实上，我甚至还听见了有人在说「那女孩真是坚强又可爱」的声音。

    心意是会自然传达给对方的。

    用词语态度就是表达那份心意的信号。

    「一开始还以为会怎么样，结果可能性还真是无穷的啊。」

    梅雅丽以上对下的态度说道：

    「霍娃霍娃这女孩只是不懂，只要教会就不要紧了。得感谢那个作出这种判断并一直教导她的安塔雅才行呢，法兰兹。」

    「我当然很感谢她啊。」

    「果然是因为业务位置会经历许多难过经验的关系吗？妾身觉得她身为人真的太美好了。」

    我懂瑟露莉亚的意思。安塔雅前辈虽然不会特意发牢骚，但她在过去应该也遇过很多事倩。

    现在前辈正独自沉浸于酒的美好中。这可以说是作为讲师的莫大光荣了吧。

    可是，这里是有供酒的店，当然也会出现醉汉。

    「耶咿～王都的向日葵～在夏日盛开～&#9834;耶咿～&#9834;」

    出现了喝醉开始大声高歌的客人。

    总之音量就是很大，而且还站起来跳舞，十分碍事。

    他还差点撞到要去厕所的客人。

    大概是觉得很烦的关系，还有其他客人在咂嘴。嗯嗯，有这种喝得烂醉的客人在，店里的气氛也会变差呢……

    这时，霍娃霍娃快步来到唱歌的客人面前。

    「耶咿～&#9834;小姐，怎么了吗？」

    霍娃霍娃冷静地这么说：

    「您会给其他客人添麻烦的嘎呜。不好意思，请您回去嘎呜。」

    客人的脸涨得通红。

    「什么！客人可是神唷～噶……」

    「没错嘎呜。这样会给其他做为神明的其他客人添麻烦，所以希望您能回去嘎呜。其他客人的酒跟料理会变难吃的嘎呜。作为酒馆，只有这点是绝不能容许的嘎呜。」

    霍娃霍娃一副平静的表情这么说道，没有半点害臊的样子。

    毕竟她的界线就是绝对要保护酒馆。

    酒馆是享受酒及料理的地方，妨碍到这一点的人就请他回去。

    这就是安塔雅前辈在应用篇教的事情。

    ──要明确地请造成麻烦的客人回去。

    霍娃霍娃学习的接待术，是为了使客人感到舒服。

    那么，赶走造成其他客人困扰的顾客也在情理之中。

    做这种事的话，不是会使来客减少吗？马可里贝先生一开始听到这回事的时候，还面有难色。他认为这样会使『乡村屋』被认定是会立刻赶走客人的可怕店家。

    安塔雅前辈则以一句「不需要担心」立即打消了他的不安。

    这间店的酒和料理都很美味。作为酒馆最重要的部分非常完美，不会因为这点程度的事就被击败的。

    倒不如说，把这里打造成正常客人可以安心享受的场所，才更能创造利益。

    这就是安塔雅前辈的「主干」的答案。

    如果料理跟酒的味道都很糟，即使待客再怎么完美，这种酒馆也没有意义。

    而霍娃霍娃实践了这个「接待术」。

    但对方是醉汉，不保证会坦率地听进去。

    「你这大蠢货～！」

    对方张开大舌头的嘴巴，想要捉住霍娃霍娃的胸口！

    这可不行！得赶快去帮她！

    然而在我出面前，安塔雅前辈便已经抓住了醉汉的身体。

    「你刚刚是想使用暴力吧？对吧？这是犯罪，让我们到警局走一趟吧～&#9834;」

    「喂，你这家伙，你是谁，你是谁啊！」

    「什么谁啊，我是吸血鬼喔，矮小的人类先生？我看起来不像是神明吧？」

    听到吸血鬼这个词，原本得意忘形的醉汉表情也蒙上一层阴霾。

    「吸血鬼是……会把自己吸了血的人变成眷属的……」

    「那是传说。话说回来，要是我能办到这种事，也不会让你这种小人物成为部下的，那会拉低我的品格。」

    安塔雅前辈对待那个醉汉的态度并不粗暴。

    可是她身上渗透出的压迫感，完全昭示出她拥有强大的力量。

    被抓住的醉汉的红脸也逐渐褪回原本的模样。

    「好了，麻烦你回去吧。不管是店家还是客人，都要遵守规范喔～」

    安塔雅前辈带著那名喝醉酒的客人，就这么走出店面──我本来这么以为，结果她在出去前又回过头。

    「我还会回来的，钱就等那个时候再付。我可没有要吃霸王餐唷。」

    「对吸血鬼而言，他们马上就能控制喝醉的人。没什么好大惊小怪的。」

    对于魅魔来说，这似乎也不是值得惊讶的光景，瑟露莉亚显得很平静。

    「似乎是。不过，霍娃霍娃没受伤真是太好了。」

    霍娃霍娃当场就做起拳击的练习。

    「霍娃霍娃也想锻炼身体嘎呜嘎呜，或是学会用托盘防御的方法嘎呜。」

    或许的确是该想想了。

    过了一段时间，安塔雅前辈像是什么事都没发生般地回来了。

    「我带他去找警察，平安解决了。他在那时候好像已经酒醒了，还跟我道歉。」

    看来安塔雅前辈圆满地解决了此事。

    「呼，既然工作结束了，能给我浓一点的多布隆吗？我的酒意也醒了不少。」

    安塔雅前辈用很猛的态势喝起霍娃霍娃端来的多布隆。

    这可是很烈的酒，她没问题吧……？

    「哎呀，比血还要好喝呢。」

    「那是吸血鬼式的玩笑吗……？」

    「就是这样。简单来说，只要靠吃东西补上血的营养就可以了。只要营养状态许可，即使是在大太阳底下也能工作。啊，也给我一份烤肝脏。」

    吸血鬼在白天无法出门走动的传说，原来是因为营养的问题吗！

    我一时间还以为醉汉的事情会造成什么影响，店里却已经取回了活力。

    结果，趁早割舍掉有问题的客人，看来是正确的。

    我凝视著享受地喝著酒的安塔雅前辈，思考著某件事。

    业务这工作本该费很多心力，她却一点都没露出感到辛苦的表情。

    现在也是一副彷佛在歌颂人生的神情。

    话虽如此，她本来好像也不是喜欢跟他人互相碰触的性格。安塔雅前辈在担任业务的职涯中，换了好几次好几次公司。

    而令她能有个落脚处、现在的死冥之诺黑魔法公司则是例外。

    我和前辈四目相对。

    「你明白问题的答案了吗？」

    安塔雅前辈来到我们这一桌。

    因为梅雅丽及瑟露莉亚都坐在我对面，所以她就坐在我旁边。

    「您说的问题，是指『前辈为什么能在死冥之诺黑魔法公司取得成功』吧？」

    「对，没错。话虽如此，我觉得自己好像几乎已经藉著今天的这件事说出答案了。」

    既然如此，那这个答案恐怕是对的。

    其实就算我搞错了，她也不会取我性命。就老实地回答吧。

    「那个理由是不是──因为死冥之诺黑魔法公司所卖的东西是真的都很棒呢？」

    前辈愉快地微微颔首。看来我并没有找错方向。

    「这个答案太过抽象，让人觉得很诈呢。能不能更详细地说明呢？」

    我回想霍娃霍娃在叫那个麻烦客人回去时的事，说道：

    「也就是说，死冥之诺黑魔法公司处理的商品──啊，这些商品指的不光是药或壶等有形的物品，还包含作为商品的服务等一切──都是负责业务的前辈打算心底认为很优秀的东西。」

    这次前辈则深深地点点头。

    难得可以聊到这个，于是我又稍微继续说了一下：

    「我自己没做过业务，所以这只是我的直觉，会觉得业务这个位置很难熬，是不是都发生在您也认为自己得推销的东西不出彩或没用处，却必须卖出的时候？您是觉得这在某层面上好像在骗人吧。」

    「明明才刚进公司一年，却t解得这么清楚！合格！」

    前辈紧紧地把我抱进她的胸口。咦，她这样子，果然是醉了吧……

    「等一下！这是性骚扰唷。不是值得夸奖的作为。」

    「好了好了，梅雅丽小姐，你就睁只眼闭只眼吧。与其让主人跟身为前辈的员工交恶，这样肯定好很多。」

    瑟露莉亚能安抚梅雅丽，真是帮了我的大忙。

    我本来以为会有酒臭味，可是安塔雅前辈身上反倒有股好闻的味道。

    该怎么说呢，就是女人的香味……

    「就是这样。我不断从落脚的公司跳槽，就是因为都没有什么好商品。不是品质有问题，就是脱离时代的古董。所以业务都觉得不可能卖给别人，而我也成为他们的一员……我们都抱著相同的问题。」

    业务也是人。

    为了把东西卖出去，昧著良心说自己不觉得好的商品很棒，那当然会有压力。

    如果只有一天那也就算了。

    但要是持续到明天、后天、一年或两年，肯定会想辞职。

    「在这个位置的漫长期间，我学会了做业务的技术。我获得了用语言技巧吸引对方的目光，将不是很有需要的物品卖出去的技术。所以──为了这种事而得意，心也不会被填满。」

    安塔雅前辈像是在反省以前的事般，深深地叹了口气。

    我感觉这好像也是她的一种忏悔。

    「以公司的立场，拥有有能力让客人把垃圾当成宝而买下的员工或许会开心，但对员工本人而言只有痛苦而已。要是有正常的伦理意识，就会觉得自己像个蠢蛋。」

    「凯璐凯璐社长想到的，都是些有提议价值的物品吧。」

    「法兰兹进入这间公司后，也有注意到吧。」

    称赞好的东西，并将它贩卖出去。

    光是这样，业务员就能得救。

    霍娃霍娃及马可里贝先生并肩而来。

    「安塔雅小姐，领主大人一行，刚刚真是谢谢您们。还有，也谢谢各位称赞这间店，我受到了鼓舞。」

    「接下来，也会加油嘎呜嘎呜。」

    安塔雅前辈作出保证，说这间店的品质很好。

    而这对于一间店来说，便是最重要的。接待客人当然也很重要，可是与之相比，这只不过是个小问题。

    「别看我这样，我也是会重复酒馆巡礼的人。你们就当作自己上了艘大船……呜……好像有点喝太多了……」

    前辈的身体突然一不子沉了下去。

    「前辈，您有自己家的住址吗？回程我扛你回去。」

    「我在这附近有租个房子……花不到十分钟……」

    这样的话，那我应该也有办法带她回去。把人留在店里，那才会给人添麻烦呢。

    「主人，您一个人没问题吗？」

    「谢谢你，瑟露莉亚。毕竟我这次作为领主，也深受她的照顾，我会好好把她送到家的。」

    安塔雅前辈的家的确没有很远。

    虽说是酒馆街，但是只要稍微走一段时间，气氛就会有很大的变化，并来到耸立著一栋栋时髦建筑的大街。这一带有的是很有钱的人才会租的房子，还有小办公室等。前辈所租的房子也是大到以独居来说算是很宽敞的程度，环境相当舒适。

    「来，到了。要我领您到床上去吗？」

    「嗯，能麻烦你吗……」

    等我们抵达床所在的房间，前辈便使出三级跳，扑到床上。

    「呼～到家了到家了～」

    咦？她是不是没有很醉？动作似乎太轻盈了……

    「对不起，其实我是装的。」

    前辈伸出舌头笑著。不对啊，你装醉是有什么意图──

    难不成，是要做充满魅魔风格的事……？我直接一个人跑到女性的房间来了。

    「那个，法兰兹，我有个请求想拜托你。」

    果然是这么一回事吗？

    前辈的脸也显得特别红，看来她的确是准备要说出什么很羞耻的事。

    「那个……我是很高兴啦……可是至少我还没考虑到结婚，这部分希望您能理解──」

    「我想吸你的血，可以吗……？」

    咦？血？

    「就是啊，我很长一段时间没吸人血了，一看到法兰兹，就会蠢蠢欲动……」

    哦哦，这个人是个货真价实的吸血鬼啊……

    「人类的血很美味喔。量不需要太多，也不会搞坏你的身体的。好吗？好吗？」

    前辈坐在床上要求我。嗯嗯，好难拒绝……她也是明知这一点，才提出来的吗……

    「被吸血不会产生任何症状吗？」

    「没有没有，没有可以任意操纵吸血对象之类的作弊能力。要是能做到这种事，整个世界都会受到吸血鬼支配的。」

    呼……既然只是这样，那好吧。

    「我知道了。您吸吧……」

    「太好了──！真的可以吧？从现在开始，不许你反悔了唷！」

    前辈的双眼激动到闪闪发亮，一副就像是我说要买宝石给她的模样。竟然那么想吸血啊？

    「反正我也深受您的照顾，就算作回礼吧。顺带问一下，您要从哪里吸血啊？」

    「因为吸脖子很危险，麻烦给我左手。那么，能请你脱下衣服坐到床上吗？」

    总觉得自己好像变成了病人。

    在漫长的人生中，应该也会发生被吸血鬼吸血这种事吧。

    「对了，为了预防贫血，能请你在事前先喝一个马克杯份量的水吗？」

    「您在这部分做得很确实呢……」

    「另外，我用消毒用纱布帮你擦手喔。」

    手腕传来凉凉的触感。

    「那么，我要吸。如果觉得不舒服，请你告诉我──」

    她一口咬下。

    一开始是传来了刺痛感，可是疼痛很快就消失了。

    被吸血的期间，前辈理所当地没说半句话。

    因此，只有沉默的时间持续流逝。

    总觉得冷静不下来……对我来说，现在可是既处在女性房间，身旁还有女人的状况，自然会非常紧张。如果在这时候没有任何感受，那就很奇怪了。

    「吸血这行为意外地不起眼又花时间呢……该说这超像医疗行为的吗……」

    因为沉默的时间变长了，我便随便说了点什么。

    话虽如此，前辈在吸血期间什么话都说不出口，因此没有回应。

    「哦，因为是嗜好品，所以要慢慢地、一点一点地吸吗？我没什么血液减少的感觉。」

    还是没有任何回应……没办法，来看看房间吧。

    感觉就是个整洁，而且非常适合女性居住的房间。

    而我也开始觉得舒服了。

    这跟打瞌睡很接近，是种如同被下了安眠药的感觉。如果给吸血对象带来剧痛、反而使对方产生不快的心情，当然会遭到抵抗，使吸血变得更加困难，所以才会变成像这样舒适地带过吧。

    然后，吸血行为终于结束了。

    「谢谢你！我还是在咬痕上帮你贴个纱布喔！」

    「咦？结束了吗？我完全没注意到……」

    我不知道前辈的嘴已经离开了。这果然具有类似麻醉的效果吗？

    前辈确实处理好了咬痕。

    「哎呀，法兰兹，你的血真的很美味呢，味道超一流的唷！你会很受吸血鬼欢迎的！」

    「真是个不知该不该高兴的微妙情报啊！」

    「对吸血鬼而言的美味，大多都是容易被所有魔族喜欢上的体质喔。该说是会散发出类似费洛蒙的气息呢，还是在人类当中也隐隐偏向魔族呢。」

    「偏向魔族？不，我只是个人类，双亲也是很普通的人类。」

    「说不定，你好几百年前的祖先就是魔族喔。」

    我脑中浮现的就是那个妹控祖先。

    像是那位祖先跟魔族生下孩子之类的……？

    不会吧，因为他可是妹控耶，大概不太会有想跟魔族翻云覆雨的意识产生吧。

    「顺带一提，据说一旦混入魔族的血脉，大多都会对黑魔法很有利唷。」

    也就是说──

    有可能是某位比那位妹控祖先更古老的祖先混入了魔族的血？

    因为混了魔族之血，才有可能召唤出伟大魔族──梅雅丽的兄长『更胜暗夜的冥界之鸠』。而我为何能召唤出梅雅丽，也能用相同的理由说明。

    话虽如此，我又不可能知道两千年或三千年前的事情，这也可以认定为偏差。真相仍处于雾中。

    另外，比起这个，如果再不赶快想点办法，就要发生什么不该产生的变化了。

    「哎呀呀，法兰兹也欲求不满了吗？」

    我感觉到安塔雅前辈的视线转向我的下半身。

    即使隔著长裤，也能看出来吗……

    明明比起兴奋，紧张的情绪还更加强烈，可是这仍是段独特的时间，似乎也对身体造成了影响。

    「虽然做为谢礼感觉有些简陋，要不要我也帮你吸那里？」

    「哦，那样的话正好──呃，您在说些什么啊！」

    对方提出的惊人提议令我感到困惑。

    「这肯定很脏，不用了……」

    「这方面你不用担心，反正有消毒用纱布。当然我也不会咬到的。说到吸，我可是吸什么都很擅长的唷。」

    那不是魅魔的领域了吗……

    她都说到这种地步了，我也不好意思再拒绝了……

    「那就……能、能麻烦您吗……？」

    「好──那请你脱掉裤子──&#9834;」

    在那之后，前辈很郑重地吸了我那个跟血不同的部位。

    不如说，我可以算是被吸乾了……

    「呜……味道果然很奇怪……如果这东西的味道可以变得更美味就好了。」

    等一切都结束后，前辈对我这么说。

    「嗯，这本来是为了制造子孙才有的东西，感觉美味也没有意义，这也没办法嘛……」

    「啊！」

    前辈发出像是发现到什么的声音。在这种状况下，她到底是察觉到了什么？

    「现在的法兰兹表情变得十分凛然唷。看起来比我一开始见到你的时候，还要知性了几成！该说是那双眼睛彷佛可以看透未来还是怎么样呢！」

    这番话我听了是很高兴，但我为什么会变凛然……？

    「这样啊，这就是所谓的贤者模式吧。」

    她一实际说出口，我就立刻感到害臊……

    「对喔，法兰兹只是坐著，不像运动后那样满头大汗，头发也没有乱掉嘛。只是单纯地处于自欲望解放的状态。」

    「不需要特意讲出来！」

    在那之后，我就回家了──

    「主人，您不光是酒醒了，还露出非常帅气的表情呢。」

    「法兰兹，你一脸像是怀抱大志的英雄耶。发生了什么事吗？」

    两人还对我说了这番令人坐立不安的话。

    「一定是从前辈口中听到能够鼓励到您的经历吧，您有了很好的经验呢！」

    「嗯，的确是很好的经验……」

    我可以感觉到自己心中的罪恶感正在膨胀……别再称赞我了，瑟露莉亚……

第四卷 第七话 黑魔法业界大罢工

    当我到公司上班时，属于我的柜子里放了一张陌生的纸。

    「如果是业务用的文件，社长应该会直接交给我才对啊，这是什么……？」

    附带一提，死冥之诺黑魔法公司中没有我专用的办公桌。当然，我并不是被霸凌，而是这间公司原本就没有员工专用的办公桌。原因之一在于大半的业务都不是事务工作，必须外出处理之故。

    不过我们有员工专用的橱柜，可以把多余的物品收在这里。另外，它也兼任我们的信箱，纸本文件可以从外部投入橱柜中。

    因为这样，每三天都必定要检查一次橱柜。

    其实每天都应该要查看，但凯璐凯璐社长在这方面很宽松，她表示：「每三天看一次就行了。如果真的很急，我会直接联络。」

    我是几乎每天都会检查啦……在个性上，我不太能扔著这类东西不管。

    而就我看了这张纸的感觉，该说是文字很粗给人很强烈的印象之类吗，感觉不像是业务用的文件──

    『联台罢工的通知　黑魔法业界的各位劳动者，一同站起来吧』

    「这是什么……？」

    我试著看了一遍，发现上头写的事情很奇妙。

    「哎呀，主人的橱柜里也有吗？」

    瑟露莉亚也拿著同样的纸，站在前方。顺带一提，女性的橱柜放在隔壁房间，她们可以把门关起来简单更衣。男性因为只有我，所以没什么好顾忌的。

    「嗯，到底是谁放的呢……？另外，罢工这个词看起来就很不平静。」

    「妾身也尚未看过内容，来确认一下吧？」

    我们花了很多时间看完全部都是字的那张纸，简单来说就是这样──

    &#8226;黑魔法业界的多数劳动者工作繁重，却在低薪的情况下遭雇主任意驱使。

    &#8226;于是我们『黑魔法青年团』再三向业界团体提出加薪的要求。

    &#8226;但是业界团体却完全没对此做出回应。

    &#8226;我们决定联合黑魔法劳动者集体进行大规模罢工作为最终手段。

    &#8226;日期是二月十五日，因为这是魔界和人类世界最为靠近的日子。

    &#8226;希望您务必和劳动者同伴一起参加罢工！

    「……黑魔法业界也会发生这种事呢。」

    最近不太能听到罢工这个词呢。父母亲在年轻时好像常常发生，我的世代就是只知道有这回事的程度。

    「话说回来，竟然有劳工团体啊。这也是我们第一次受到『黑魔法青年团』这种团体的邀请吧？」

    「对啊，虽然对方一直过来邀请会很麻烦，可是连邀请都没有，感觉就像是被无视，这也挺让人受伤的……」

    「这会不会是因为，这间公司不管怎么想都并非工资低的那一方呢？」

    我一回过神来，就看到梅雅丽拿著跟我们一样的纸站在那里。

    「隔了三个礼拜打开柜子一看，里面就放著这种东西。」

    「呃，麻烦你多检查检查啦……」

    梅雅丽的个性完全体现在这上头，她好像真的很随便。

    「喏，这种运动是认为没有获得回报的人们才会做的吧。这个公司第一次任职的薪水就给出四十万，里面的员工自然不会有要求更进一步加薪的打算，感觉也不会加入劳工团体，所以劳团至今才会都无视我们。」

    「说得也对……这间公司的待遇已经好到不能再好了……」

    要是再进一步要求改善待遇，是会遭到天谴的。

    虽然身为黑魔法使说什么天谴也很奇怪。与其说是天谴，不如说是会遭到诅咒吧。

    「妾身也觉得这间公司很棒。」

    连身为魔族的瑟露莉亚都很满意，我甚至无法想像会有感到不满的层级存在。

    「算了，反正我无论如何都不会参加什么罢工的。况且这样会对不起社长。」

    这是我的真心话。对我来说，凯璐凯璐社长并非仅仅是个雇主。

    她的存在宛如促使我在人性面上有所成长的师傅，还是带给我许多相遇的恩人。

    另外……我们也发生过好几次的肉体关系……

    事到如今，我没有意愿做出会令凯璐凯璐社长为难的事。

    举办这种运动很麻烦、不想做些有政治味的事情──在这些理由之前，我更不想去做会夺去社长笑容的事。

    「反正又不是强制参加，这当作没有看到这种罢工的号召吧。」

    瑟露莉亚和梅雅丽也都点头同意。

    「那么，在被社长看见前，我先去把三人份的传单一起丢进垃圾桶。」

    就在我走出房间之际，遇见了社长。

    居然在最不巧的时候碰到了──虽然我是这么想的，但更重要的是社长的模样很异常。

    她头顶戴著缠上写有「斗争！粉碎！团结！」的布的铁头盔！

    斗争是读做斗争吧……

    老实说，可能是因为狗耳朵的关系，头盔戴得歪歪的。硬要说的话，顶著铁头盔这种说法还比较正确。

    还有，她的嘴巴附近也卷著三角布。这是要举行什么黑魔法仪式吗？不对，绝对不是吧……

    「啊！法兰兹，早安！」

    「社长……您那打扮是怎么回事？」

    「如你所见，是罢工用的打扮。我打算穿这样去参加罢工。」

    在我吐槽前，后方的梅雅丽就高声说道：

    「那不是经营方该做的事情吧！为什么要以社长的立场去做这件事！」

    她的论点很正确，没有半点说错。而我也是这么想的……

    「可是，罢工的纸上没写说社长不能参加啊。这类会对参加者差别待遇的主意、主张，应该跟这个名叫『黑魔法青年团』的团体的想法有冲突。所以我参加也没问题吧？还有，如果没有我的允许，那份传单是无法在这间公司被发出去的。」

    这样啊……社长反倒是这间公司最大的赞同者吗……

    「我明白您的理由，可是社长…这是与经营方敌对的团体办的运动喔……？」

    顺带一提，社长的使魔格鲁格鲁就在后头，头上还绑著写有「狗即使是狗，也并非有权力的狗汪」。我不太希望它那种姿态在外头走动。

    「说起来，要求业界团体，指的就是黑魔法协会吧？我在培训跟运动会时受过他们照顾，他们完全不符合劳动者敌人的形象啊。」

    那是一个由名为『焚刑的埃塞尔雷德』、浑身布满杂乱澎毛的会长经营的组织。他的外表真的很有冲击性，令人难以忘怀。

    「啊啊，原来如此，原来如此。我一直没说过业界这部分的事情嘛……难怪法兰兹不晓得……」

    社长似乎已经在脑中彻底搞懂了某些事。

    「我会跟大家说明的，能请你们来趟会议室吗？」

    「还有，那个铁头盔好像很重，请您拿下来如何？」

    「就是要戴这种东西，才能酝酿出气氛啊，好怀念召唤出骨墙进行的路障封锁喔～」

    这个并非思想上的共鸣，而是纯粹觉得好玩吧……感觉就跟变装相同……

    会议室内也挂著写有「斗争！粉碎！团结！」的布。

    「好了，我先解说大家可能都错认事实的部分。」

    社长说。硬要说的话，我觉得这间房间才是搞错了什么。

    「法兰兹，你在进入这间公司以后，是不是就认为黑魔法业界是个天堂呢？」

    「没错！」

    薪水优渥，工作环境也好，而且每位前辈都很美。

    要是还发牢骚，会被衰弱魔法杀掉的。

    「关于这个，虽然由自己来讲显得很蠢……但那都是源自于我的努力经营……」

    就如同自己所说的，社长大概是觉得很害羞，脸变得红通通的。

    以社长活跃的程度，她应当完全拥有可以自豪的权利，即便如此，她可能也不习惯自卖自夸吧。

    「大部分黑魔法公司的工资仍然很低，却有很多污秽的工作，这就是业界的现状。虽然光是让危险的工作比起以前大幅减少，就已经是很大的成果了……」

    「咦！？是这样吗！？」

    由于我进公司任职后从未看到黑暗的部分，所以没有察觉到。

    「是的。当然，黑魔法业界也明白再这样下去是没有未来的，工作的人只会一味地减少，因此也进行了改革。在这其中，我们公司是最为成功的例子之一。」

    「也就是说，我们是进入了得天独厚的公司，因此没有察觉业界的现状吧。」

    社长点头同意了瑟露莉亚的话。

    「即便如此，本宫还是不能理解。」

    梅雅丽的头脑真的很灵活，她是发现了哪个奇怪的地方吗？

    「那个名叫『黑魔法协会』的业界团体，也不太有跟劳动者对立的感觉啊。如果他们和劳工之间争执不下，就不会那么友善地举办运动会了吧？」

    「所谓的黑魔法协会，是拥有想要改革业界之意识的公司才会加入的组织，而最大的业界团体，是另外一个叫做『中央黑魔法委员会』的组织……」

    「是这样吗！」

    至今从未知晓的新事实在此揭露。

    「那么，我们是只看到了黑魔法业界的光明面。」

    虽然用黑魔法业界的光这种形容感觉很矛盾，但应该能令人理解我的意思吧。

    「没错。顺带一提，中央黑魔法委员会目前正准备接受许多由国家所派出的空降干部……」

    感觉完全就是会跟劳工团体对立啊……彻彻底底的管理方啊……

    「『黑魔法青年团』是由一群没什么收到回报的黑魔法业界员工组织的团体，他们长年要求中央黑魔法委员会改善劳动条件及提升工资。但状况一直没有变好，于是想要举行集体大罢工」

    「所以没什么关联的这间公司才会也收到传单啊，就是要在好条件下工作的黑魔法业界人员帮忙的意思吗？不然的话，就不算是集体大罢工了。」

    梅雅丽的脑中似乎已靠此解开了谜团，我也理解了事情的大概。

    「这是在表示，因为我们是有得到回报的，所以他们认为我们不可能加入『黑魔法青年团』，也就没有过来邀请，但只有这次希望我们也能帮忙吧。」

    社长再次点头同意瑟露莉亚的发言。

    好了，我已经t解了。

    问题在于接下来要怎么做。

    「所以啦，我个人是想说就让死冥之诺黑魔法公司全体进行罢工啦～」

    凯璐凯璐社长很泰然地说出不像社长会有的发言。

    「请问，不工作的期间也会支薪吗……？」

    「当然会，不给的话就没有道理了。」

    这样的话，对员工来说都是有益的。

    「虽然黑魔法的工作一旦停摆，就会给社会带来麻烦，但我认为让大家知道这点是很重要的。如果隶属黑魔法协会的公司在这种应该抗争的时候还坦然地承包工作，将会妨碍到被低工资及重劳动压得喘不过气的劳工。」

    也有这种看法啊……条件已经很好的公司若无视罢工，在这个关头继续工作，或许会令罢工失去它的意义。

    「本宫认为，若是能因此让条件不好的公司倒掉、遭到淘汰，也是一种改善。虽说这确实会让失业的黑魔法使暂时增加，可是改革总会伴随著阵痛嘛。」

    「就是这么回事。尽管也有人提出像梅雅丽这样的意见，不过这次的重点是放在让社会理解黑魔法工作本身的重要性。」

    那么，就是确定要罢工了。

    「我们没有反对的理由，虽然不太像罢工，但我们会从二月十五号开始停止工作。」

    「好，麻烦你们这么做了。」

    社长笑著这么说。想要罢工的经营者，这在语意上是不是自相矛盾啊？

    「难得有这个机会，等黑魔法的工作停摆后，你们可以一边确认社会会变得如何，一边度过这段时间。业界团体的中央黑魔法委员会恐怕会在非常短的时间内就提出妥协案的。」

    凯璐凯璐社长似乎也已预料到大致上的情节发展了。

    「在只能提高待遇的部分，中央黑魔法委员会也心知肚明，毕竟那些都不是消失也没关系的工作。只是提高待遇的步调很慢，才会惹来抱怨。所以他们会解决的。」

    「我做的黑魔法工作大多是比较不起眼的，像是使用小恶魔清理沼泽或牧场、耕田等等，若是那些工作都停摆了，真的会给人造成那么大的困扰吗……？」

    这么说或许很自虐，但感觉即使停工几天，我似乎也忍得下去。

    「在下就直说了，社长很积极地在推动乾净（kirei）、舒适（kaiteki）、开放（kaihoteki）的新3K职场汪。社长在这方面真的非常非常地努力汪。」

    格鲁格鲁代替社长本人称赞起她。

    凯璐凯璐社长应该的确是在我们不知道的地方、不知道的时代过得十分辛苦吧。

    「嗯，我收集了好工作、能够赚钱的工作，这点的确是事实。还有，乾净（kirei）、舒适（kaiteki）、开放（kaihoteki）的3K工作总是会被大型的黑魔法公司把持，很难接到新的工作。赚的钱也很少，根本无利可图。」

    「做创新的事情赚钱，是后发企业的基本精神吧。」

    尽管有许多原因，但我本身今后也想继续尊敬社长。

    「综上所述，二月十五日就请大家悠闲地度过吧。闹得这么大，报纸应该也会大篇幅报导吧。」

    ◇

    正如社长所说，我查看送到公司的报纸，随著二月十五日接近，关于罢工的报导也增加了。

    报纸上写著实施罢工的可能性提高了。

    虽然说这种话，听起来或许很不负责任，但事情进展到这里，令我很想看看会有怎么样的影响。

    然后，时间来到二月十五日──的前一天，二月十四日。

    这一天是颂赞一位名叫瓦伦汀的伟大白魔法使的日子，白魔法使们会举办派对或酒会。

    除了因求职而过得慌乱不已的最后一年之外，我在学生时代也曾在宿舍参加过派对。应该说，小丽莎常常会举办。

    大概是因为这个缘故，十四日晚上走在王都中，看到情侣或醉汉的机率感觉比平常还要高。只是当我说出这番感想时，就被冷静的梅雅丽吐槽道：

    「从王都的人口数来看，白魔法使的人数根本没什么吧。应该不会那么显眼。」

    「关于这个啊，最近不光是白魔法使，连一般市民都开始庆祝这个日子了。虽然还不到被定为庆祝日的程度啦。」

    对一般市民来说，可以欢庆一场的日子增加了，是非常值得感谢的事情，除非那个日子的由来很有问题，不然都会泰然接受。

    「不过那位叫做瓦伦汀的人是个怎么样的魔法使？妾身是魔族，所以不清楚详情，希望您能告诉妾身。」

    我在魔法学校的确也曾经学到过，但在之前却是完全不知道的程度。

    那么，就一边在夜晚的王都中漫步一边说明吧。我不是历史学者，或许说明会有漏洞或错误，这部分就请多多见谅了。

    「这已经是很久很久以前的事了，魔界似乎曾经一度差点和这个世界合为一体，据说是超一流的魔法使们策划了这件事。」

    尽管不清楚到底要用多大规模、多么特殊的魔法才能造成这种结果，不过这已是属于传说领域的故事，也没办法探究。

    「嗯，如果聚集大约二十位哥哥等级的魔族，而人类方也有人数相等、等级差不多的人，或许是有可能引发的。」

    「被梅雅丽一说，传说突然就带有现实感了……」

    「要是这个世界连结上魔界，人类恐怕不是灭亡，就是会变质为几乎完全不同的生物。可是，事情最后没有变成这样。瓦伦汀这位白魔法使架起了结界，防止魔界太过靠近──以自己的命做为代价。」

    这个传说是个相当悲伤的故事。

    「那位大人是亡故了吧。」

    即使是历史人物的死，温柔的瑟露莉亚还是会怀念他。

    「一般的白魔法并不需要活祭品或献祭。但是在超高度秘法的次元，好像还是会有为了正义而牺牲的例子。他就是使用这种方法，阻止魔界和这个世界完全连结上。」

    理所当然地，那种魔法早已佚失，所以我不清楚详情。

    「然后，在瓦伦汀自行牺牲的隔日，即使魔界来到与人类世界最近的距离，也没有进行连结，便从那里再次离开，直至今天。」

    我偶尔会把脸转向两人。梅雅丽什么都没说，这表示她有在听吧。

    「从那之后，白魔法使便会庆祝瓦伦汀死亡的日子以哀悼，另一方面，黑魔法使把二月十五日这个魔界最为靠近的日子当做纪念日──好像是这样，我也是在就职以后才知道黑魔法之日……」

    最起码一般人应该完全不晓得黑魔法之日。

    「然后明天就是那个二月十五日了，到底会发生什么事呢。」

    「嗯，机会难得，明天我们也在王都闲逛、看看情况吧。」

    因为没有要工作，这也算是消极的罢工了。

    ◇

    二月十五日当天，我在理所当然且普通地升起的太阳照耀下醒来。

    即使到外面去练习白魔法，也没有什么特别的变化。

    也没发生天空一片漆黑的情况。

    「今天也是个好天气呢。」

    瑟露莉亚边晒衣服边说道。跟瑟露莉亚住在一起的生活，没什么黑魔法的感觉呢……感觉更像跟美丽的新婚妻子一起生活……

    「黑魔法使不会从这个时间点开始就工作，自然什么都不会发生吧。」

    明明是早上，天空却升起红月──要是有这种程度的差异产生就更好了。

    「加入罢工的人是在哪里集合呢？好像看不太到黑魔法使集结起来的情况。」

    「对啊，至少在王都的中心部不太能看到。」

    尽管消息登上了报纸，但要是没有举行昭示要求的游行，应该就无法传达给一般人知道了。

    梅雅丽以今天是假日为藉口，完全不起床，所以是我去叫醒她的。

    难得有这机会，我们便决定早餐也去王都吃。

    今天不工作，这当然也包含家事在内。

    即便没有发生任何事，前往王都还是可以看到各种店家，可以尽情地打发时间。

    「妾身其实很在意一间有卖早餐的咖啡厅。机会正好，要不要就去那里？」

    我们按照瑟露莉亚的要求，前往那间咖啡厅。

    那间是整体感觉时髦、流行意识很高的店。

    我看了菜单，发现早餐的套餐居然就要一枚铜币，吓了一跳。

    「呜哇，这种店果然都是这种价格吧……这已经是可以吃三次学生餐厅的价格了……」

    「法兰兹，你又不是没钱，别那么小家子气啦。」

    身为千金小姐的梅雅丽就像是在自己家般，大大方方地坐著休息。因为出身的问题，我是最无法习惯这间店的人。

    而店内有两名先到的女性客人正在进行早上的闲聊，看上去完全就是上流阶级的有钱人。

    「今天好像是罢工日唷。」

    「黑魔法业界感觉很不好做，是终于忍无可忍了吧？」

    哦，消息已经扩散到一般人也会拿出来当作话题的程度了啊。

    「不过，黑魔法使到底都在做什么样的工作呢？」

    「像是献上活祭品、跟魔族祈求之类的？」

    这个声音里可以感受到些许侮蔑的意思。

    「因为黑魔法都不会公开在台面上，根本不知道他们在干嘛。不过既然作为工作存在，就表示他们对社会应该是有帮助的。」

    「罢工也是悄悄进行的吧？」

    的确，不管在市场或商店街，都没有一眼就能看出是黑魔法的店。就连我都还不清楚黑魔法究竟如何跟社会有所连结。

    由于死冥之诺黑魔法公司在黑魔法当中的定位也相当怪异，我也还没正确掌握住业界的现状。另外，这也跟我才刚进公司第一年，光处理眼前的工作便已费尽心力有关。

    端来的早餐套餐有盛得漂漂亮亮、色彩丰富的蔬菜沙拉，而且还附了水果冰沙，这种色彩搭配看起来就如同与黑魔法对立般。

    「哇啊！非常豪华呢！漂亮到可以画下来晒了！」

    最近在女孩子之间，好像很流行把看起来很美味的料理快速画成图拿给朋友看。她们画图与其说是为了精进画技，不如说是想要炫耀自己吃了这么好吃的东西。

    「价格有一大半都花在做出这个外观上了吧。嗯，看起来很好吃，实际上应该也很好吃吧。」

    「梅雅丽，难得出来吃饭，你就再表现得高兴一点啊……」

    这份早餐价格惊人，用这么消沉的态度应对，感觉很吃亏。

    好了，就来享受优雅的早餐吧。就在我打算吃沙拉的时候──

    拿罢工当话题的女性发出尖叫声。

    「刚刚有长了好多眼珠的怪物站在那里！」

    「咦──？你是不是搞错了？你一定是还没酒醒吧。」

    「真的有啦！那么可怕的怪物，怎么可能跟其他东西看错！」

    主张自己看到怪物的女性相当激动。

    她似乎看到了非常恐怖的东西，脸色发青。

    「哼～那种东西在魔界很普遍的说。在这边看到的确是会被吓到。」

    梅雅丽把这场骚动当作耳边风，继续用餐。

    反正也不是实际遭到袭击，不需要在意吧。

    但是，当用完餐的我们于王都内漫步时，再次遇见一整团奔走逃跑的人。

    「是不死魔物！有一大群不死魔物！」「墓场发生怪事了！」「到底发生了什么事！」

    听到这些声音的人类纷纷加入这团人群，人数逐渐增加。

    恐慌确实正在扩大当中。

    「主人，这究竟是怎么回事啊？」

    「因为没有亲眼看到真相，所以这只是我的臆测，感觉好像出了什么事……」

    「要是被卷进去而跌倒就危险了，走其他条路吧。」

    我们按照梅雅丽的提议，走其他路远离那些群众。

    然后我看到有什么东西从水沟中跑了出来。

    那是一种像是脏东西及烂泥聚集起来的丑恶生物。

    它慢慢地蠕动，往跟我们相反方向的路走去。

    「喂，那是什么……？」

    「一言以蔽之，就是下级魔物。」

    梅雅丽淡淡地解说。她的反应淡到宛如只是看见野猫。

    「下水道不是会流进很多垃圾吗？都市部的下水道里都会混入魔法物品的废弃物，所以会出现那种东西。」

    「那东西会常常出现吗？我在王都住了好几年，却从来没看过。」

    如果那种东西会不断地从水沟中冒出，那和平的生活就不会成立了。最起码我不会想住在这里。

    「既然如此，就是有人在污秽集运站及下水道做著避免它们出现的事情了吧？」

    虽然梅雅丽的话在某处说得很含糊，可是已经等同于说出了真相。

    「你是说，是黑魔法使在处理这种工作的？」

    喔心（kimoi）、a脏（kitanai）、危险（kiken）的3K忽然窜过我的脑海。

    避免水沟及下水道产生那种东西的工作──不管怎么想，都不会是大家想做的工作。

    「本宫对人类都市不是很熟，但应该就是吧？恐怕就是因为有人会非法丢弃魔法物品，才会产生那种东西，况且王都又会把很多东西当成垃圾舍弃。下级魔物有时便会从那种地方诞生。」

    我们就在附近目睹了相似的情况。

    像是鸡骨加猪骨合成的魔物在城内昂首阔步。

    那完全就是从垃圾场的生鲜垃圾产生的家伙。

    附近居民发出惨叫声。有人手里紧紧握著扫把，却没有与其面对面的勇气，而是拉开距离，恐惧地凝视魔物的动向。

    「梅雅丽小姐，您知道那种魔物的名字吗？妾身只知道比较浅显的……」

    「瑟露莉亚，它们没有名字。毕竟只是偶然诞生的奇怪魔物，所以也不清楚它们的生态。如果是负责消灭那东西的专业人士，或许就会知道了。」

    「可是，为什么垃圾场会出现那种东西……？」

    不好的想像窜过我的脑海。

    「难道是罢工中的黑魔法使所做的……？」

    若真是如此，那罢工的效果简直超群，但黑魔法使的印象却会跌到谷底。

    ──这时，梅雅丽闭上嘴，走近垃圾场。

    尽管有骨头魔物，她却无视了它，完全不害怕。

    接著她从垃圾山捡起某个瓶子走了回来。

    「黑魔法使的冤罪暂时可以洗清了。」

    那个破掉的瓶子贴著这样的标签：

    『白魔法　魔像素　业务用』

    这也是魔法物品啊……

    我看了后方的注意事项，上面写著──因为会有产生特殊魔物的危险，请将其当作特定废弃物联络过行政机关后，取得许可再丢弃。

    「不知哪里的公司非法丢弃了魔法物品，结果却作用在骨头的生鲜垃圾上，产生出那种骨头怪物。」

    「尽管没有一直在这里监视，但那个可能性是最高的。在世界上，会进行非法丢弃的家伙占有一定的比例，毕竟不存在都是善人的城市。」

    既然如此，就绝对会有这种骨头魔物出现。

    这都可以说是种公害了。

    但是，在王都生活的我，却一直没有看过这种东西。

    这会只是单纯的幸运吗？

    我摇摇头。

    不，这怎么可能。

    「是黑魔法使负责巡逻并阻止这些家伙产生，好让它们不会出现吧。」

    「八成是。尽管在日常生活的时候看不见，但应该也是有这种像是无名英雄的职业存在吧。」

    既然如此，那么出现一大群不死魔物的骚动也是……

    「那么，我想去墓地区看看。」

    我们前往王都附近规模最大的公共墓地。

    愈靠近目的地，便愈能清楚感觉到恐慌的程度愈来愈严重。

    我认为自己的预测几乎是完全料中了。

    而在抵达墓地前，我就见识到了那个影响。

    数也数不清、浑身都已腐烂的人类──也就是所谓的不死魔物，在城内来回走动。

    这周遭的居民似乎也去避难了，因此没看到人类的身影。

    「机会难得，就前进到墓地看看吧。」

    梅雅丽冷静地走进一大群不死魔物中。

    「真的假的……虽然说要去的人是我啦……」

    「它们的动作缓慢，不怎么可怕喔。如果会怕，就跟在本宫身后吧。」

    尽管被女生保护感觉很奇怪，但梅雅丽的实力太强，因此算是特例。我坦率地照著她的提议做。

    而在位于公共墓地中心部的管理栋前──

    有个所有成员都身穿黑长袍的集团聚集在一处，人数约有三十人。

    眼前高举著写有「请公司提高黑魔法使的工资！黑魔法青年团一同」的横幅。

    除此之外，还有人个别拿著写了「即使很脏，也是重要的工作」「没有黑魔法使的王都能住人吗？」「请发现我们」等句子的标语牌。

    只是，没有任何人大声说话，大家只是一动也不动地保持沉默。

    不如说，他们看起来是打算靠著沉默提高抗议的效果。

    「这就是黑魔法使发起罢工的结果吗……」

    「不过，不是什么时候都能有这么戏剧性的效果。他们也确实看准了好日子。所谓的交涉就是这么回事。」

    就在我想问好日子是什么的时候，脑中就浮现出答案。

    「二月十五日，是魔界最靠近的日子吗……」

    「本宫不清楚传说的可靠性，但魔界在一年里对人类世界影响最强的日子就是二月十五日，这应该是事实吧？」

    我慢慢地点点头。

    我把视线转向黑魔法使们。

    他们的脸上都没有露出怒气或憎恨的情绪，只是像在默默忍耐般站在那里，想要传达自己的心情。

    「世上没有任何消失也没关系的工作。」

    瑟露莉亚低喃自己百感交集的想法。

    「希望这些人的工资能够提升。」

    其实就这么离去也可以，可是身为同业者，我想至少打声招呼。

    「罢工辛苦了。」

    我走近用黑长袍盖著头的他们，低头鞠躬。

    「谢谢您的理解。」

    中央像是代表的男性也低头回礼。

    「其实我也在黑魔法业界工作，就在死冥之诺黑魔法公司。」

    「哦哦，是那里啊。」

    社长的公司似乎真的很有名，他们里面有许多人做出反应。

    老实说，我很犹豫该不该讲出公司名称。

    我们在业界中确实是有收到回报的一方。

    或许会有人心生嫉妒，想说──为何只有你们这么幸运。

    但是，我认为正因如此，才可以看到真实的反应，于是就说出口了。

    代表并没有面露不悦，反而还笑容满面。

    「虽说立场不同，但一起加油吧。您们今天会过来这里，就是赞同我们的想法。请让我再次向您们道谢。」

    看来这个人的肚量非常宽广。

    「我以往都没有察觉到，黑魔法业界竟然糟糕到这种地步，也对此稍稍感到抱歉。」

    「不会不会，不如说您们让我们看到了黑魔法业界的未来是光明的，让我们也有了能直接扯破的部分。喏，我们可以说那边的公司明明是那样，为什么我们的待遇这么差。」

    嗯，的确也能够如此看待呢。

    「我们以往也深受死冥之诺黑魔法公司的凯璐凯璐社长照顾。如果所有人都是那么有理解力的社长就好了。」

    社长居然也在这里活跃过啊！行动范围也太广了！

    「我们做的主要是在墓地阻止尸体不死魔物化的工作，在墓地的管理业务也是很特殊的一项。因为自古以来的战争之故，王都的土地里沉睡著许多魔法物品，那些东西很有可能制造出不死魔物。」

    其他人从旁补充道：「当然，也有可能出现抱持恶意、打算使用不死魔物令王都陷入混乱的人。想阻止这种人，只有军队是跟不上需求的。」

    黑魔法使做的主要都是不起眼的工作。

    或许该说是不能引人注目的工作会比较恰当。

    若要提到他们会变得醒目的时刻，大概就是有什么危机正在逼近王都的状态。

    「以前黑魔法使也会接下使用活祭品的诅咒等邪恶的工作，但这种事情也急遽减少了。而且这本来就是犯罪行为，是会被判刑的。」

    「呃，地下的工作是无法光明正大组织团体的嘛……」

    「就是这样。虽然当法律严格规范诅咒的罚则时，还有高知识分子随便说了『什么黑魔法使会因此消失』之类的话，可是黑魔法使的工作本身是要多少有多少，倒不如说还随著都市化而增加了。」

    非法丢弃的魔法物品啊……

    在王都中，魔法使当然也是会有许多人集中起来居住在同一区，当中自然也有无数的工房。

    而在这其中，只要有一小部分的药品或魔导具被草率对待，就会成为引发危机的源头。

    「总之呢，结果就是人类遭到欲望附身而活著的期间，黑魔法使的工作是不会消失的。这部分我们很放心。这就跟只要人类会生会死，医生就不会消失是类似的道理。」

    「我学到了很多，谢谢您们。」

    突然间，我感受到了他人的视线。

    不是梅雅丽，也不是瑟露莉亚。是更加不一样的某个人。

    等我察觉时，才发现是巴妮妲萨尔双手盘胸凝视著我！

    她曾经利用不死魔物，经营黑到不能再黑的黑心企业。如今应该是已经改过自新了啦。

    「我还想说王都变得吵吵闹闹的才来看看，想不到排场挺大的嘛。」

    巴妮妲萨尔轻声笑著，脸上却没有像以前那样类似恶意的情绪。

    「而且你最近也都没来，今天我就主动来了。」

    巴妮妲萨尔的视线好下流……她又在觊觎我的身体了……

    「难得来一趟，要一起喝个茶吗？你们正在罢工，应该有时间吧？」

    我、瑟露莉亚及梅雅丽三人被巴妮妲萨尔带到店里。

    梅雅丽像是觉得事有蹊跷般瞪著巴妮妲萨尔，对方却好像并不在意。

    「你公司雇用的不死魔物员工今天怎么样了？是在罢工中吗？」

    「我觉得很麻烦，一开始就让他们放假了。反正只是停止生产一天，也不会被逼到要倒闭的地步。」

    在这一点上，身为经营者的巴妮妲萨尔也很机灵呢。

    「今天会来这边是为了观光──我是很想这么说啦，但我在立场上很适合给业界团体的中央黑魔法委员会出建议，所以才来的。」

    巴妮妲萨尔在此时自嘲地笑了笑。

    「毕竟我是强迫员工在糟糕环境中工作、因此招来大混乱的先驱者嘛。」

    的确是……巴妮妲萨尔曾经奴役不死魔物进行超奴隶级的劳务，结果我们为了阻止此举而进入她的公司。只是在她的例子中，工作的并非黑魔法使，而是不死魔物。

    「晚上有场会议，我打算慢慢把如今的时代有多么需要黑魔法使、没有黑魔法使能否维持王都的事说给他们听。」

    「请您务必要说给他们听！」

    我恳求巴妮妲萨尔。

    「虽然我直到刚刚才知道黑魔法使的现状，但哪怕只有一点也好，若能让同业者的工作环境好转，我希望事情可以如此发展！只要世间能知道黑魔法使是不可或缺、受人尊敬的职业，想成为黑魔法使的魔法使或许也会增加。」

    而且倘若黑魔法使减少，王都和这个王国都会真的陷入危机当中。

    光是这一天，我就实际感受到了。

    即使是看似不怎么样且平凡的一天，也是有人在暗地里拚尽全力守护它。

    「嗯，我是这么打算的。毕竟凯璐凯璐社长──凯璐也有拜托我。」

    身为一个人类，巴妮妲萨尔果然已经完全变成善人了。

    「所以，作为代价，我希望能够久违地借用你的身体。」

    巴妮妲萨尔露出微笑说道。

    「……请问你这是什么意思？」

    「就是为了要做你跟这位魅魔及伟大魔族常做的事情，才要借啊。」

    果然是这么回事！

    「本宫、才、才没有、那、那么常做呢！」

    梅雅丽红著脸否认了，但是这样不怎么算是否认耶。

    「这种小事怎样都好。所以，答案是？可以出借吗？还是不行呢？」

    被巴妮妲萨尔玩弄了……

    然后，其实我根本等于没有否决权。

    「本、本宫知道了……法兰兹借给你……不过你要确实出席晚上的黑魔法会议喔……巴妮妲萨尔感觉应该是支持劳方的，立场也挺适合担任调停者。」

    尽管很在意为何是梅雅丽允许，但这个问题一定也算在小事的范畴里吧。

    「那部分就交给我吧。要是黑魔法业界的评价变差，我也会受影响而有所损失。业界还是维持乾净的印象比较好。」

    那么，我们基本上算是利害一致。

    「那么，巴妮妲萨尔，我也……没有异议。在开会时间到之前，就让我来取悦你……」

    我话一说完，她立刻拉起我的手。

    「那就去我住的旅馆吧。如果你有什么想要的东西，我可以买给你。想不想要一双好鞋子或法杖？」

    我完全变成女社长的爱人角色了……

    「不，目前没特别想要……」

    「这样啊。若是有想要的东西，不用客气尽管说喔&#9834;别墅之类的怎么样？」

    我就这样在她的搂搂抱抱下离开墓地。

    对墓地而言，我就是个该遭报应的人类吧……

    只是离开墓地、来到大街的时候，巴妮妲萨尔散发出的氛围就变了。

    「抱歉，必须处理的工作稍微增加了。」

    她露出彷佛处于临战状态的认真表情。

    「工作？是有什么急事吗？」

    「不会花太多时间，也不会把你卷入危险当中的，你可以放心。」

    紧接著，我们躲进灌木丛后方──

    巴妮妲萨尔描绘出某种魔法阵，开始咏唱。

    这是进行精神支配的紫魔法。

    「咦？你打算做什么？」

    她该不会是想像用紫魔法洗脑不死魔物那时般洗脑我吧……因为这个人还有些不晓得会干出什么事的部分，感觉很可怕……

    但是，巴妮妲萨尔的注意力明显不在我身上。

    咏唱结束后，淡淡的魔法光芒撞上一位站在交叉点一角的男性。

    这个地方离墓地很近，行人又少，因此没有为此感到担心的人。

    受到那道光芒笼罩的人缓缓朝我们这里走来。

    总觉得他的表情呆呆的，是被紫魔法打中的关系吧。

    「喂！这是犯罪耶！你根本没怎么改正嘛！」

    「可是，犯人大概就是这个男的。」

    巴妮妲萨尔似乎并没有在胡扯，接下来她向那个男人这么问道：

    「回答我，你是从谁那里接到工作委托的？」

    目光没有聚焦的男子，用不完整的句子回答：

    「是，是从中央黑魔法委员会的干部那里……」

    男子说出了很惊人的事。

    那个不是要出席巴妮妲萨尔也会参加的会议的业界团体名吗……

    「我先说明自己使用的魔法。这在精神支配系统的魔法当中，算是『引诱自白』。等等这个男人会自己说，所以就算你不想知道，大概也还是会知道的。」

    接下来，她再次转向男人继续询问：

    「你是有加入帮派的杀手吗？」

    「不是，我是无所属的黑魔法使杀手。」

    「你知道委托人的意图吗？」

    「为了除去黑魔法青年团的权威人士，好在交涉时压制对方。一旦出现拥有政治能力的人带领劳工，对经营方而言会有很长一段期间变得不利。」

    所以他是准备实行惊人的手段……

    「经营方里也有完全散发出黑魔法风格般，有著黑暗经历的家伙。他们会使出各种手段。上头的人离乾净还远得很呢。」

    在这之后，巴妮妲萨尔询问哪位中央黑魔法委员会的干部跟此事有关，杀手并未回答，像是也不清楚。

    「我知道了。在明天早上的太阳升起前，你就在这附近发呆吧。三餐便随便找间店进去解决。」

    「是，我明白了。」

    巴妮妲萨尔在最后令杀手无力化了。

    「让你看见业界a脏的一面了呢，在真正意味上a脏的那一面。」

    巴妮妲萨尔似略带自嘲地说。

    「你在学生时代前有没有被耳提面命过，说黑魔法业界是个不得了的地方？」

    「是的，我以为这里是个会不断献上活祭品的地方……」

    进入死冥之诺黑魔法公司后，我才知道那是偏见；连魔法学校的学生都有这种想法，更别说不会使用魔法的一般人了。

    「业界中还残留著自那样的时代幸存下来，如字面上所示的不得了的家伙。那些人也不怕做出犯罪行为。这次的罢工话题闹大了，我就觉得他们会做些什么。」

    巴妮妲萨尔是已经料到僵在公共墓地附近的黑魔法使有什么内情了吧。

    「因为紫魔法会影响对方的精神。很奇怪的是，如果事前被注意到，效果就会减弱。因此我想让他以为只是正在卿卿我我的男女走过，好令他大意。」

    「那么，说要跟我去旅馆也是为了这──」

    「不，那个归那个，这个归这个。」

    好像还是要去旅馆……

    「通常不会同时雇用好几个杀手，因为这样容易被追查到线索，而且由于报酬会降低，杀手本身也不喜欢。至少这个男人并不知道有其他被雇用的杀手，我想应该不要紧了。来，走吧。」

    巴妮妲萨尔再次缠住我的手。

    我心底也产生动摇，觉得能感受到对方身体的体温也不是坏事。

    ◇

    在那之后，我们前往旅馆的房间，做了许多无法直接说出口的事情。

    巴妮妲萨尔的要求都是彻彻底底地变态又疯狂……

    在不会有不良影响的范围内，我不知为何竟然得替浑身赤裸的巴妮妲萨尔戴上项圈及绳索，带她在房内散起步来。这说起来的确很有黑魔法的风格，却让我觉得会不会做过头了。

    「你能不能偶尔扯一下绳子，骂我『你这只笨狗』？」

    「你、你这只笨狗……请问，做这种事很快乐吗……？」

    「呵呵，我平常都很认真地处理社长的业务，累积了不少压力。所以不好好做些背德的事，就无法冷静下来。」

    如果这么做能够消除她的压力、让她成为厉害的社长，那应该没关系吧。

    「其实我是很想等晚上，让你就这样牵著我在市内散步，但被发现的话会被逮捕的，因此我才屈就于旅馆的房间。」

    「看你在这方面似乎还留有理性，我就放心了……」

    我也不想因为这种事被逮捕……吃霸王餐被捕还比较好……

    「不过，人类都拥有变态的欲望。比方说，你没想过要让凯璐像这样赤裸著身体，戴上项圈牵她散步吗？」

    我的脑里浮现为赤裸的凯璐凯璐社长戴上项圈，带她散步的画面……

    「呜啊啊啊啊！社长，原谅我！不是，不是的！我不是那样的坏人！」

    我不断摇头。我绝对不能承认这样的想法！

    「不需要否定喔。倒不如说，作为人类却完全没有支配欲，才会让人觉得恶心。连野生动物都很一般地拥有这种欲望了。」

    巴妮妲萨尔用成熟的表情这么说。

    只是，由于她正处于全身脱光匍匐在地的状态，所以欠缺说服力……

    「硬要说的话，太过压抑那种支配欲，使支配欲爆炸，那才危险。如此一来就会变成怪物了。而黑魔法业界的大人物内──」

    有许多这样的怪物──巴妮妲萨尔这么说道。

    「以前的黑魔法真的是现在无法匹敌的可怕世界，在那种时代爬上来的家伙价值观也相当恐怖。对于杀人完全不会犹豫，当时的人命价值远远不及现今值钱。」

    「这么说来，我读过历史书，觉得以前遭到处刑的人特别多……」

    「中央黑魔法委员会还残留著那样种家伙。因此在劳团眼中，中央黑魔法委员会的确是个邪恶的组织，不过也有压制极度危险的家伙、避免他们爆炸的一面在。因为他们或许会将自己看不顺眼的人统统当作活祭品，以百人为单位。」

    光是用听的，我的背脊就开始发寒。

    因为我身在死冥之诺黑魔法公司，所以平常没有注意到，黑魔法就是黑魔法，它的起源确实是个完全黑到极点、令人毛骨悚然的世界。

    「所以你最好不有『想要直接打爆中央黑魔法委员会的干部们』的想法喔。就算你再厉害也会没命的，还会威胁到其他人的性命。很遗憾，社会并没有单纯到只要打倒坏人就能解决一切。」

    「我也是社会人士，这点程度的事我很清楚……」

    假设真的摧毁中央黑魔法委员会，反而是让可怕的魔法使纵虎归山了吧。

    「那就好。凯璐应该也不太告诉你中央黑魔法委员会的事吧，因为你的正义之心很强又很认真，反而更危险。」

    「这么说来……」

    比方说，觉得帮派不可原谅，却去挑衅所有的帮派，那结果会变成怎么样？

    不管怎么想，都是没办法逃过一劫的吧。

    这就跟那很像。

    「对不起，我可能恐吓你恐吓得过头了。有组织就代表有商量的可能。业界与以前相比正在变好。这部分你不用担心。」

    巴妮妲萨尔站起身，自己拿下项圈。

    这个人现在也跟凯璐凯璐社长一样，想为了业界努力吧。

    「接下来，你能用这支笔在我身上涂鸦吗？」

    「你知道自己在说些什么吗？」

    「因为晚上有会议，麻烦只画在穿上衣服就看不见的地方唷。」

    「……」

    「姑且先在这一带写上『请自由使用』吧？」

    为什么这种家伙会是上级魔法使啊……

    ◇

    翌日的报纸上，报导指出黑魔法使的罢工使王都陷入巨大的混乱。

    报纸的论调表示，这回令所有人再次认知到，黑魔法果然是社会不可或缺的职业，言论基本上是尊重黑魔法使的。光是这样，便可以说罢工是有效果的吧。

    而在晚上的会议中，劳团承诺加薪，罢工本身似乎一天就结束了。大致上都跟预想中一样，算是劳工团体胜利了。

    「这个世界上不存在不需要的职业。」

    梅雅丽一脸认真地看著报纸说。

    「对啊。我也因为这次的事情学到了很多。」

    「看来真的是这样没错。」

    瑟露莉亚凝视著我，双眼激动得闪闪发亮。

    「妾身从主人的气场可以感觉到，您充满魅魔风格的行为等级远高于以往！一定是从巴妮妲萨尔小姐那里获得很多经验吧！」

    「不是！我说的学到很多，不是那个意思！」

    虽然我的确是有了非常古怪的经验！但那又另当别论了！

    「呜哇……法兰兹，好差劲……」

    梅雅丽用轻蔑的目光望著我。

    为什么我会被蔑视！我不能接受！

    相较之下，瑟露莉亚对我倒是充满尊敬，但那也让我的心情感到相当复杂。

第四卷 文库版限定特别短篇 社长的亲戚

    在某日早晨，被叫到社长室的我，目睹到一幅不可思议的光景。

    「有两位社长……！？」

    坐在固定位置的社长身旁，有个正在大口咬著饼乾的社长。平时那个地方没有放椅子，所以椅子应该是为了「第二位」社长而拿来的吧。

    「不不不，社长只有我一个。我没有分裂，这也不是分身。」

    坐在固定位置上的凯璐凯璐社长露出苦笑。

    呃，根据她的发言，社长就只有这边的这一个。

    「旁边这孩子是亲戚的女儿，叫做凯璐卡。是从魔界过来王都观光的。」

    凯璐卡吃著饼乾，不断点头。

    这么说来，她的身形比社长还小了一圈，耳朵感觉也比较尖一点。

    另外，表情她的也很天真烂漫。面对不认识的人并不会笑著打招呼，而是把注意力都放在饼乾上了。

    该怎么说呢，总之就像是在看著小时候的社长。

    「我跟阿姨在这三十年间都没见面，所以我来见她了。」

    果然是魔界的居民……

    上一次见面竟然是在我出生之前吗……

    「这孩子对人类世界不太熟悉，所以我今天本来打算让她待在社长室，好一边工作一边看著她。可是……我突然接到当天来回的出差行程……」

    这时社长用像是窥探脸色般的视线看向我。

    「法兰兹，能不能请你今天照顾这孩子一天？当然，我会把这算成一份业绩的。」

    原来如此，是这么回事啊……

    「我本来想说拜托瑟露莉亚也可以，但法兰兹住在王都的时间比瑟露莉亚还要长，而且瑟露莉亚一个人应该也能妥善处理沼泽的管理业务。」

    我记得今天接到的工作是召唤小恶魔清理自缢沼泽吧。这项工作轻松到弗菲丝坦雅前辈可以悠哉度过这段时间的地步，只有瑟露莉亚一个人应该就足够应付了吧。

    「我知道了。如果凯璐卡觉得没问题，那我无所谓。」

    凯璐卡点了点头，看来是取得她的同意了。

    我按照凯璐卡的要求，带著她前往王都。

    在不熟的王都走散可就头痛了，所以我跟她手牵著手。

    「啊，是猫咪。比魔界的猫还要悠哉。」「啊，那边有卖奇怪的装饰品。」「这个石板的花样好怪。」

    她不管对什么事物都很有兴趣，更会用手指出来。

    如果她感兴趣的东西是店家，还会特意进入店中，向店里的人询问许多问题。

    倘若询问的人是我，人家可能就会在心里想著「只看不买的人快滚」吧，不过换成小孩子去问，每间店都既温柔又诚恳地对待她。

    到了饼乾店，男老板甚至以「小小姐，这你拿去吧。这些都不符合标准，不能拿来卖。」为由，免费把外观不好看的饼乾送给她。

    「谢谢。」

    尽管凯璐卡道了谢，表情却有些冷淡。以这个世代的小孩来说，光是不怕生这一点就已经算是很好了吧。虽然她的实际年龄比我还大啦。

    凯璐卡很珍惜地紧抱著包好的饼乾。

    虽说她在社长室也吃过了饼乾，但似乎只要是甜的，她都来者不拒。

    「不好意思，我买一份您卖的饼乾。」

    「没关系啦。而且我又不是给小哥，而是给那孩子。我没办法要那么小的孩子付钱哪。」

    饼乾店的老板真有男子气概呢。

    看著立刻啪沙啪沙地吃起饼乾的凯璐卡，我有了一个感想：

    ──小孩子是有特权的。

    在这世界上，有很多事情会因为是小朋友而受到包容。不如说一旦成为大人，就渐渐地无法受到容忍会比较正确。

    但其中的原因并非只有小孩子什么都不t解这一点。

    凯璐卡的尾巴不断地晃动。

    光是这样就很可爱了！超可爱的啊！

    社长当然也很可爱，她体格看起来像小孩，不像个活了五世纪的人，然而这孩子完全就是个儿童啊。

    面对这么可爱的存在，不管是世间还是社会，应该都会对她宽容有加吧。

    要是我有了小孩，也会像觉得这位凯璐卡很可爱一般，认为我的小孩就很可爱吗？还是会觉得我的孩子看起来更加可爱呢？若是如此，虽然我还只有十九岁，但早点生个孩子出来或许也……

    不对，冷静冷静。

    我现在不过是在执行照顾凯璐卡的业务。

    目前不该考虑跟业务无关的事……另外，家族计画应该要慎重……

    「啊，那边也令人很在意。」

    凯璐卡拉著我的手。

    尽管是个孩子，但可能是因为种族是凯鲁贝洛斯的关系，力道也挺强的。

    「法兰兹，走。快点快点。」

    「好好好，东西不会跑，不用那么著急！」

    我明白社长说要把这当作一份工作的原因了。

    照顾小孩子真的是相当繁重的工作。因为读不出她接下来的行动，精神会很疲劳！

    世界上所有正在养育孩子的家庭，你们辛苦了……

    ──不过，先感到疲倦的不是我，而是凯璐卡。

    在餐厅吃完中饭后，凯璐卡的行动力就突然减弱了。

    「好困……凯璐卡，要睡觉……」

    她的双眼变得呆呆的，累到连打呵欠的精神也没有。

    这么说来，在托儿所等设施好像都会有睡午觉的时间，目前恰好正值这样的时间吧。

    嗯～要进咖啡店吗？可是这附近的咖啡店都很吵的。而且咖啡店当然不会有床。

    以目前这个位置来看，走快一点的话，用不了多少时间就可以赶回我家了。

    我抱起凯璐卡。

    「凯璐卡，稍微等一下唷，我带你去我家。」

    「嗯，我知道了……呜～～嗯……」

    她发出的声音有点像狗狗呢。

    我抱著她走在回家的路上。

    在抵达家里的那一刻──老实说我也累到不行……

    小孩子真的很重。

    世界上所有正处于育儿世代的各位，你们真的辛了……

    「呜～～嗯，嗯～～～～嗯，好困……」

    「好了，你可以睡。好好睡一觉吧。」

    我让凯璐卡睡在自己床上后──

    因为我也累了，于是我便决定自己也来稍微睡个午觉。

    不知为何，我觉得脸很痒，所以睁开了眼睛。

    我花了一段时间才理解目前的情况。

    趴在床上的凯璐卡正不断舔著我的脸！

    「等一下！凯璐卡！不可以做这种事……」

    「呜～～～嗯，法兰兹，谢谢你。」

    这该不会是她本身的爱情表现吧？

    毕竟凯鲁贝洛斯就是狗嘛。

    更何况是小时候，做出更加像狗的举止也不稀奇。

    但是，我还是会感到为难。外表明显是幼童的犬耳女孩趴在床上舔著男人的脸，这会不会触法啊……

    另外，就算在法律上没问题，感觉还是会被人怀疑我怎么让被送来照顾的小孩做这种事。虽然是凯璐卡擅自做出的举动，但就这样放任她也不好。

    「凯璐卡，舔别人的脸是不好──」

    就在我想拉开她的时候，她转而抱住我。

    她的力道意外地强，我实在拉不开。

    「法兰兹，谢谢你。呜～～～～～嗯。」

    对喔，即使是小孩，这孩子也是凯鲁贝洛斯……以人类的力量是拉不开的……

    凯璐卡就这样继续舔著我的脸。

    不光是脸颊，还舔到颈部，最后连肚子都舔了……

    带小孩也横亘著各种问题呢。

    无法动弹的我一边想著这种事，一边数起天花板的水渍。

    「──因此，发生了这种事。我毫无隐瞒地全部报告给您了……」

    在那之后，又累了的凯璐卡在傍晚再次睡著，于是我趁这段期间把她带回同时也是社长自己家的公司。她现在应该就睡在会客室的沙发上。

    由于社长已经回来了，我便将始末告知她。

    「那还真是给你添麻烦了。这样啊……她舔人的毛病还没改掉啊……」

    总之我并没有被指责成变态，反倒还被当成了受害者。

    「法兰兹，如果真有那么棘手的话，我可以追加津贴喔？」

    在社长的凝视下，我总觉得很害臊，立刻转开了目光。

    「不，完全没问题！」

    我隐约明白我别过目光的原因。

    凯璐卡有著社长的影子，令我当时的心情有点转变成像是被社长舔著的感觉。一看到社长的脸，我便领悟到了这一点。

    在某种层面上，这个念头比被凯璐卡舔的事还要变态，因此我绝对不会说的。

    「法兰兹，你的脸很红耶，怎么了吗？」

    「没事！我真的没事！」

    紧接著，社长室的门打开了。

    凯璐卡打著呵欠走了进来。

    「法兰兹，下次再一起去王都吧。」

    若要分类的话，凯璐卡的个性是很冷淡的，但她现在却对我露出微笑。

    超级可爱的啊！

    我果然还是早点生个孩子吧……

    ◆完◆

第四卷 后记

    各位，好久不见！本集是《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司～（以下省略）》第四集！

    ※书籍是在六月出版，但作品内已经是冬天了，希望大家能一边感受到凉意一边阅读。（译注：以下指日本当时的出版时间。）

    好了，说到冬天呢，就有很多难忘的回忆。附带一提，接下来要讲的事完全跟情人节之类的无关，请各位放心。

    我还是上班族的时候，在北陆的福井县上班。

    因此在冬天时，雪总是会造成很不得了的状况。

    我在上班的时候，也有某一年的积雪就深达四十公分，去东京出差回来的路上公共交通完全停驶，没有任何可以进入福井县的办法，甚至不能上班的经验。不能进入县里，这听起来很像在开玩笑，可是这种事会很普通地发生，正是其恐怖之处。

    像是理所当然般存在、平常不会意识到的事物一受到天候、灾害或是意外而停摆，问题就会爆发。尽管状况有些差异，我在第四集也稍微加了点这种描述。

    虽然这部小说终究是出喜剧，但我仍希望今后可以加进一点点有关工作或社会的点子。

    我想，应该已经有很多读者看过了，出水高轨老师画的改编漫画目前正于漫画APP「マンガUP！」、「niconico静画」及「ガンガンONLINE」上大受好评连载中！若还有读者没看过，请务必欣赏看看！

    由于是原作者的宣传，不管是怎么样的人来画，绝对都会说成大受好评；但我不是嘴上说说，而是发自内心这么想。老实说，我甚至觉得很少会有品质这么高的改编。

    主角法兰兹的心情有被好好地表现出来，程度好到超出我的预期，连责编都说：「在确认草稿的时候，我还感动到有点想哭呢。」我也以一个读者的身分纯粹地享受到了欣赏的乐趣。

    还有，色色桥段的品质也……就是……那个……很厉害呢……

    由于故事是以没有年龄限制的网路小说为媒介进行连载，文中有许多没有具体描写、直接带过的部分，一旦画成漫画，这部分也会被确切地描绘出来……那个……太厉害了……

    而这样的改编漫画第一集，已经在六月二十二日发售了！实体书中有很多变得具体的地方！请各位务必要去买唷！

    最后请让我送上谢辞。47AgDragon（银龙）老师，谢谢您这次也画出可爱又妖艳的插图！尽管角色逐渐增加，但为了让法兰兹跟女孩子们快乐地度过热闹的社会人士生活，今后还请您多多关照！

    另外，对于包含「成为小说家吧」网站连载及改编漫画的连载在内、为我们加油的读者，我也要致上许多的感谢！

    这部作品是我利用上班族时期感觉到的烦恼及问题而创作出来的，若是能够取悦各位读者，不就是很美妙的再利用吗？

    法兰兹也会以社会人士的身分一点一点地成长的。

    如果大家今后也能继续观望法兰兹的发展，便是我的荣幸。

    实在受不了最低负的气温而打开暖气的　森田季节

第四卷 「真相总令人脸红心跳」4P特典小册子

    无法增加雇员的真正原因

    「社长，我们公司的员工是不是太少了？再怎么样，多增加几个人应该也没关系吧……」

    某一天，我向凯璐凯璐社长这样提议道。虽然这其实也不大能算是提议啦。

    「嗯～我们公司毕竟是靠著雇用专业人士，以他们的能力来赚钱的～」

    社长的耳朵直接垂下，看起来对这提议没什么兴致。

    「是，这我也明白。但您却也录用了像我这样刚毕业的人。既然这里的工作环境如此优良，即使是没有经验的人，也能稳稳地在公司扎根、活跃于业界。」

    说句老实话，第一次任职就给四十枚银币薪水的公司根本不可能存在。倒不如说，这薪水实在太过优渥了，优渥到会令人心生警戒，觉得黑魔法业界是不是份可怕的工作。

    「以往没有人来求职，是因为提供的情报不足！换作是我的话，就会做些事情，好把我们公司推销给自己的母校！如果公司能因此扩大，那我就满足了！」

    老实说，我真的深受这间公司照顾。

    所以即使只有一点也好，我想对公司回报这份恩情。

    应该说，我想对凯璐凯璐社长回报这份恩情。

    「原来如此。既然法兰兹这么有干劲，那我也不打算阻止。」

    社长的兴致仍然不是很高，她到底是怎么了呢？

    「社长，是有什么不妥的地方吗……？」

    「法兰兹母校的学生，几乎都不是黑魔法使吧。」

    「嗯，的确是这样没错。」

    因为基本上是培育白魔法使的学校嘛。

    「这样的话……」

    凯璐凯璐社长涨红了脸。

    「录用七个人的话，就必须执行七次的黑魔法继承仪式……该说我也会很辛苦吧……」

    啊……

    所谓的黑魔法继承仪式，就是跟黑魔法的熟练者一起做俗称充满魅魔风格之事，藉由亲密接触，一口气学会单纯的黑魔法的方法。我也跟社长做过。

    我脑中浮现社长跟新进员工们数度执行这项仪式的画面。

    「其实也可以请弗菲丝坦雅帮忙，而不是只有我来啦……」

    这次我换成想像弗菲丝坦雅前辈做起充满魅魔风格之事的那一幕。

    「果然还是撤销这个提议吧……这种程度的规模很符合公司的水准……」

    就尽量录取已经学会黑魔法的人吧。

第四卷 插图



第五卷 第一话 法兰兹要面试

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：零食

    最近只要在家里附近散步，就会看到不少可爱的小花绽放。

    不知不觉间，一周年就要到了。

    不对，所谓的一周年听来像是纪念日，这种形容用在自己身上会不会很奇怪呢？

    就职至今，已经快过了一年。

    也就是说接下来，将会进入第二年。

    话虽如此，我在许多方面依然是半吊子，并没有因为迈向第二年，工作能力就跟著突飞猛进。

    想到这儿，有件事让我纳闷了起来。

    ――待了这么久，好像从来没听说过有什么新进社员呢……

    死冥之诺黑魔法公司由员工数来看，实在不像是每年都有招募新血。好比说弗菲丝坦雅前辈的实际年龄是七十来岁……看来明年应该也很难指望公司录用新人。

    但我好奇的是，公司有没有录用新人的意愿。

    因为要是有的话，搞不好就会换我当前辈了。

    因此为了这件事，我前去询问社长。

    ◇

    「不，其实我们也是有登录就业资讯的。」

    社长一说完，就拿出一本『毕业生咕～噜咕噜求职导览』。

    「这不是对学生而言堪称圣经的『毕业生咕～噜咕噜求职导览』最新版吗！而且还是魔法相关职业部门！」

    书里登载著大量正在招募毕业生的公司行号，以及它们的详细资讯。

    魔法学校的职涯规划中心也摆了好几本。

    毕业生要找工作，基本上就是从中寻找适合自己的公司并前往应考与面试，因此几乎没有学生不认识它。

    「瞧，我们公司就登载在黑魔法部门的这里喔。」

    上头有张看似凯璐凯璐社长的犬耳女孩插图，旁边写著：「黑魔法很有趣唷！」

    一旁还有简单介绍些业务内容，以及公司的所在位置等等的基本资料。

    最后在薪水方面，则是开了个对毕业生而言高过头的价码。

    「喔，原来公司里的人不是都只靠猎人头猎来的啊。」

    这有点跌破我的眼镜。毕竟我一直以为社长专门接收那种虽有能力，但因故无法工作的人。

    「毕竟毕业生就是年轻人嘛。对公司来说，培育年轻员工也是很重要的。」

    「还要顺便培育棋艺才行啊汪」社长的使魔格鲁格鲁也在一旁搭腔，这我看就免了吧。不过能得到西洋棋冠军的亲身指导，对喜欢下棋的人来说，搞不好是个绝佳的职场也说不定。

    「咦？可是我不记得我们公司有面试过人啊？」

    「当然不会记得，因为应徵人数一直都挂零。」

    社长轻描淡写地道出令人绝望的事实。

    「一般来说，挂零这种事有可能发生吗……？」

    要是有哪年应徵人数不太踊跃，这倒还可以理解。

    但是真的有可能连一个人都没有吗？

    「我们可是登上大名鼎鼎的『毕业生咕～噜咕噜求职导览』耶！？照理说不是应该有数不清的学生看过这一页吗！」

    我实在不敢置信，手撑在社长的桌上挺出身子。

    「一开始我也是这么想的，但现实就是如此啊。唉……」

    社长难得摆出闹情绪的表情，不过那八成也是装出来的吧。应该没有任何人能比社长更不适合「气馁」这两个字了。

    「看来黑魔法还是不受欢迎吧。而且其实会参考这本书的学生，大部分本来就只对白魔法业界有兴趣，所以这也没办法吧。法兰兹，你仔细看看。」

    社长以我也看得到的角度，逐一翻起书本。

    「这本书有八成以上，都是白魔法的篇幅。」

    「这么说来，里头的篇幅的确是非常不成比例……」

    求职书里登载的几乎都是白魔法公司，其他像是黑魔法或赤魔法之类则是寥寥无几。只要一提到魔法，几乎都是指白魔法。

    「后面剩下的两成，也尽是些跟公司介绍无关的活动宣传以及广告，可以说几乎没提到关于黑魔法业界的事……原来黑魔法这么冷门吗……」

    这让人再次体悟到黑魔法地位的薄弱。

    「法兰兹应该也看过这本书去年的版本，当时有去留意过黑魔法的篇幅吗？」

    被她这么一说，我一时无言以对。

    「好像是耶……当时我虽然还没找到工作，也是只顾著看白魔法的部分……」

    要是让我辩解，这是因为在我的印象里，只有在特别的魔法学校受过专业教育，或者是有师父从小指导，才有办法施展白魔法以外的魔法。

    因此魔法学校的学生，从一开始就只关心白魔法的篇幅。

    更何况我读的魔法学校，实际上就是个教人如何成为白魔法师的场所。

    「不过既然开出这么优渥的薪水，照理说就算是黑魔法也应该会有人来应徵吧？难道现在的学生都不缺钱吗？」

    「如果是这件事，就算是狗也能理解其中缘由汪。」这时格鲁格鲁说道。

    它虽然是条狗，却是条聪明绝顶的狗。

    「格鲁格鲁，你的意思是？」

    「就是看到薪水这么高，反而会格外提防汪。毕竟是黑魔法，那些学生大概以为是献祭之类的工作。」

    「原来如此！也是有这种可能！」

    我当初也是被社长亲自邀请才决定加入公司，但若要问我看了这篇广告会不会想应徵――答案应该是不会吧。

    看来大家还是认为黑魔法业界充满危险，有钱却没命花那也是白搭。

    「这点我当然晓得。可是你们想想，要是我把薪资开低一点会发生什么事？到时学生们一定会认为『谁会想要领白魔法业界的薪水在黑魔法公司上班啊』。」

    「对喔……这样不可能徵得到人的……」

    看来得面临的课题还不少。

    这下要想盼到一个后辈，可说是难上加难了。

    「目前黑魔法的新进社员全都是来自地方的黑魔法专科进修机构，或者是像艾莉诺小姐那种黑魔法世家的人。我们公司目前状况还过得去，但接下来应该会有黑魔法企业由于人手不足而面临倒闭吧。」

    还真是艰苦的世道啊，现代社会对黑魔法也太不友善了。

    就在这时，社长室的铃铛框啷啷地响了起来。

    那铃铛施了魔法，只有在客人上门时才会响。

    「喔？有谁来了呢。可是今天照理说应该没有访客才对。」

    难不成是顺著刚刚的谈话走向，正好有人来应徵吗！？

    我会不会就此多出一个可爱的后辈！？

    但我留在这儿也是碍事，所以决定先离开社长室，顺便看看访客的长相。

    来吧，可爱的后辈候补！我老早就想让人喊一声「前辈」了！

    但我的期盼，就在三分钟后幻灭了。

    因为我看到进入社长室的，是个头发稀疏的老伯。

    一看就晓得，那绝对不是来找工作的社会新鲜人。

    就算他是来应徵的，也是跳槽到我们公司，那么实力应该也差不到哪儿去。

    就算我在公司里是大他一年的前辈，论业界资历却是差之千里，根本没机会对他摆老――再自大的人都不会干这种傻事的。

    然后不说别的，他更是没有一丁点可爱可言。某方面来说，我搞不好都比他可爱多了。

    面对现实吧。而且我也该去工作了。

    我就跟平常一样前往当天的工作地点并差遣小恶魔。最近有不少维护沼泽的工作。

    依业务内容需求，有时我除了召唤小恶魔，还会召唤尸妖。但尸妖不是负责工地工作，而是帮我管理小恶魔。毕竟工作范围一变广，靠我一人实在是会顾此失彼。

    「竟然连尸妖都能当成劳力使唤，主人真是太太太伟大了，每次都让妾身著迷不已。」

    在执勤期间，瑟露莉亚带著闪闪发亮的眼神赞美我。

    没错，身边已经有这么可爱的女生陪伴，还想要可爱的后辈未免太过奢求。只要能维持现状，就已经是无上的幸福了。

    「人啊，心态保持谦虚也是很重要的。」

    「不过就黑魔法来说，还是贪心点比较好。」

    在黑魔法世界里是这样的价值观吗……

    隔了一会儿，不只小恶魔，连尸妖也回来了。他身高比我高得多，跟小恶魔比起来算是相当高阶的魔族。听说我才入社第一年，对方也颇为讶异。

    「关于那边湿地的管理业务已经顺利完成，这里是文件。」尸妖边说边将帐簿交给我。

    「谢谢。今后也要请你多指教了。我这新人应该还靠不太住，要是有不周到的地方还请指点一下。」

    「不，既然您能把魅魔收为使魔，我想肯定是值得信赖的。」

    尸妖咧嘴微笑，但那模样对人类来说实在有些阴森。他看起来还真是有点像骷髅啊……

    「既然有您这样的人在，贵公司应该未来十年都不需要新人了。」

    这番话毫无疑问是在赞美我――

    不过这也充分让我t解到，我恐怕是盼不到新人了。

    总之，先回公司一趟吧。

    ◇

    刚打开公司门，社长不知怎地就站在我面前。

    「法兰兹，神奇的事发生了！」

    「神奇的事？」

    从凯璐凯璐社长正甩个不停的尾巴来看，可以知道她心情好极了。

    看来她想尽早告诉我什么好消息，否则也不会守在这里了……

    「竟然有人要来公司面试！」

    坦白讲，我对这并不太讶异。

    「就是早上那个阿伯吧？」

    有新人加入我当然开心，但就我的立场来说，那只等于多出一个新的前辈。

    我得好好跟对方交流才行。既然世代不同，可得设法消除两人的代沟。但要是对方喜欢找人小酌，这可就有点麻烦了……

    「不是的，想面试的人是女性。」

    「咦，女性…………？」

    难不成那个长得像是阿伯的人其实是个大婶？

    毕竟有时真的有那种，让人分不清是阿伯还是大婶的人……

    「而且还是个年轻女性。」

    看样子，并不是早上来拜访的那个（看似）阿伯要来面试。

    「喔～法兰兹的表情这下柔和多了。看来关于这方面，男生还是挺老实的嘛～」

    结果被凯璐凯璐社长给糗了。不过我本来就想要个后辈，被糗也没办法啦。

    「毕竟主人最喜欢女性了，这点妾身可以拍胸脯保证！」

    瑟露莉亚，希望你别说得这么斩钉截铁。说得我好难为情啊……

    「本来还以为是早上那位阿伯想跳槽过来，原来是不同的两件事吗？所以『毕业生咕～噜咕噜求职导览』上头的徵才终于收到成效了？」

    「不是的，那位阿伯也跟应徵的事有些关连。」

    我还是听得一头雾水。

    「那位其实是支援机构的员工，他今天来拜托我们录用一位年轻人。不过嘛，对方倒不是要求我们以魔法使的身分雇用她，而是希望我们雇用她当事务员。」

    「支援机构……？」

    若我现在看起来一脸大惑不解，肯定是因为听不懂社长提到的机构支援的是指什么。

    而看样子，凯璐凯璐社长也看出了我的疑问。

    「喔喔，那是学习方面的支援机构。就是……这样讲可能有点沉重……你也知道学校里总有些人被霸凌吧……而早上那位隶属的机构，就是负责教育那些无法上学的孩子。」

    「我懂了……也就是拒学症吧……」

    我也听说过，校园里常发生霸凌问题。

    但我自己不曾身受其害，也没看过类似的事。

    而这大概是拜魔法学校的选修机制所赐。

    魔法学校里的课程多半是采选修制，自然需要移动到各个教室上课，没有那种同班同学的一体感。

    而反过来说，没有魔法课程的一般学校，大部分的授课都在同一个班级，班级内的人际关系就变得相对重要。

    处在同一个团体里虽然更容易交朋友，但也会带来更多排挤与霸凌的风险。

    另外在王国里，没毕业的人不见得就找不到工作，社会上也多得是没上学的人。

    话虽如此，现在的雇主一般都会要求最基本的书写与计算能力，因此有许多公司开始要求应徵者要有等同学校毕业资格的合格证明。

    「这位应徵者已经在学习支援机构获得了等同学校毕业的资格。我们公司虽然不要求学历，但还是必须拥有能执行业务的学力，这点你应该也晓得吧？」

    「是啊，否则要是让一个不会写字的人担任事务员，也只是在折磨当事人。」

    也就是说，对方在能力上应该不至于不符公司需求。

    但说到这儿，我才发现社长耳朵有点瘫垂，看来似乎正在烦恼。

    「只不过……我们毕竟是间黑魔法公司，从以前到现在也不曾录用过不会魔法的人……要说我不担心这点，当然是骗人的……」

    「这么说来，魔法业界里的大公司也会有事务员在呢。以前我去面试时，就遇过那种一看就晓得不是魔法使的柜台人员。」

    或许对方其实会使用魔法，但是不是魔法使，其实光从氛围就能略知一二。

    「不过说到魔法业界的大公司，十之八九都是白魔法公司，不然就是那种魔法相关的综合大企业。」

    关于这方面我也很清楚。身旁的瑟露莉亚同样点头同意。

    「而这些公司除了魔法使，还会另开事务员的职缺。那些职缺很抢手，一下就会被抢光了，通常都是由从好学校毕业的人考上的。看来学历还是会跟著人一辈子啊……」

    「毕竟就算拥有同等学历的资格，到头来还是从好学校毕业的人在求职上有利。这方面即使在魔界也一样。」

    瑟露莉亚有些感慨又有些难受地说著。不同学校的程度有好有坏，身为徵才的公司，会想要录用学力较佳的学校的毕业生，也是理所当然的想法。

    「喔～所以她才会来应徵黑魔法公司吗……觉得既然是冷门的业界，运气好应该就能录取上……然后既然她现在才来应徵，就代表她还没找到工作……」

    凯璐凯璐社长频频点头，尾巴也跟著上下摆动。

    目前这时节，大部分企业的徵才应该都已经底定了。也就是说这个女生会在求职潮即将结束的时间点应徵我们这里，代表她还没找到工作。

    「根据早上那位来公司的支援机构职员的说法，他们就算努力获得同等学历证明，面试时还是很难留下好印象……进不了那些热门的公司。」

    「毕竟面试时一定会被问到为何没正常从学校毕业嘛。要是当下说自己被霸凌……明明是受害人，却会莫名地被扣分……」

    反对霸凌的人一定满街都是。

    但，几乎不会有公司愿意优先雇用曾被霸凌的人。

    「若真是这样，在校外获得同等学历，总觉得就变得没什么意义了……」

    最近由于景气好转，这一点不再像过去那样，成为求职者的硬伤。

    然而这样的前提在于，将所有工作一视同仁。

    而世上的工作当然有热门也有冷门。受欢迎的职缺，目前依然是企业方握有选择权。

    其中事务员的工作，更是百分之百由企业方作主。

    我跟社长谈了好一阵子，这才终于进入重点。

    「所以凯璐凯璐社长，您打算怎么办？我们公司还没雇用过事务员吧？」

    「还能怎么办呢？我打算等面试完再来决定。」

    意想不到的是，社长回答得不假思索。

    「我们好歹也是间公司，应该还是有能够派给事务员的工作。要是我跟其他人能够省点事，就能承接更多的工作。这方面我想应该不是问题。」

    原来如此，看来并没有我需要担心的部分。

    「不过关于她跟黑魔法公司合不合，到时我会仔细地审查。毕竟黑魔法业界跟一般公司可是不太一样的。」

    的确。

    要是我们录取了她，她却融入不了黑魔法业界，结果反而害了她，那可就本末倒置了。

    要是她只做了三天就走人，对公司以及对她都没有好处。雇用者同样有自己应负的责任在。

    「所以说，到时请由在公司待了约一年的法兰兹来审核，判断她是不是能在这行做下去。至于能力方面，就由我负责判断。」

    「好的，我会尽力而为――咦？」

    事情好像不太对劲。

    「不好意思，请问判断具体来说应该怎么做……？」

    「到时我会让法兰兹一起参加面试。」

    「咦？我参加面试吗？可是我在公司才待不到一年吧？」

    事情怎么往奇怪的方向发展了。

    「可是你想想，我的年龄不是有五世纪吗？当然不会懂现在年轻人的想法。在价值观方面，我想法兰兹一定比我更能理解。」

    听她这么一说，这的确不是代沟两个字能说得过去的。

    「弗菲丝坦雅、托托托跟莉妲她们的感性跟常人不太一样，珊索丝则是时间配合不了。安塔雅的话审核应该会超严格吧。」

    啊，看来这下势在必行了……这是无法拒绝的气氛。

    「好吧，我会在能力所及的范围里尽力扮好面试官……」

    我有气无力地说完，「主人加油！」一旁的瑟露莉亚则是在为我打气。

    「那么在面试前，我会好好学习关于面试官的事。」

    「不，你就等当天随机应变就行了。」

    「呃，这……我在面试方面可是新手耶……」

    甚至我应徵白魔法公司时还屡战屡败，毫无面试天分可言。

    「可是法兰兹，就算问了对方兴趣之类的面试常见问题，还是不可能因此t解对方吧？」

    「也是啦……」

    各种过去面试被刷掉的怨气，纷纷在脑海里浮现。

    问一个应徵者「为何要应徵本公司」，这样的问题到底问得出什么来？

    回答「因为我想加入贵公司」难道不行吗！？要是不想加入，根本不会来面试不是吗！

    面试要是太注重这方面，到时只会录用到一群舌灿莲花的家伙啊！那些人可不见得对公司成长有帮助啊！

    「法兰兹，你的眼神愈来愈狰狞了。」

    「啊！不好意思……我仔细一想，发现自己是个对面试颇有意见的人……」

    好吧，看来我得自我警惕，别成为自己眼中那种让人不爽的面试官……

    ◇

    虽然社长要我当天随机应变就好，但我还是觉得这样怪怪的，因此决定自发性地学习有关面试的事情。

    面试者要是发现面试官是个门外汉应该也会很呕吧。这单纯是不尊重来面试的人。

    公司地底有个巨大的书库。

    里头当然大部分都是黑魔法的藏书，但也有些专门写给企业的书籍，甚至也有和面试有关的书。这些都是社长花了漫长的时间搜集的。

    我本来打算把那类书带回家读，结果社长对我这么说：

    「不准。」

    「能请问为什么吗……？」

    「读有关面试的书，不就是在工作吗？这样等于让你在下班后继续工作。我要是准许这种事发生，就不配再当个管理者了。」

    关于这方面，还真像是社长的作风啊。

    「然后我知道法兰兹不至于手脚不乾净，但书库内有些书可是很珍贵的，要是搞丢可就麻烦了。里头的书原则上禁止外借，否则有可能被居心不良的魔法使给夺走。」

    「那只是有关如何担任面试官的书籍，应该不至于遭抢吧？」

    「那本八百年前的『如何担任正确的面试官』，国家图书馆曾经希望我捐给他们。不过我跟他们说我会小心翼翼地保管，拒绝了这件事。」

    里头竟然有些是文化遗产啊！

    「我知道了……我待在书库里读就是了……」

    于是我聚精会神，在书库里学习如何担任面试官。

    社长已经跟支援机构的人连络上，决定好了面试的日程。

    面试的前一天，社长给我看了准备来面试的女孩的履历表。之所以迟迟不让我看，据说是怕我留下先入为主的观念。

    姓名

    穆央&#8226;萨尔菲德

    性别

    女

    年龄

    17岁

    居住地址

    王都大僧正大道大虎桥8区　学习支援机构『新生学苑』

    学历

    柯其郡立中学二年级肄业

    已考取等同中学毕业的学历

    职历

    无

    应徵动机

    想找到能活用自己力量的职场。

    专长

    我在学习支援机构一直很努力用功，自认为自己的个性适合从事事务员这类持续性的工作。请贵公司多多关照。

    看到真正的履历表，还真是让人不免感到紧张啊……

    「她的字还真工整呢。先不提写得好不好，但确实看得出她书写时的用心，甚至彷佛能从中感受到她细心的个性。」

    「社长，您光是从文字就看得出这么多细节吗！」

    社长这人果然不简单！

    「喔，刚刚的话有一半是开玩笑的喔？世上多得是脾气火爆但字迹工整的人。就是因为透过文字看不出这一切，所以才需要进行面试嘛。」

    「说、说得也是……」

    结果气氛被搞得有点尴尬了。

    总之，明天就是面试日了。

    ◇

    我跟凯璐凯璐社长在小会议室里做好准备，等待面试时间到来。

    我跟社长坐在一条长桌后，前方则是摆了一张面试用的椅子。

    「现在才说这个好像怪怪的，但没想到黑魔法公司的面试方式还真是一般啊。」

    本来我还以为会准备什么气氛更阴森的地点，没想到却是这么普通的面试会场，也没准备什么骷髅头，或者是蝙蝠图样的窗帘之类。

    「这就是我们公司的做法。否则要是营造出紧张的气氛也怪怪的。」

    也是啦，毕竟我们可不是那种会每天拿羊献祭的公司。

    我的视线自然而然地落到履历表上。

    当然，根据上头提供的资讯，根本不会晓得对方的长相。

    这还真是教人静不下心来啊……

    以前读魔法学校时，也会有那种嗨咖型的男生找其他学校的女生联谊，他们等女生时也是这样的心境吗？

    我虽然没参加过所以说不上来，不过应该不一样吧。

    「法兰兹好像很紧张，好像面试的人是你一样～」

    社长损了我一句，但她说的倒也不算错。

    「不，这一定会紧张的吧。因为您想想，我们接下来搞不好会决定了一个人的人生啊……」

    「我很想要叫你放轻松点，不过这也算是法兰兹的优点，只能说是没办法的事吧。你就烦恼个够，从中学习成长吧&#9834;」

    「知道了！我会咬牙坚持下去！」

    而我才刚喊完――

    咚咚，咚咚。

    就传来小小的敲门声。

    社长拍了拍我的手背，示意我出声回应。

    「请进！」

    门于是慢慢开启。

    进到室内的，是个娇小的女生。

    光看就能知道她很紧张。

    真要形容的话，她的僵硬程度起码是我的三倍。

    她的发型是长直发，身上是一副面试用的打扮，虽然带有清洁感，却也因此显得朴素平凡。

    「窝、我叫穆央&#8226;萨尔菲德……」

    才开口就打结了！根本僵硬到不行！

    「那么接下来开始面试，麻烦您配合了。」

    凯璐凯璐社长对她露出微笑。这样应该能缓解她的紧张吧――看来似乎没这回事，她还是僵硬得很。

    「好、好、好的……小女子不才，还请您多窝指……多多指教……」

    又打结了！看来这场面试从一开始就变得困难重重了……

    我这负责审查的人为她加油好像怪怪的，但这实在让人想替她打气。

    「那么事不宜迟，我们这就开始面试。」

    社长的话让我也跟著重整心思。看来我的紧张也不遑多让。

    「穆央&#8226;萨尔菲德小姐，您真的打算在黑魔法业界工作吗？」

    社长的提问一开始就直指核心。

    「咦……？请问……这么问是什么意思呢……？」

    对方看来也有些错愕。

    「黑魔法业界坦白讲，不是什么受欢迎的职业，很难保证不会遭到无谓的歧视。即使如此，请问您还是有什么相应的觉悟或理念，让您选择黑魔法业界这条路吗？」

    啊啊，看来凯璐凯璐社长虽然人很好，却不是个心软的滥好人……

    她打算用真心的态度面对对方。

    这对她虽然残酷，不过看来这场面试就到此为止了吧。

    我本来是这么想的。

    因为我认为，这女孩会选择加入黑魔法业界，只是消去法所得到的结果。

    白魔法公司或其他一般企业的事务员，通常都是僧多粥少。

    因此她认为黑魔法企业或许有机会，才会应徵我们公司。

    这样的心态，当然不会有觉悟或理念可言。也许她还能回些四平八稳、不会给面试留下坏印象的答覆，但那也绝对逃不过社长的法眼。

    「那个，我可以把心底的话说出来吗……？」

    女孩微微举手并事先确认。看来她至少没陷入无言僵直这最糟的状况。

    不过，她怎么会这么问呢？

    「当然可以，不这样说就没意义了。我不想听『我对贵公司的理念深有共鸣～』之类的陈腔滥调，那种话反而让人伤脑筋。」

    「那我就直话直说了。我会想应徵贵公司其实是因为…………」

    她迟迟说不出下半句话来。

    看来她应该没做事前准备吧，所以才会吞吞吐吐的。

    由结论来说，我错了。

    她会如此踌躇其实是因为，接下来的发言太具有侵略性。

    「…………是因为想…………对白魔法复仇。」

    复仇！

    面试场合绝不会出现的单字，确实从她的口中泄出。

    不对，那绝不是什么说溜嘴。

    她是带有明确自觉，主动选择这字眼的。

    穆央&#8226;萨尔菲德此刻的表情里，蕴含某种愤怒。

    「能请您详细说明吗？」

    听得出社长也有点讶异，因为她身后的尾巴正呈现不规则的摆动。

    「好的。首先我……之前应徵过几个有工作期限的白魔法事务员工作，但有几间公司一看到我学历中辍，就对我这么说了。」

    ――不好意思，连学校都读不完的人，工作应该也做不久吧？我们公司的工作压力可是比学校大得多，比什么霸凌之类的还要难熬。

    听到这番话，连我心中都弥漫起某种，昏暗而淤塞的情感。

    我当然不曾见证过那一幕。

    但面试官语带奚落的容貌，却自然而然地浮现在脑海里。

    穆央&#8226;萨尔菲德是对那些瞧不起她的所有人感到愤怒。

    「我的确是个不值一提的人，也的确被霸凌过，那原因也许有一部分出在自己身上。但不相干的人没有资格笑我！一开始被嘲笑时，我心里好不甘心！真的是气到快要哭出来了！」

    以面试来说，这真是糟透了。

    在正常的面试里要是像她这样发泄情绪，当场就会被刷掉。

    所谓的面试可不是让人表露情感，展现真正自我的场合。

    但，这可不是间正常的公司。

    否则我现在也不可能愉快地在此工作了。

    「所以我想报复他们，让他们晓得，我才不是个无足轻重的人！」

    「请让我问个问题。」

    我看著垂下头的她并说了：

    「那复仇具体来说是做什么？你应徵的是事务员吧？就算你是个黑魔法使，那工作也没办法让你跟白魔法使一较高下喔。」

    看来我读的那些面试要点全都白读了。

    我只要率直地，与她好好对话，只要这样就够了。

    我不知道这样的形容正不正确，但这与其说是面试，已经更像是某种问答。

    「…………就是……………………不当初。」

    答话的她，又稍微垂下了头。

    也因为这缘故，话说得让人听不太清楚。

    这果然让她又失去了自信吗？

    看来这女孩的性格，恐怕不是那种太强势的人。

    「不好意思，我听得不太清楚，能请您正面朝向这里，把刚刚的话再说一次吗？」

    我的话听起来或许冷冰冰，或许很无情。

    但若她现在垂头丧气，连自己的想法都不能好好表达，那么是不可能获得录用的。

    死冥之诺黑魔法公司是一间企业，可不是慈善团体。

    不可能因为她有可怜的过往，就因此录用她。

    这里的员工们，在实力方面都是获得公司认可的。

    于是，她的头慢慢抬起，眼里渗著泪光。

    那看起来就像是，对己身的无力心有不甘。

    「我想脚踏实地，认真地、稳扎稳打地，做自己的工作……拿出成果让公司庆幸当初有雇用我……让那些瞧不起我的公司对没有录用我悔不当初！」

    所以还请您成全――最后她这么说了。

    在那瞬间，她心中的阴霾像是稍微散去，表情也重回笑容。

    「这就是我的复仇！不是比魔法或蛮力，是属于我的唯一报复方法！我簿记跟会计证照都已经考到了……一、一定能干得很好！一定会尽力而为！我不要再被嘲笑，也不要再被人可怜了！」

    说完的她，大口地喘著气。

    「我、我要说的就这些……」

    凯璐凯璐社长看似高兴地笑了几声。

    「不错嘛～您这不是成功地推销了自己吗？面试只要这样做就对了。虽然换做在其他公司，这样应该会当场被刷掉吧。」

    「请问……由我问这问题应该很奇怪，但这样真的算是成功推销了自己吗……？」

    「穆央&#8226;萨尔菲德小姐，您不服输的个性，我刚刚已经确实地感受到了。」

    没错，所谓的面试就是要让企业明白，录用自己是多么值得的事。世上没有店员会告诉客人，这件商品的品质不佳，所以不买也罢。

    而她的推销方式虽然是特例中的特例，但也充分彰显出她的强项了。

    「那么我也来问些具体的事项。您刚说簿记证照，是哪种检定的多少级呢？」

    「啊，是！是王国簿记协会的二级和……」

    我不清楚这些证照代表的是什么，但她随后又念出好几个证照的名称。想不到这女孩的证照还不少啊。

    「原来如此，原来如此，是这样啊~」

    社长大概因为是居于选择的立场，神态显得从容不迫。虽然我从没看过这人慌乱过就是了。

    不如说，我才是当面试官却紧张过头了也说不定。

    我发现自己好像流了点汗……毕竟某方面来说，目前正是和认真的她严肃以对……

    「那么法兰兹，你有什么想问她的吗？」

    社长转而徵询我的意见。我身为面试官，这本来是理所当然，但还是不太希望社长这么问我。

    「呃，我想想……呃……」

    我根本就比她还紧张嘛……

    我虽然不喜欢被人审查，看来也不喜欢审查别人。

    「请、请问您有什么兴趣吗？」

    连我自己都想吐槽，这又不是在相亲。不过面试时问个兴趣，这应该还算普通吧？

    「兴趣是吗？我想想……应该是园艺吧……」

    「园……园艺吗？那么您都种些什么呢？」

    「这个嘛，我会利用机构的庭院种些红萝卜、洋葱跟姜之类的……」

    「是、是吗……这还真是不简单……」

    「啊，谢、谢谢您的夸奖……不，我这时道谢好像也哪里怪怪的，不好意思……」

    「不，您不需要道歉喔……？」

    糟了，这下我该怎么结束话题才好……？

    不知怎地，我觉得自己好像又引出了她那内向的个性。

    喂喂喂，这样引出他人的缺点是怎样！哪有人面试官当成这样的！

    「喔～这不错啊！那么将来就请您在我们公司的用地栽种毒萝卜吧！」

    社长帮我接了话。谢谢您，社长！我实在是缺乏跟这种对象沟通的能力……咦？不过，这好像哪里怪怪的。

    「社长，您要毒萝卜做什么？那不是有毒吗？」

    「那是莉妲爱吃的东西。她说她为了不被人暗杀，会吃些有毒的料理自我锻炼，结果吃著吃著就吃上瘾了，说最喜欢那种酥麻的感觉。」

    莉妲前辈的人生之道还真是条修罗道啊。

    「知道了……我虽然没种过毒萝卜……但是会尝试看看……」

    好吧，幸好她不是说，自己很擅长栽培毒萝卜之类的。

    否则要是真的那样讲，听起来就好像是为了复仇而栽培的一样。

    「好的，那么我会为您保留一块空地&#9834;」

    社长的这一句话，似乎让她听出某样含意。

    「请问……您愿意为我保留公司的用地作为农地，意思也就是……？」

    「关于合格与否日后会再通知您――我本来很想这么说，但害您提心吊胆也过意不去。」

    社长的笑容又提升了一个阶段。

    「您及格了，穆央&#8226;萨尔菲德小姐。敝公司的行政工作，就麻烦您负责了！」

    社长决定录用她，作为这间公司的社员。

    喔喔！太好了太好了！

    本以为这下她一定也松了口气――

    但人的心理，远比我所想的要复杂得多。

    「那、那样的面试真的可以吗……？」

    她指著自己的脸说了。

    看来在她心中，还没有任何自己及格了的真实感。

    甚至应该说，她还没完全相信这样的结果。

    「没错。您的干劲，我已经确实地感受到了，那么不就等于达成面试的宗旨了吗？」

    「可是，这场面试就成了人生里最古怪的一次……我还以为会被刷掉，然后被面试官之后拿来当笑柄，说这次来了个奇怪的家伙……」

    这心情我也不是不能体会。她指的是那种面试官在下班小酌的场合拿来当闲聊话题的行径吧。

    「把面试带往这种方向的是我们。您说这场面试古怪，对您并不公平。」

    的确，她第一句就说加入公司是为了报仇的确是大有问题，但一开始她肯定是想正常地面试，不希望节外生枝。

    「再说将您这种内向的人的心声引出来，也是面试官的任务之一。要是没尽到这责任就先宣布不及格，我们就不配当面试官了。」

    社长的话听起来正常合理，却让我感到豁然开朗。

    接受审核的人，也有各式各样的类型。

    而要是制式地面对这些应徵者，觉得应答不够完善的人就弃之不用，这才是最大的傲慢。

    黑魔法业界目前的人才状况，可没有让人挑三拣四的余地。

    要是对应徵者的热情泼冷水，就有可能会如她所言，缔造出将来可能报复的敌手。这不管对业界还是公司，都没有好处可言。

    她依然怔怔地愣著。这么说来，她好像说她从来没被录用过，那么也难怪她会缺乏真实感了。我也曾经被打枪过很多次，可以体会她的感受。

    「不好意思，我可以捏一下脸颊吗？」

    「您尽管放心，这真的不是梦，我们也没施什么让人做恶梦的魔法。」

    顺带一提，让人做恶梦的魔法，是梅雅丽最拿手的绝活。

    「也就是说，我找到工作了吗……？连我这样的人，也找得到工作吗……？」

    「这不就是面试的目的吗？」

    「可是到时我做的，应该只是每周一两天的打工吧……？」

    她也真是太低声下气了……

    「我们是头一次录用不是黑魔法使的人，关于细节还得再仔细商议，但到时的待遇就等同正职社员。」

    这下，她又更加愣在原地。

    那恍神的模样，活像是被夺魂黑魔法给打个正著……

    「那个，可是我没有学历可言……也没有打工经验……这样您也不介意吗？」

    「我看过履历表，这些当然早就晓得。接下来就请您脚踏实地好好精进吧&#9834;」

    总觉得今天的社长看起来心情好极了。

    是不是只要活了五个世纪，连面试都能成为娱乐啊。

    「啊！抱歉……」

    另一方面，穆央晓得自己找到工作，反倒恐慌了起来……看来她一开始真的是不抱期望而来的……

    「另外萨尔菲德小姐――不对，我想既然都录用了，以后能称呼你穆央吗？」

    「是的！请您随意称呼！叫我『小废物』或『没用的乡巴佬』也可以！」

    要是真的这样喊，一定会被视为职场霸凌而被告上法庭吧。

    「穆央对公司有什么想问的吗？有的话欢迎提出来。除了业务内容，其他像是薪资或者上班时间都可以问。」

    这番话也一样正常合理，但又再次让我豁然开朗。

    既然这里举办的是面试，（形式上）公司与应徵者是对等的，那么双方理应要有听过条件后彼此协商的权利。她可不是为了当公司的奴隶而前来应徵。

    看来被白魔法公司打枪打过头，害我也跟著变得低声下气了。

    甚至一年前我才因为到处被打枪，整个人自暴自弃……

    这一年来还真是发生了许许多多的事情啊……

    「可、可可可、可是……我要是问了那些，您不会因为对我的印象变差而把我刷掉吗……？」

    其实我的想法也跟她一样。

    「可是，你不是需要钱才来面试的吗？要是你说什么『薪水无所谓』绝对是骗人的吧？我也不太喜欢被人撒谎的感觉。」

    「社长！您这样讲或许有道理，但是这种话可没人敢真的问啊……我之前到处面试时，也没有勇气拿这些话问面试官……」

    我自然而然地，站在穆央（既然她都确定就职了，我也可以直接喊她名字吧？虽然我晚点会再徵求她同意）这一方帮她说话。

    我虽然坐在社长隔壁，立场却跟穆央站在同一方。

    「要是有公司抱怨你这样发问，岂不是更好吗？这样你就能在就职前先排除掉了。与其加入公司后才发现，这样岂不是赚到了吗？」

    关于这方面，社长还真是始终如一啊。

    我真希望自己也能活得像她这么有自信。

    「可是也有可能对方当下没抱怨，等事后才把我当成问题人物刷掉，不是吗？」

    「被刷掉你就不必到公司报到了，不是很幸运吗？我可以跟你保证，加入一间会为了这点微不足道的事找你麻烦的公司，早晚都是要辞职的。」

    社长说得这么肯定，让穆央也没再说下去。

    「然后那种会采取压力面试的公司，某方面来说也省事多了。因为应徵者在那当下就能知道不该加入这间公司。根据我五个世纪的人生经验，加入一间会对求职者恶言相向的公司，下场只会更加凄惨。」

    「社长，你是不是有什么开关被触动了？怎么言语的攻击性比刚刚更强了！？」

    我见她尾巴大甩特甩，似乎情绪正躁动著。

    「喔喔……不好意思，其实我以前也经历过一些事情……」

    社长涨红了脸。

    「回归正题。您要是有最基本的薪资要求，或是有什么缺钱的苦衷，不管什么都请告诉我。不必在今天也无所谓。」

    于是，穆央非常缓慢地举起手。

    「请问黑魔法的业界真的很危险吗……？好比说每年都会出现失踪人口之类的……」

    看来她也是有著偏见的那一类人啊……

    「黑魔法有些是很危险，但穆央小姐您应徵的是行政工作，工作时是不至于出意外的。」

    社长明确地答覆了她。

    嗯，毕竟行政工作嘛……就算是每天会拿羊献祭的公司，也不至于遇上职灾的……

    接著不知怎地，这次换穆央红起脸来。

    「那个……您会把我脱光，在我身上刺青吗……？」

    「不会。」

    社长再次秒答。看来要改善黑魔法的不良印象，还有漫漫长路要走啊……

    不过，在这之后――

    「有关性方面的问题，你在有男人在的场合应该也难以启齿，晚点我再跟你说明&#9834;」社长又这么说了。

    穆央小妹以一副惊恐的模样望向我这里。

    她会不会是对我产生什么误解啊……

    不过这间公司在这方面真的非常开放，有许多前辈会陪我找乐子，因此我也不方便说是误会……好比说在尾牙那时候，真的说是后宫也不为过……

    「社长，那我就先离席了。」

    「好的，辛苦你了，法兰兹！」

    社长对我挥挥手，我于是比穆央早一步离开房间。

    离开之后，在心中祈祷。

    拜托您千万别跟她乱开玩笑，说什么我到处染指社员啊！

    我可不想被后辈当成大野狼，在异样眼光里迎接我的第二年啊！

    之后，我跟出了房间的穆妹碰了面。

    「那个……原来前辈您是个既认真又体贴的人。我一直觉得黑魔法公司的男人应该都很恐怖，看来是我误会了。今、今后还请您多多指教！」

    穆央向我低头一鞠躬。

    「（社长您竟然没有乱介绍我，真的是）非常感谢！」

    「咦？为什么要向我道谢？」

    糟了，现在我眼前只有穆央在，难怪她会一脸狐疑了。

    「其实我一直想要有个后辈。因为你看，我们是间采少数成员运作的公司，后辈就宛如奇迹般的存在……」

    看来这句话成功唬过了穆央，让她脸色转为恍然大悟。

    「喔，对了，我可以喊你小穆吗？」

    「没问题，法兰兹前辈！」

    法兰兹前辈吗……

    这听起来果然悦耳极了！

    进公司第二年，我终于得到了一个后辈。

第五卷 第二话 前辈快被挖走了！？

    这一天，我进公司的身影，好似比平常更加精神抖擞。

    而来到公司的我，头一个遇到的正是小穆。

    她坐在自己的办公桌前，显得惴惴不安。毕竟今天是她第一天上班嘛。

    没错，今天开始就是新的年度。

    我的社会新鲜人生活，也正式进入第二年。

    小穆一发现我跟瑟露莉亚，立刻从座位起身。

    「请、请请请、请前辈们多多指教！」

    「不必对我这么恭敬啦。我虽然是前辈，也只比你早一年来而已。」

    「再说穆央小姐您在行政工作方面的能力应该比我们优秀多了。我们才该跟穆央小姐您好好学习。」

    瑟露莉亚的谈吐依然像是个高材生，并且不失谦虚。

    嗯，这种时候摆什么前辈架子就太逊了。我们应该无微不至地好好对待后辈。

    「总之，你就放轻松点吧？这间公司可不太讲究什么上下关系。」

    梅雅丽也说了。毕竟传说级的魔族『无以名状的恶梦之祖』以社员身分在这里工作的当下，就已经没有上下关系可言了。

    接著，托托托前辈、珊索丝前辈、弗菲丝坦雅前辈、莉妲前辈也纷纷抵达。

    真不愧是新年度的第一天，连平常很少在公司露面的人都来了。

    好奇心充沛的托托托前辈，对小穆显得兴致盎然。

    「喔，你就是新进员工小穆吗？幸会喔。」

    「那个，暗黑精灵前辈，为何您是穿著内衣呢……？」

    见到托托托前辈的模样，小穆投以理所当然的疑问。

    「虽然我听不太懂你在说些什么，总之请多指教。」

    喂，这么直白哪有什么好听不懂的！

    为了避免新进员工感到混乱，拜托你跟小穆说明一下吧。

    「我叫做珊索丝，基本上都在负责监视海岸，平时几乎都不在王都，不过也请你多指教了。想到海边玩的话记得说一声，我能为你介绍许多好地方。」

    「好、好的！前辈您好帅喔……」

    珊索丝前辈是个潇洒型女，让小穆呈现出另一种不同于面对托托托前辈时的错愕。这我也能够体会。

    接著弗菲丝坦雅前辈来到小穆的面前。

    「…………早安。」

    「是，您也早安……」

    弗菲丝坦雅前辈就跟平常一样我行我素，脸上几乎不带表情。

    小穆于是偷偷地向我问：

    「请问……弗菲丝坦雅前辈今天心情是不是不太好？看她好像不是很开心的样子……」

    「喔喔，没事的，那人平常就是那样。她是个人很好的前辈，你不用担心。」

    我刚加入公司时一开始也以为她是个可怕的人，与她处得胆战心惊。

    明明进公司才只是一年前的事，一切都变得这么令人怀念。

    接下来，轮到莉妲前辈。

    「你就是新进社员穆央&#8226;萨尔菲德阁下吗？敝人是撰稿人莉妲，以撰稿人身分在各地云游，兴趣是尝遍各地的乡土美食，还能顺便当成写作题材，可谓是一石二鸟。要是碰上什么不可思议的事，或是能当题材的消息，随时欢迎连络敝人。」

    「我是穆央&#8226;萨尔菲德……请叫我穆央就行了……」

    莉妲前辈的谈吐虽然很古风，以自我介绍来说倒是最正常的一个。

    当然，我也跟前辈们一一打招呼。

    事到如今应该不需要我再说明，但这间公司真是人才济济。

    有这么出色的她们在，难怪仅靠少数人就足以撑起公司的收益。

    最后，凯璐凯璐社长跟使魔格鲁格鲁一起从社长室现身。

    「看来各位都到齐了。早安。那么今年度也请各位量力而为，没有什么特别的目标或业绩要求。」

    这致词还真是轻松过头了，不过这才是凯璐凯璐社长的作风。

    「今后也让我们一同打造一间欢乐的公司吧。新人的穆央小姐今天也在场，她不是魔法使，而是担任行政工作。各位请千万要好好地善待她，毕竟黑魔法有不少地方会吓到一般人的。」

    瑟露莉亚和梅雅丽默默地点了下头。

    「好的，那么今天有不少文件得让大家提交，穆央小姐以外的大多数人应该都得待在这房间处理行政工作。莉妲跟托托托已经积了好几笔旅费申请书，也请两位将它们完成。」

    即使是魔法业界，公司毕竟是公司，还是有些文件得完成。

    「然后等下我会请大家一一进入社长室，被叫到的话就请进来吧。」

    不知为何，托托托前辈的眼瞳开始闪闪发亮。那是那么值得期待的好事吗？

    不过就算不问，等一下进社长室就会晓得了。虽然我不晓得自己会不会被叫进去就是了。

    于是大家回到自己的办公桌前，在需要填写的申请表写上地址与姓名。

    来到这里一年来，这么像一般公司的景象我应该是头一次见到。

    「这样的感觉挺新鲜的，真不错。」

    看来瑟露莉亚也跟我抱持相同感想。

    「嗯，我也这么觉得。现在怎么看都不像是间黑魔法公司啊。」

    隔了一会儿，进社长室的托托托前辈回到外头，并对我说：

    「接下来轮到法兰兹，到社长那儿去吧。」

    她说话的声调里，带有某种异于平常的雀跃。

    「啊，是，我这就进去。」

    「然后瑟露莉亚你也陪他进去吧。毕竟你是他的使魔。」

    「好的。」

    瑟露莉亚陪同的理由很明确，但这究竟是为了什么呢？

    难道是一对一的训话吗？

    可是如果是训话，托托托前辈应该没道理那么high吧。

    「那么主人，我们一起进去吧。」

    瑟露莉亚牵起我的手，我们一同进入社长室。

    凯璐凯璐社长开怀地笑著在社长室等我们，使魔格鲁格鲁则是在一旁待命。

    「请问，社长，您找我们是要谈什么呢？」

    「谈天大的好消息。」

    我总觉得，只有自己是在状况外……

    不过这样的疑问，随后就消失了。

    「法兰兹，我要给你加薪！每个月的薪水多出两枚银币！」

    听到的当下，我僵硬了好一阵子――

    「好耶～！」

    ――然后大声欢呼起来，我想屋外也听得见我的声音吧。

    原来是加薪吗，怪不得托托托前辈会开心成那样了。

    「瑟露莉亚的月薪也多一枚银币。你对法兰兹无微不至的支援，实在是让人佩服。」

    「没这回事。是因为主人温柔地对我，我也自然而然地为他牺牲奉献罢了。」

    瑟露莉亚说这话还真窝心。看来晚点得带她上好点的餐馆庆祝一番了。钱就是该花在这种场合，还能顺便促进经济呢。

    「今后也得拜托两人，以死冥之诺黑魔法公司的主力员工身分为公司效力。不过这间公司毕竟人数不多，每个人早就都是不可或缺的主力了。」

    社长面带微笑说著。

    是啊，没错。这可是间人人都具备专业意识的公司，没有哪个人是冗员。

    「公司就跟人一样有著千差万别，每个老板都有自己的一套营运方针，而我希望建立的是一间在我力能所及的范围内，社员都能真正地发光发热，人人都能常保笑容的公司。」

    「是，社长您说的我也赞成。」

    我再次庆幸，自己幸好有加入这间公司。

    「死冥之诺黑魔法公司荣耀长存汪！」格鲁格鲁随后也以吠声说道。

    ◇

    行政工作虽然份量不少，但也在傍晚之前全部处理完毕，社员们在之后在一起轻松地喝著茶。

    「来～香草茶好了。想加糖或牛奶的人自己动手吧。」

    托托托前辈端了个大茶壶和一些杯子来。

    前辈有一手与外表不相符的好厨艺，而看来在泡茶方面似乎也不含糊。好吧，虽然她这人很破天荒，但总是个暗黑精灵，在药草方面想必也颇有造诣。

    「嗯，好香的味道～让人瞬间沉浸在优雅的氛围里！您的茶艺真是太精湛了！」

    原本是上流阶级的瑟露莉亚，也是赞不绝口。

    「平常我都是自己一个人住，像这种有人捧场的场合，当然要拿出真本事才行。」

    「茶点的话这里有一些公司收到的伴手礼，就把它开来吃了吧！」

    凯璐凯璐也从社长室现身，将盒子里的点心发给每个人。

    小穆这下略显惶恐地问了：

    「请问……这种照理说应该由新人负责的事，真的不必由我来吗……？」

    「没问题，没问题。不说别的，这间公司的社员会齐聚一堂本来就是特例。茶的话让想泡的人去泡就行了。」

    关于这方面，托托托前辈总是这么大而化之。

    她的打扮也许一开始会让人感到困惑，但若要指导新人，也许她的个性才是最合适的。

    「哼嗯。穆央阁下的工作内容里应该不包括泡茶，那么这些作业都是徒劳。您现在正是须要尽早熟习己身的业务，累积经验并精益求精之时。」

    莉妲前辈说话果然还是这么古风，但说得一点都没错。

    「新年度的第一天竟然能这么悠闲地度过，这间公司真是太令人感恩了。」

    我由衷放松地感谢道。若是黑心一点的公司，第一天就忙加班也不是希罕事。

    「这一切都要拜凯璐凯璐社长调整有方。即使是在凯鲁贝洛斯里，社长一样是个了不起的英才。这点本宫可以打包票。」

    既然连伟大的魔族都挂保证，那么应该是可以相信吧。

    这间公司如她所言，安排工作时都会留点余裕。

    也因此，我们社员不必整天做牛做马般干活，公司一样能正常运作，并生产出更高的利润。

    「嗯，把业务堆到非得加班才能赶上进度，基本上就不正常，这意味著上头的人有多无能。更别说要是上头在那种状况下还敢摆架子，那才是笑话一件。」

    根据凯璐凯璐社长的说法，劳务管理也是上头的人该负责的。

    「接下来我一样会让公司营运尽可能更加轻松。给人生留点余裕可是很重要的。各位也尽量充实自己的私生活吧。」

    格鲁格鲁也抒发抱负，说「今年也要在西洋棋世界大赛拿下冠军汪！」。它的抱负以狗来说也未免太宏大了吧。

    「那我就去婚活吧……在海边正式开放前，到王都参加些什么联谊活动……」

    珊索丝前辈脸上的表情，比在工作时还要严肃。

    「妾身就来开发一些，能让主人好好享受的新招好了。」

    瑟露莉亚若无其事地说出内容劲爆的话，害我差点把茶喷出来。

    这样的内容出现在公司里应该能构成性骚扰，不过对她这魅魔来说再平凡不过了。

    「虽然在就学时习得了魅魔四十八手，但其实还有烦恼百八手这种高等魅魔的技巧。妾身一直在想，应该找机会该把那些都学起来。」

    这些话乍听之下，还真像是什么武术之类的……

    「据说能当上烦恼百八手师傅的人，光是在心中想就能让男人亢奋。可惜妾身的火候还不够，达不到那样的境地。」

    这根本已经是某种魔法了吧……

    如此这般，茶会和谐地进行著。

    接下来只要等下班了。死冥之诺果然是最棒的公司！

    好茶让人一杯接一杯，也让人想跑厕所。

    「不好意思，我去趟厕所。」

    公司的建筑规模很大，让厕所也有段距离，算是美中不足的地方。

    上完厕所回来的途中，我在走廊碰到弗菲丝坦雅前辈。

    正常来想，前辈应该也是要去厕所吧。团体里要是有谁去上厕所，常常会因此带起连锁反应。

    「我说，后辈小弟。」

    结果前辈却叫住我。

    「是。有什么事吗？」

    「等下下班后，我想找你谈点事，不知道你方不方便？」

    乍看跟平常一样面无表情的弗菲丝坦雅前辈――

    ――此刻脸上竟显得有些沉郁。

    之前小穆也说前辈看起来不太开心，莫非她的担心其实是真有其事……？

    「好的，当然没问题。您不介意找我的话。」

    下班时刻随后到来。

    「那么～今天就到王都去喝几杯吧。」

    托托托前辈率先起身。这人也真是太爱酒了。

    而除了托托托前辈，公司各处也漫起轻松的氛围。

    这种气氛真的很有这间公司的风格。

    但当中只有弗菲丝坦雅前辈看起来消沉颓丧。

    不过这也搞不好是因为她刚刚说有事想找我谈，在我心中产生先入观，才会给我这种感觉。

    等公司人数随下班而减少，弗菲丝坦雅前辈才过来找我。

    「那么后辈小弟，我们走吧。」

    「好的。那瑟露莉亚跟梅雅丽――」

    「她们也可以一起来，我总不能让后辈小弟把事情瞒著她们俩。」

    瑟露莉亚跟梅雅丽当下并没多问，不过似乎也t解到，她身上出了什么事。

    ◇

    我们来到的，是王都某间冷清的吃茶店。

    里头有其他客人在，但也只是住附近的两组老人，对话内容被他们听见应该也没什么风险。

    另外前辈的猫头鹰使魔莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世也在她身旁，因为这间店没什么人，带大型使魔进来也没问题。

    「关于主君的事，还麻烦您帮忙了。」

    莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世先是向我打了招呼。真是有礼貌的猫头鹰啊。

    「弗菲丝坦雅前辈，要是有我们能够帮得上的事，请不必客气尽管吩咐。」

    善良的瑟露莉亚手贴在胸前说道。

    「当然我们一定会守密。守密对魅魔来说，可是至关重要的事。」

    我觉得她守的密应该跟前辈要说的不太一样啦……不过既然是干些不可告人的私密情事，也许是跟秘密颇为相近也说不定……

    「嗯……我知道了……」

    弗菲丝坦雅前辈自然而然地，头微微垂了下去。

    我想不管是什么事，应该都不会是对公司的不满吧，再说那也不见得是公司的事情。

    难道是她帮朋友担保，结果朋友跑路之类的？

    还是说其实是家庭问题？在继承家业方面起了纠纷之类？

    但我再怎么想也不可能猜得出来。总之先等前辈开口吧。

    「是这样的…………其实有其他公司来挖角我。」

    「「挖角！？」」

    一听到那字眼，我们异口同声喊了出来。

    那字眼对大家来说，就是这么的冲击。

    「由于主人为了这件事正愁烦，接下来的事就由吾负责说明。」

    猫头鹰莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世小跳步站到我们前方。

    这猫头鹰与其说是使魔，简直就是她的家臣了。

    「前来洽询挖角事宜的，是名为『第一魔法』的大企业。」

    「不会吧……对方名号还真不小啊……」

    我情不自禁地愣愣说了出口。

    「『第一魔法』是那么有名的公司吗？」

    梅雅丽对人类国度的事并不太清楚。

    她虽然能靠著敏锐观察力一眼分辨出可疑人物，对人类社会却没有什么求知欲望。

    也许对梅雅丽来说，人类社会只是矮小的存在聚在一起而已也说不定。

    「那在魔法业界里是无人不知的大企业。不对，就算不在魔法业界也举世闻名，就算随便抓个路人，也几乎都听说过。」

    魔法公司大部分是专精某项的小型公司，但『第一魔法』却是反其道而行。

    「那里不只有白魔法使，还会录用其他魔法的好手。你可以当它是魔法相关的综合贸易公司。只论规模的话，那里应该是业界最大的吧。」

    简单说，前辈是被魔法业界最大的公司挖角。

    「对方开出的条件是，要求主人担任王国南区的总经理。那个位子底下光是正职员工，就有大约两百名。」

    两百名部下……对才刚进入社会第二年的我来说，实在是无法想像的数字。

    「什么嘛～才不过两百人。本宫率领的迷你恶魔，可是有六万六千六百人呢。」

    「梅雅丽，为了不让事情更复杂，拜托你别插嘴吧……」

    由于一旁有名太过伟大的魔族，让前辈的状况相形逊色。

    「对方承诺，薪资至少会是目前的三倍。」

    「莫托利&#8226;欧鲁库恩汀五世，薪水多少我一点都不在乎。目前的薪水就已经够用了，只要能吃饱就好。」

    前辈对使魔的说法做了补充说明。前辈给人的印象的确是不太奢侈，这点对她来说应该是真的无关紧要。

    但前辈这次是有迷惘，才会想找我谈谈――

    「那么前辈，那间公司是哪个部分吸引您呢？」

    我直接了当地问了。

    这时还是先厘清前辈的价值观，之后才好讨论下去。

    「…………总、总经理。」

    像蚊子般的细语，从弗菲丝坦雅前辈嘴喃喃道出。

    「我在目前的公司做得很愉快，面对工作也都能应付自如，只不过……」

    说到这儿，前辈先是停顿了一下。

    「我有时会感到不解，心想自己是否有将能力完全发挥。偶尔我也会想，要是能更上一层楼，干些更大的事业，不知该有多好……」

    我现在t解到，原来有能干的人才会有的烦恼。

    弗菲丝坦雅用一个字眼来形容，就是个天才。

    她可是凭著自学，穷究了立体魔法阵这高阶的技术。

    就算是在王都里，恐怕也找不到几个能与前辈相提并论的魔法使。

    每个魔法使都有自己擅长的领域，但前辈肯定是其中的佼佼者之一。

    也许就是因为这样，她才希望找个机会，试试自己有多少能耐。

    「如果是『第一魔法』总经理等级的职位，也许就能参加目前公司不可能达成的那种大型企划。我想知道……自己的立体魔法阵在那种场合能有多好的表现。」

    死冥之诺黑魔法公司的工作对前辈来说，就像是容不下大佛的小庙吗。

    对大多数的人来说，要是无视薪水之类的要素，那么不管谁都会选择更轻松的工作。

    至少，要是看到有谁工作比自己更轻松，大多数的人都是羡慕大于同情吧。

    但，不见得所有人都喜欢轻松的那一边。

    世上还是有些人，对轻松的工作感到不满足。

    好比说，运动员之类会留下成绩的职业，大家宁可重复辛苦的锻炼，也理所当然要让自己有所成长。

    此外，那种穷尽单一技术的职人型工作，也都专心一意地追求工作的质，而不是追求如何省事。

    而这类职业要是能提升工作的品质，大多能获得更多金钱，这点也算是合理而没有矛盾。

    而眼前的天才黑魔法使前辈看来也具备此种运动家或职人的价值观，想进一步考验自己的能耐。

    「那你要不要跟社长讲，说想在现在的公司干点更大的事？既然是那个社长，一定有转圜的余地在吧。」

    梅雅丽的话听起来颇有道理。

    但，前辈立刻摇摇头。

    「小公司还是有极限在的。这不是社长的错，而是先天上的问题。」

    中小企业和大企业，拥有的能耐当然大不相同。

    「当然我知道受了凯璐凯璐社长不少照顾，也对她感谢在心，在目前的公司也过得很愉快。可是……有时我不免有种欲望，想知道自己到底有多少能耐。」

    弗菲丝坦雅前辈眼里，浮现某种悲怆。

    对其他人来说，那也许是奢侈的烦恼。

    但对前辈而言，这可是真正困扰著她。

    「我该怎么做才好？」

    前辈以求助般的眼神看著我。

    但像我这样的菜鸟，有办法给她正确的回答吗？

    不对，我菜鸟的身分，前辈当然不会不晓得。

    她是知道这点，还是决定找我商量的。

    然后，她也知道我在死冥之诺黑魔法公司过得很满足，知道我很可能会挽留她。

    但就算如此，她还是把我找出来谈。

    ――这也就意味著，前辈她相信我的诚恳。

    既然如此，我也该给她我最直接而毫无保留的诚实回答才行。

    「前辈，我不知道您该留在公司还是该转职。毕竟我没有人生阅历，更不清楚对方是怎么样的企业。」

    「我想也是。」

    前辈缥缈地笑了笑。

    要让话题就此打住非常简单，前辈也不会因此责怪我。

    但我希望能为前辈多帮点什么忙。

    因此，我接著说了：

    「所以――请给我一点时间，让我以自己的方式为前辈调查新东家！」

    这应该就是我目前能做的极限了。

    ――您该留下来。

    ――您应该转职。

    不管回答哪个，都缺乏足够依据。我对两边的结论都没有信心，没有资格回答前辈。

    既然这样，那我何不亲力亲为，以自己的方式打探前辈想转职的新工作呢。

    「你说要调查，打算怎么做呢……？」

    她当然会这么问了。何况我总不可能到『第一魔法』的总公司去，大喇喇地问他们：「我公司的前辈可能会转职到贵公司，请告诉我有关工作内容的事。」

    而要是我没有任何计策，那我的话就没有意义。就好像是面试时空口说自己有毅力，却提不出任何具体内容，这样当然得不到他人信赖。

    「要方法的话我有，只是不确定能不能顺利。」

    「这事可别告诉凯璐凯璐社长喔……」

    弗菲丝坦雅前辈应该也不想看到社长难过的模样吧。

    要是社长听到前辈说想转职，应该会为她高升感到高兴，还会帮她开个欢送会之类的，但共事好长一段时间的同事要离开，社长绝对会舍不得她走吧。

    若我站在社长的立场，一定只说得出挽留的话。

    但前辈毕竟不是为社长而活，而是为自己的幸福奋斗。

    若我没搞懂这点，以社长或者自己的立场回答前辈，那么前辈选择找我商量，也就等于失去了意义。

    「我会保守秘密，绝对不会告诉社长。」

    「谢谢你。虽然我除了感谢，也没能报答什么就是了。」

    「前辈快别这么说。同事之间有事彼此商量，不是很正常的吗？」

    我尽可能保持笑容面对前辈。

    「更何况前辈愿意找我商量，我也很高兴。」

    公司的大前辈愿意找我这刚进公司第二年的菜鸟商量，绝对是值得骄傲的事。

    ◇

    离开吃茶店，我们跟弗菲丝坦雅前辈道别。

    外头天色已经完全暗下。

    「所以法兰兹，你打算怎么做？」

    等穿越了人群，梅雅丽这么问我。

    「要下正确判断，就得t解大企业的计画，但那种事可不是随便就能打听到的。这次的课题还真是高难度啊。」

    「妾身也想不出什么好方法来……」

    瑟露莉亚双手抱在胸前，显得一脸头疼。

    「真要说能够做的，就只有用美人计勾引企业高官，想办法从他身上套出机密情报而已了……」

    「我还真怕瑟露莉亚你真的这样干啊……」

    凭瑟露莉亚的本事，大部分的男人应该都能手到擒来，毕竟魅魔可是这方面的行家，搞不好真的有些大企业为了这种事而雇用魅魔也说不定……

    「只不过……妾身目前还是希望能专心服侍主人……不太想跟其他男人有肌肤之亲……」

    瑟露莉亚腮帮子红了起来，看得我也跟著怦然心动。

    被她这么一说，谁还忍心利用她干这种事呢。

    不过我自己早就跟不少女人有肌肤之亲，知道这样的想法只是一厢情愿就是了……

    「瑟露莉亚你放心，我没打算派你去做什么。调查是我自己提的，会在可能的范围内尽自己责任去执行。」

    要是不这么说，瑟露莉亚和梅雅丽一定会满脑子想帮我忙，进而给她们添麻烦。

    「主人，最爱您了！」

    瑟露莉亚把我紧紧搂住。即使迈入第二年，瑟露莉亚对我的爱还是一点都没降温。

    有句俗话说美女看三天就会腻，说出这种话的人肯定什么也不懂，或者是完全只看脸挑对象……

    「好吧，本宫也相信法兰兹你所说的话。你虽然不及本宫，但还是有自己亮眼的地方。」

    「虽然这话听起来实在很居高临下，不过还是谢谢你的赞美。」

    对梅雅丽来说，这就是最大的赞美了吧。

    「不过黑魔法能办到的毕竟有限。要问为什么的话，魔法会因属性而有强项与弱项的分别。」

    梅雅丽不会被理想蒙蔽而背离现实，我就信赖她务实的这点。

    黑魔法有许多是毁灭性的，虽然威力较为强大，整体来说却不够细致。

    虽然有黑魔法能让人藏身于黑暗之中，但对方可是大名鼎鼎的大企业。只是稍微藏起身影，不可能有办法混得进公司。

    「好比说，有些紫魔法就能用来洞察人心。」

    「没错，梅雅丽你答对了。我就是打算使用紫魔法。」

    在这次的行动里，紫魔法最适合拿来用。

    那类魔法里有诸如精神支配，或是让人产生幻觉，各种专门用来欺瞒对手的魔法。

    听了我的话，梅雅丽不可置信地说了：

    「法兰兹，那类魔法可不是凭自学就能施展的，特别是紫魔法向来以刁钻而闻名。虽然在性质上，也有说法是紫魔法类似黑魔法就是了。」

    梅雅丽把话说得很严厉，但全都是中肯话。

    而这也听得出她是真的信赖我，因此毫不客气地指出问题点。

    「我没打算靠自学来施展。我不是那种把努力当目标的毅力万能信者。」

    那样做只是一种自我满足。但这次我得满足的对象是前辈。

    「难不成法兰兹你有什么师父之类的对象吗？」

    梅雅丽纳闷地问。

    「会不会是在魔法学校里的恩师之类的呢？」

    瑟露莉亚的猜想根据的是人性本善，但不幸的是，我读魔法学校时可没遇过什么值得我信赖的老师……

    「我不确定对方会怎么答覆我。不过――只要我以身体为筹码，应该就没问题了。」

    说到这儿，她们应该都猜出对方是谁了。

    至于我愿不愿意拿身体为筹码，那又是另一回事了……

第五卷 第三话 大企业潜入作战

    之后，我白天请了有薪假，单身前往王都的某间会员制餐厅。

    这间店位于住宅街，外观看起来就只是一间稍大的民宅。

    我按下门铃，跟前来应门，看来像是民家女主人的人，报上介绍者的名字。

    「呵呵，请进吧。」

    在看似女主人的员工带领下，我进入了店内。

    本来还想说会不会吃闭门羹，不过看来是OK了。

    屋内分隔成好几间房，每间都是独立的客房。

    我进到其中一间房内，把我叫来的人就在那儿。

    「真没想到竟然会有这么一天，是你主动找我帮忙。」

    穿著典雅黑礼服的成熟女性就坐在房内。

    她是『巴妮妲萨尔开发』的社长，巴妮妲萨尔。

    「我们从罢工以来就没见面了呢。我想说关于紫魔法，应该就只能拜托你了。」

    「你的选择是对的。这玩意会的人可没有几个。不过说是这么说，就算由我亲身指导，也不是一朝一夕就学得来的。」

    我指向自己的脸。

    「但是只要透过我，总有其他办法可走吧？」

    巴妮妲萨尔嘻嘻笑了起来。

    「这代价可不便宜。到时我可要让你好好地调教个够。」

    唉，嗯，好吧……

    「不是『调教我』，而是『让我调教』是吗……」

    「到时拜托你，将我好好地骂个痛快喔。锁的话我现在也有带在身上喔。」

    「拜托就算是会员制的店也别在这拿出来好吗！」

    这虽然让人感到前途艰辛――但依然是可行性最高的方案。

    与其门外汉自行摸索，直接拜托这方面的专家，效果要比那强上百倍。

    「好吧，那些事等晚点再谈。这里好歹只是间高级餐厅，我们就边吃边谈吧。这里有好几种套餐，你想点哪一种？」

    打开菜单一瞧，最便宜的套餐也要银币一枚以上啊……

    而吃得起学生时代吃不起的这种餐厅，该说我算是有点长进了吗。

    最后，我点了跟巴妮妲萨尔一样的套餐。

    「首先，把你所晓得的朋友状况全告诉我吧。否则凭你信里的内容，有许多地方都不清不楚的。」

    由于顾虑到有可能被拒绝，我信里写得很含糊，避免被认出是弗菲丝坦雅前辈。毕竟谁也不晓得巴妮妲萨尔是否跟『第一魔法』有什么生意往来。

    「好的。其实那人是我公司的前辈――」

    我将现状，在我所知道的范围内告诉她。

    说到一半，餐点也陆续送来。

    菜色是很美味可口，但此刻的我实在没有余力能好好享受。

    「原来如此，我明白了。」

    巴妮妲萨尔妖冶地笑了。可惜她骨子里是个变态，否则真的是个很不错的人啊……我暗自如此心想。

    「所以，你自己觉得怎么做最理想？让我先听听你的方案吧。」

    我直盯著巴妮妲萨尔的双眼说：

    「我想先打探『第一魔法』那个想挖角前辈的人的想法为何。」

    这就是我的理想方案。

    「那就算摸透了，你又该从何判断？」

    「我想看看对方为前辈设想到什么程度。」

    这应该能当成某种程度的指标，晓得前辈跳槽后能否过得幸福。

    「意思就是你想看透那些挖角前辈的人的心思并加以判断吗。怎么说呢，感觉你好像是那前辈的父亲一样，想知道能不能把女儿安心交给对方。」

    巴妮妲萨尔逗了我一句。

    「呜……被你这么一说，好像是有这种成分在……」

    这想法就像是女儿带未婚夫回家时，父亲会有的那种想法。

    倒是，我将来也会有面对女方家长，说「请成全我跟您女儿结婚！」并接受女方父亲审视的一天吗？

    如果有的话，我跟女性的糜烂关系应该会曝光，然后被骂得狗血淋头吧……

    不过这也不是婚外情，应该不会有问题……吧？

    「不过你的判断也不算错。所谓的组织说穿了，有许多事都是靠上头的人决定的，就像是军队靠指挥官决定进攻还是撤退那样。」

    「这……是啊，毕竟总不能靠全体社员投票表决。」

    公司既然是组织，自然是由位居高职的人决定组织大方向。

    「就我听你说的，那位弗菲丝坦雅在黑魔法方面是个无可挑剔的天才，甚至连否定的余地都没有。」

    「是。她可是厉害到用编织方式造出立体魔法阵的人……」

    前辈可是靠一己之力带起技术大革新的非凡人才。

    「不过……天才常常有种通病，就是在大组织里反倒没办法团队合作。」

    这点我不能同意更多。

    若她兼具那样的能力，现在应该早在知名企业任职并驰名天下了。

    「既然如此，先查清她在『第一魔法』可能会有怎样的待遇，倒也不是太差的点子。这次就让我帮你忙吧。」

    「真的非常感谢！」

    但是，巴妮妲萨尔随即转为某种渴望的眼神，把我给吓了一跳。

    「但是在这之前，你可得好好地调教我。这点你可别忘了。」

    「是……我已经决定放手一搏了……」

    我想她会找这间会员制的店谈，也许这才是真正的主因吧……

    ◇

    之后，我们来到某间外观显得有些桃色的旅馆。

    当然这间旅馆主要就是拿来干那些桃色的事，不是那些冒险者队伍会来投宿的店――尽管这里的门口挂了「欢迎冒险者投宿！」的牌子。

    一进入房间，我们就干了许许多多的事，但那些实在太过刺激，即使是在脑海里我也不愿去转为言语。

    总之我t解到一件事，那就是人类为了性，还真是发明了许许多多的道具。

    「话说这些东西是哪里买的啊……？这些感觉不像是有商业需求啊……」

    我看著那毫无服装意义的衣服说著。那是刚刚巴妮妲萨尔才穿过的，所有该遮的部位全部都一览无遗。

    「喔喔，那个是『巴妮妲萨尔开发』生产的商品。」

    「竟然是自家产品！」

    她们转换跑道也转得太遥远了……

    「当初的黑心企业，如今摇身变成粉红企业了。」

    不要摆出那副自以为幽默的脸好吗。

    「这类道具啊，会买的人即使再贵也不会手软呢，加上原价没多少钱，可是很有赚头的。那些不死族现在也都有薪水有休假了。」

    死了又回到现世做这种令人难为情的商品，到底是造了什么孽啊。

    「也有些人说不想做这种丢人的商品并辞职，我也有照规定发放离职金给他们喔。」

    这也难怪了……那些人搞不好还有亲人在世，应该不希望让他们知道这些事情吧。

    「这项圈也是我们公司做的，带有特殊设计，不会过度压迫脖子。这边这件道具只要注入魔力，就会震动一段时间。」

    「那个震动能拿来干嘛，我就不多过问了……」

    「那么休息也差不多了，开始我们的第五局吧。」

    拜托不要讲得像是在下棋一样好吗。

    坦白讲，我体力方面已经快吃不消了。

    这让我觉得真的有过劳死的风险在，对男人来说也算是求仁得仁……吗？不对吧，这种死法应该还是会让人后悔吧……？

    我终于被巴妮妲萨尔释放，坐在床边随便聊些话题。

    「另外员工买公司商品，可享有七折员工价。」

    「就算真的有谁想买，这也太让人难以启齿了吧！」

    「是这样没错，但既然是生产这种性方面的道具，还是希望能光明正大一点，希望他们能抬头挺胸地说，我们做的是人们需要的东西。实际上，我们制造的商品对使用者来说都是既安全又清洁。要是性病能因此减少，那不是很棒的事吗？」

    「原来如此。这样想来，也算是对社会有所贡献吧。」

    「像这件性感服装做工也很精致。」

    巴妮妲萨尔又拿出她的公司商品。

    「我说，这能叫做服装吗？应该只是带子的集合体吧……？」

    「这方面的既有商品因为绑得太牢，对店里的女生来说是沉重负担，但我们公司的完全不会带来疲惫，因此大受好评。」

    她所谓的店，就是指那种专门做色色事情的特种行业吗。

    要是这方面有大宗需求，那么她的公司的经营应该也能安定地上轨道吧。

    世上各处都有各式各样的公司，形成社会并带动经济。

    「总之我姑且是满足了，接下来换我帮忙你的计画吧。」

    「好的，麻烦您了。」

    总算能进入正题了。

    「既然今天都来了，魔法就在这房间施展吧。接下来我们就以这里为据点。」

    「咦！在这里吗！这里可是专门用来做那档事的旅馆啊！」

    我实在是想早点离开这尴尬的地方。毕竟这里连装潢也是暖色系，让人整个心神不宁。

    「就是这样才好。这里可是间完美的密室，比在『第一魔法』的公司附近，或者死冥之诺黑魔法公司里，要来得隐密多了。」

    听她这么说，似乎是有道理。

    「那么事不宜迟，我要开始了。」

    巴妮妲萨尔用笔在房间地毯上画出魔法阵。

    「这样乱画会不会被旅馆索赔啊……」

    「这是用能够擦得掉的材料做的，这原本是用来在人体身上描绘用的商品。」

    人类对性的探究心还真是无远弗届啊。

    「好，你站到魔法阵中心吧。」

    我照她所说的做。

    接著，巴妮妲萨尔念出一段像是用来启动什么的简短古代语。

    顿时――我的身体传来强烈的疲惫感。

    甚至让我情不自禁地「呜……」了一声。

    「你应该会感到很困，而这里正好有床，马上就能睡了。」

    原来这间旅馆真的是最合适的地点啊……

    「刚刚……你、你到底做了什么……？」

    我甚至连说话都觉得懒。倦怠感就是如此强烈。

    巴妮妲萨尔并未说明太多细节，我就只听著大致上的概念。

    计画有大半都交给巴妮妲萨尔规划。

    「目前我以你的魔力为媒介，进一步引出魔力。但你放心，这不会让你无法使用其他魔法，症状就只有疲惫而已。接下来要施展的魔法，得消耗大量的魔力。」

    好，总之如果只要忍耐，那倒还是轻松小事。

    「话说回来……」

    巴妮妲萨尔表情一沉。喂喂喂，该不会是出了什么问题吧？

    「你泄出的魔力也未免太充沛了。你到底有多卓越的天分啊……」

    「那应该……要感谢我那妹控祖先吧……」

    虽然不太想感谢，但我似乎有个黑魔法使的祖先，因为深爱著妹妹而差点消灭整个国家。

    「够用来施放紫魔法吗……？」

    「当然够，甚至还有找呢。」

    就在这时，巴妮妲萨尔咏唱起简单的召唤系魔法。

    而召唤出来的，是只看起来平凡无奇的白老鼠。

    「那么接下来，要把你的感觉移动到这只老鼠身上。」

    「好、好的……」

    这是一个「利用我」的计画。

    要我担任间谍潜入对方公司，难度未免太高了。

    我不是盗贼之类的，不可能有办法潜大公司窃取情资。甚至就算是盗贼，只要里面施上侦测人类的魔法的装置，几乎不可能回避得了。

    因此，我们让老鼠代劳这一切。

    「老鼠遭受的攻击不会影响到你，肉体连一道伤痕都不会有，你大可安心。只不过当你借用老鼠身体时，还是会感受到痛觉之类，这点请你要当心。」

    「知、知道了……」

    接著，巴妮妲萨尔咏唱起极为复杂的魔法，手在半空中描绘起其他的魔法阵。

    紫魔法――精神移动。

    这魔法顾名思义，能将我的精神转移到老鼠身上并加以掌控。

    这样一来，我就能凭自己的意志控制老鼠行动了。

    如果只是简单的精神支配，黑魔法就办得到，我自己也会施展。

    但那些都是非常简单的魔法，只能用来赶赶蜜蜂之类。

    要想自由自在地控制对象，只能劳驾紫魔法的专家。

    但就算是这样，应该还是得耗费大量的魔力吧。

    像这样完全夺取对方精神的魔法，可说是极危险，相较于那种起风生火的魔法，性质上南辕北辙。

    因此，首先以我的体力为代价，让她汲取出较多的魔力来用。

    这不会让人减寿，没有什么实质风险。

    了不起就是会累得让人犹豫，不知明天该不该请假休息。

    而魔法咏唱完的瞬间――

    我的视野急遽改变。

    转为一片灰色低矮的草原。

    不对，这是地毯！已经缩小的我正看著地毯！

    喔喔，这就是老鼠见到的景象吗？

    「搞定了。接下来你就能借用老鼠的身体了。」

    巴妮妲萨尔的声音听起来格外响亮。

    真是想不到会有变成老鼠的一天。人生还真是千奇百怪啊……

    ――你可没真的变成老鼠，你的身体依然站在魔法阵上头。

    类似巴妮妲萨尔心念的东西流进脑海里。

    的确，转头望向一旁，长得像我的巨人――不，我本人就站在那里。

    话说，巴妮妲萨尔刚刚没动嘴吧？那究竟是什么招数……

    ――咏唱精神移动的可是我，也就是说我拥有管理权限，那么要传送心念到你那儿，当然是轻而易举。另外你目前的想法，我也全都一清二楚。

    确实，这么高阶的紫魔法，现在的我是无论如何都做不来的。

    即使是弗菲丝坦雅前辈这样的天才，应该也没包办紫魔法这领域。

    接下来，我本来想用老鼠的身体回话……

    「吱吱吱！」

    结果只发得出老鼠的叫声。

    ――我们可没改造老鼠的肉体，你是说不出人话的。我不太清楚详情，但老鼠的声带结构跟人不同，没办法像人那样发声。

    她这么说也对。不对，正确来说她并不是用说的，而是再次传送心念过来。

    巴妮妲萨尔在我面前蹲下。

    她已经放低身高，我还是得抬头才看得到她。

    以老鼠的视野，光是这样就足以唤起恐惧。

    毕竟我只要被踩到就死了。眼前的她就与巨人无异。

    「那么接下来，就让运送屋送你一程吧。」

    运送屋？难不成她还找了其他专家吗？听起来就像是什么黑社会的职业啊。

    但我可不希望太多人加入这行动……毕竟愈多人就愈容易露出马脚。

    「不然凭老鼠的脚程，要到『第一魔法』总公司也太远了吧，而且路上要是被人踩到或是被乌鸦猎走，一切就又要重来一次了。」

    这么说来，我们为避免露出马脚，找的地方离『第一魔法』总公司有段距离，而这当然也让潜入变得困难。凭我一身老鼠模样，要自己抵达那儿恐怕是不太可能。

    巴妮妲萨尔用右手把我轻轻地提了起来。即使晓得自己不会被碾成肉酱，但还是让我尝到被巨人逮住的感觉。简单地说，这很难让人不害怕……

    她说的运送屋会是谁呢？会用马车送我过去吗？

    ――那个运送屋你也认识。那么接下来，虽然离开旅馆把你交给她比较好，不过我实在是懒得穿上衣服。

    要形容目前的巴妮妲萨尔的话，她身上穿的衣服比光著身子还丢脸。

    ――所以，就从窗户送你去吧。

    巴妮妲萨尔拉开窗帘，露出后面的窗户。

    等等，慢著！她不会是打算把我扔下去吧！？

    ――答对了。这里只是二楼，你又是老鼠尺寸，应该不会有事的。再说反正就算死了，死的也不是你本身。

    这还是很可怕啊！拜托你穿上衣服走正门啦！

    ――可是要是只在这身打扮外头披个袍子，岂不是更像个暴露狂吗？

    那你就换上正常服装不就得了吗！都用了这么高难度的魔法了，不要在这种小地方偷懒好吗！

    「好了别再嫌东嫌西的，去吧。」

    接著，我被巴妮妲萨尔扔出窗外！

    明明只是二楼高度，但不知道是不是尺寸的关系，滞空的时间比想像中还要久，感觉就像是从大教堂的尖塔坠落。

    接著，我看到等候在底下的某人。

    那个某人摊开衣服，看起来就像吊床，接著接住老鼠之身的我。

    我的身子高高弹起，幸好最后平安无事地由衣服接下。

    「好久不见喔～真没想到再见面看到的是老鼠模样的你～人活在世上还真是什么怪事都有～啊，不过我已经死了就是了。」

    是嘉贝拉的声音！

    目前虽然因尺寸感失常而看不出全貌，但毫无疑问是嘉贝拉接住我。

    那左右各扎一颗的包包头发型，还真是令人怀念。

    不死族的嘉贝拉由于死不了，以前曾被黑心的巴妮妲萨尔当成奴隶一样做牛做马地工作。

    而忍无可忍的她后来豁出去逃离职场，正好被我们发现。

    巴妮妲萨尔后来改过向善，她也利用不死族的习性找了大夜兼职，我们也就没再见过面了。

    「我今天也是上大夜班，白天整天都没事，所以才来当运送屋。」

    原来是这样啊。只是我目前是老鼠之身，不能陪她聊几句，还真是有点可惜。

    「最近我终于存了一点钱，想说要找间好一点的房子，还是趁白天空闲时找下一份差事，也找了巴妮妲萨尔商量，条件允许的话也有可能回公司去。」

    原来如此。就是因为这样，嘉贝拉才会现身在这吗。

    「我送你到『第一魔法』的总公司吧。不过捧在手上有点醒目，你能爬到我肩膀上吗？」

    好啊――但我心中想归想，却没办法告诉嘉贝拉。

    「吱吱。」

    这样她应该能懂我的意思吧？随后我移动到她的肩上，躲进衣服底下，只露出一颗头。

    ――看来一切都顺利。这里距离『第一魔法』大概是徒步三十分钟吧？

    脑海里又传来巴妮妲萨尔的心念。

    这还真是带来某种，像是给脑中搔痒的感觉。

    「你看来没办法说话，就由我说给你听吧。最近我喜欢来点小旅行。虽然吃东西吃不出味道，但至少能欣赏风景～」

    嘉贝拉悠哉的聊天声，从极近距离传来。

    「于是我就想了。啊～自己还活著的时候，都没能欣赏到那些风景，实在是太糟蹋了。所以既然我现在有这么多时间，就到处到不认识的地方逛逛。」

    看来她虽然死了，还是找到了人生的目标。

    这样讲可能有点陈腐，但这还真是个好故事。

    因他人的一己之私而被复活的不死族，找到自己的存在意义，听起来不是充满了希望吗。

    嘉贝拉的个性也挺乐天的，即使是靠著打工悠哉过活，应该也能过得很乐在其中。

    「吱、吱吱！」

    这样不是很了不起吗？――我以叫声表达，不过光靠这几声，嘉贝拉应该还是听不懂吧。

    「人潮流量大的时候应该比较好混进去吧。那我加快脚步。」

    说完，嘉贝拉加快了走路速度。

    之后约过了二十五分钟。

    「到了喔。」嘉贝拉对我说道。

    这里就是『第一魔法』的公司吗。

    不过凭老鼠的眼睛，实在看不太清这是怎样的建筑，大小又有多大，只知道眼前的是一栋以石头盖起的建筑。

    嘉贝拉轻轻抓起我，在没人看见的地方悄悄放下。

    「接下来就是你的工作了。祝你马到成功～」

    嘉贝拉说完就离开了。要是在这里待太久，未免太过可疑，因此她就像见面时那样，走得毫不拖泥带水。

    希望之后还有机会和她一起喝杯茶啊。等等，嘉贝拉好像连茶也没办法喝……？

    ――很好，看来你抵达公司了，接下来才是重头戏。喔，我不是指性方面的意思。

    这不是废话吗……

    ――你到总公司入口的门旁待命。那里既然是总公司，人流进出应该很频繁，你只要在门打开时，趁机进入里头就行了。

    知道了，我会好好搞定。

    我知道那个想挖角弗菲丝坦雅前辈的人是什么职位，也大致调查过他的办公室位置。

    我的目的地不用说，就是那间房间。

    但在那里能否得到情报，目前依旧不明。

    我接下来要做的等于是窃听。

    他会不会透露有用的情报，仍然是未知数。也许到时听到的全都是些无关紧要，例如一直说著钓鱼之类的兴趣话题也说不定。

    但这就是我能做的极限了。要是这样还没有收获，那么也只能老实地向前辈回报。

    精确地来说，这次借助巴妮妲萨尔的紫魔法，已经超越了我的最大限度。

    但既然这是我的人脉，算起来也可以说是我的力量吧。

    这里不愧是大公司，人流往来频繁。我小心翼翼地移动，以防被人发现。

    另外这里看起来实在不像是间魔法公司，甚至有不少员工一看就不像是魔法使。

    看来这间公司光是一般行政人员跟业务，就占了整体的不少名额吧。不如说，在这总公司里，搞不好反而没有魔法使这种技术性的员工。

    最上层的角落房间，就是『第一魔法』的部长室。

    等了约十五分钟，有社员来敲了房门。

    「请进」的回应传来，随后社员打开房门。

    就是现在！我紧跟在社员的鞋后，一潜入房间，立刻移动到部长的桌子底下。

    接下来只要耐心等待就行了。部长总不可能突然对自己桌子底下展开地毯式搜索吧。

    拜托啊，来点跟前辈有关的人事话题吧。

    部长的声音在这儿听得很清楚，但内容都是关于公司的营运方针。就我t解的范围里，没有任何和弗菲丝坦雅前辈有关的内容。

    ――接下来比的是耐性。话说难得有这机会，你的身体就借我玩玩好了。

    巴妮妲萨尔传了个不得了的心念过来。

    拜托不要这样好吗！在我没有意识的时候乱来根本是犯罪行为！

    ――怎么会没有意识呢？我们这不就是在沟通吗。

    总之我可没答应！

    ――是是是。算了，要是会拖很久，旅馆那头就继续延长就是了。你就好好地窃听吧。

    虽然听起来有点危险，但这时就相信巴妮妲萨尔吧。

    本来也想把部长的长相看个仔细，但要是被他发现并试图驱赶老鼠，那可就糟糕了。虽然现在闲得发慌，但还是该等待到底。

    而这位部长随后展现的谈吐，就只是大企业位高权重的人应有的模样。

    这人看来似乎是个魔法使，可是一旦到了这个位阶，工作内容也就不会再亲自施展魔法了。

    最后，宣布下班的铃声响起。

    入耳的声音，似乎也跟著变少了。

    看来人们纷纷下班，让建筑内的人口密度也跟著降低。

    但部长身为管理职，依然坐在办公桌前，毫无回家的迹象。

    到这里我t解到的是，这里不愧是真正的大企业，稍微能体会为何弗菲丝坦雅前辈会将这里视为新天地。

    就目前我来说，死冥之诺黑魔法公司就宛如天堂，完全不会想要转职，但也许在一个地方工作久了，也会有想要转职的一天也说不定。

    部长就只是忙他的业务。虽然待得让人不太耐烦，现在也只能戒急用忍了。

    ――要是今天得不到结论，我会再跟旅馆要求延长一天。不过这样你那头就得旷职了，似乎不是个好主意。

    这么说也是……那么到时能帮我交代一下瑟露莉亚跟梅雅丽吗？她们也知道我在为前辈行动，应该能帮我统一口径。

    就算多消化几天有薪假，社长应该也不会有意见，只是这样实在不太自然，我还是希望能早点了结。

    时间来到约晚上八点。

    开门声响起。

    但光是这声响，气氛也跟著骤变。

    即使化身老鼠，我还是感受得出来，甚至比身为人类时更加敏锐。

    这人绝对不是来讨论杂事的。

    「部长，社长派的人还是老样子什么也讲不通。」

    进屋的人物接著又向部长说了。

    「那些人在新事业方面太过原地踏步了。守成要是能提升盈利那倒好，但要是慢慢衰退，这就等于是慢性自杀！」

    「嗯。我也认为该在有赚钱的时候试试新事业。」部长答道。

    「为了公司好，我认为还是该让副社长派掌管政权！」

    这下我约略能理解状况了。

    &#8226;想维持现状的社长派

    &#8226;想拓展新事业的副社长派

    公司内分成两大派系，而部长是副社长派。

    毕竟像这么大的企业，总不可能从上到下都紧密团结。

    「是啊，我最近才终于开始思考具体的做法。」

    部长接著又说了。光是听那内敛的口吻，就带有大人物的风范。

    而紧接著，他又说了一句耐人寻味的话。

    「我打算挖角几个具有号召力的魔法使。」

    毫无疑问，那里头一定包括弗菲丝坦雅前辈！

    「他们都是能力方面无可挑剔的魔法使。我会将他们安排到各地区担任管理阶层。他们都不会晓得公司的风气，能够干些不一样的事情，给底下的人们带来类似崇拜的影响。」

    「也就是说，这样就能增加想要求新求变的员工！」

    从我这里看不太清楚，但部长应该是点了头。

    「只要一切顺利，将来要以下克上也不是问题了！」

    进办公室的人发出振奋之声。

    「特别是那个叫弗菲丝坦雅的女孩听说拥有划时代的魔法技术。只要让她带头，技术人员的社员应该都会支持我们。这样就能战胜社长派了！」

    「没错，我们得先从基层一步一步巩固地盘。」

    话题之后依旧持续，但需要的答案至此已经大致揭晓。

    ――当事人聊得很开，这不过对局外人来说不管怎么看都是派系斗争。

    巴妮妲萨尔一语道破。

    如果是我这社会经验尚浅的人也就罢了，但既然巴妮妲萨尔这么说，那么应该是错不了吧。

    「部长，让我们拚这一次吧！要是最后输了而被下放，那么这样的公司不待也罢！到时我也会和您一同进退！」

    在我听来，这社员就只是在自我激励。

    「人生只有一遭！让我们放手一搏！徵召棋子一同奋战吧！」

    我向巴妮妲萨尔传达心念。

    不好意思，我这头搞定了。想要的情报已经都弄到手了。

    ――我说你还是先把那老鼠送到外头吧。否则老鼠要是在那地方恢复原状，一定会被扑杀的。

    这么说也是。这老鼠帮了我们大忙，就这样放生太残忍了。

    虽然黑魔法使拥有爱护动物的精神好像是怪事一桩，但现在已经不再是用动物献祭的时代了。

    我（所控制的老鼠）趁著血气方刚的社员离开的同时溜出部长室，接著直接跑到『第一魔法』公司外的路上。

    既然帮都帮了，我乾脆又进到比较多残羹剩饭的巷子里，才请她解除魔法。

    在这样的地方，老鼠应该暂时不缺三餐了。

    就在这时，我的脑海里传来一道破裂声响――意识也跟著中断。

    ◇

    一回过神，我已经躺在旅馆的床上。

    而巴妮妲萨尔就坐在床尾的地方。

    「辛苦你了。看来你已经得到结论了。」

    「是，我决定好该怎么告诉弗菲丝坦雅前辈了。」

    「看来这次使用强硬手段调查还真是做对了。虽然这样做有点违法，但有的资讯不这样做就弄不到，而你将来要是哪一天被人猎头，这次的经验也能做为应对参考吧。」

    「也是。不过这次的事情，还是得等前辈做最终决定就是了。」

    「是啊，当然了。在公司里怎样才算是赢家，每个社员的胜利条件都不同。有的人想当上社长，也有人想找份闲差，也有人对主管毫无兴趣，只想当最前线的一颗螺丝钉，还有人只求能够养家活口。每个人都不一样。」

    提起这些的巴妮妲萨尔，态度显得有些冷淡。

    另外关于她的打扮，依然是之前那套超惹火的服装。要是她的心这么凉，拜托能不能换回正常的衣服啊……这套真的开放过头了啦……

    「我年轻时也曾经有过想改变公司的念头，但还是被讨厌变化的保守派给封杀，最后就离职了，但也因为这件事，给我带来自行创业的动力，说起来也不是什么坏事。」

    「毕竟巴妮妲萨尔你的人生一路走来，也算是充满了各种酸甜苦辣嘛。」

    这人乍看虽年轻，但可是经历了各种大风大浪。

    以前听她提起往事时，感觉就像是在充满瀑布的溪流里划独木舟。

    「不过说是这么说，还是会有像之前黑心企业那时迷失的时候，实在是不容易。凯璐那种高尚人格我是效法不来的。」

    凯璐凯璐社长也好这个人也罢，都是靠著各种历练而拥有现在的地位，不是白活到今天的。

    「巴妮妲萨尔你现在也很了不起了……虽然玩法更夸张就是了。」

    「咦？可是今天的玩法已经算没那么刺激了吧？」

    这人应该迟早会因公然猥亵罪而被逮捕吧……

    「那么夜也深了，我也差不多该――呜……」

    我本来打算从床上起身，却因肉体的强烈疲劳，再次倒回床上。

    「我这辈子应该是头一次累成这样吧……」

    「都用你的身体为媒介不断汲取魔力了，会累不是当然的吗，加上还使用精神移动，那可是双倍疲劳。你就好好休息吧。」

    「好吧……那就承蒙你的好意了……」

    带著这样的身体状态离开，大概半路就会突然累倒了。

    接著，巴妮妲萨尔覆到我身上，用手压著我的身体。

    「我来帮你回复吧？这方面我也很拿手的。」

    「这不是要用回复体力的魔法，只是单纯的按摩吧？毕竟我看巴妮妲萨尔应该不会用白魔法。」

    瑟露莉亚偶尔也会替我按摩，而她手的动作就跟那差不多。

    「没错，不是魔法而是按摩。具体来说――能让你的下半身打起精神。」

    「我现在不需要这方面的回复好吗！」

    这人到底打算干什么！

    「这只是为了帮你排除疲劳，顺便让代谢废弃物排出来而已。」

    虽然逃不过巴妮妲萨尔的魔掌，不过疲劳的确是稍微舒缓了些……

    当天晚上一回到家――

    「瑟露莉亚，抱歉我晚餐不吃了，想先回床上睡觉。」

    ――我熟睡了约十个小时。

    虽然巴妮妲萨尔连在梦里也不放过我，她现身并追著变成老鼠的我东奔西跑……

    ◇

    几天之后，我约弗菲丝坦雅前辈到吃茶店。

    「是关于那件事吧？这次给后辈小弟添麻烦，还真是不应该啊。」

    前辈自嘲地笑了笑。

    平常总是面无表情的她，光从这动作就看得出是在强颜欢笑。

    「请您千万别说什么添麻烦之类的话。照您这么讲，以后谁也不敢再拜托谁事情了。」

    人只要活著就会有烦恼，而每个人都有找人谘询烦恼的权利。

    要是把这些全都憋在心底，谁也没办法活在这世上。

    「前辈，我自己调查了那间公司的事。那方法要是不说明，您应该也很难接受，所以我会全部告诉您。」

    接著，我说出包括潜入公司等所有的一切。

    …………另外关于巴妮妲萨尔在我身上做的一切，因为跟正事无关所以我并没透露，否则就好像是在性骚扰她一样……

    「潜入公司……后辈小弟，你还真是胆大包天呢……」

    看来这行动让比我还有胆的前辈也吓了一跳。

    「是啊。不过幸亏这样，才弄到珍贵的情报。果然凡事都是试了才知道。」

    说完，我凝视前辈的眼瞳。

    因为接下来要说的，不是什么垂头丧气的话。

    「接下来只是我个人意见――但您还是别转职得好。」

    我本身也不希望前辈离开公司，里头或许带有我的主观。

    但这是没办法的事，毕竟是从我嘴里说出去的意见。

    若我是个毫无主观的存在，根本不可能表达意见。

    「部长室里的人用棋子来描述您。就算转职过去，前辈您也只能当颗他们的棋子。」

    他们只是想将前辈卷入大企业的政争里。

    在大企业的眼里，前辈比起身为弗菲丝坦雅这个天才，更是颗优秀的棋子。

    而我希望，前辈能继续当个名叫弗菲丝坦雅的天才魔法使。

    「当然挖角前辈您的那些人要是在派系之争胜出，前辈您也许还能再飞黄腾达……但我想他们八成会输，到时您将会被下放到其他部门做无聊的工作。由机率来看，我认为不该冒这个险。」

    想挖角前辈的那些人肯定也有自己的理念。听了那双方派系的事，我也认为看出前辈实力的副社长派才是正确的。

    但是――

    「我不能忍受这种从外部挖武将凑人头的挖角方式，这样感觉就像是不顾他人的人生。真正负责任的人是不会这样做的。」

    若来挖角的人诚恳面对此事，那么应该将这份风险也事前告知才合理。

    但，他们对弗菲丝坦雅前辈只字未提。

    光就这一点，就让我无法相信他们。

    理念与所作所为是否高洁，那是两码子事。

    就算他们是再有热情的人，要是为了热情而打算消费前辈，那么我也不打算把前辈交出去。

    「――以上就是我的看法。」

    最终决定权在前辈手上。

    「还请您做为参考。接下来我不会再多嘴了。」

    「后辈小弟，我们离开这间店吧。我已经有答案了。」

    前辈倏地起身离席。

    刚点不久的茶几乎没动，依然飘著白烟。

    要是可以的话，我还真希望当场听她的结论，但也实在无权过问。

    这天风还算强，甚至让人感到凉意。

    这季节有时会像这样，像翻脸一样突然就转凉。

    我们没有明确的下个目的地，但又觉得就这样跟前辈道别也怪怪的，于是也跟著她走。

    前辈不发一语，我也不知该说什么，两人一路走来都没有交谈。

    之后，我们两人在王都城里走著，来到喷水池广场。

    而就在这时，前辈毫无前兆将我紧紧抱住。

    广场上有不少情侣在，我们这样并不会显得不自然。

    「谢谢你，后辈小弟。我决定留在公司。」

    我想前辈应该是哭了，但因为被紧紧抱著，我看不到她的脸。

    「真是太好了。」

    前辈会到处绕，原来是想找个能紧紧抱住我的场所。

    也许光是说「留下」依然放不下心，才会再把脸也埋了过来。

    「我真是庆幸，有找后辈小弟你商量……」

    光是听她这么说就让我觉得，一切作为都值回票价了。

    我在那里和前辈告别。

    夜晚有点凉意，我的心却暖呼呼的。

    虽然社长不知情，但这下我等于是帮公司挽留了重要的人才。

    这也许是我至今最大的贡献吧。

    ◇

    ――事情要是到此结束的话也算圆满，没想到在那之后又起了一阵波澜。

    我又被巴妮妲萨尔给叫出来了。

    而且这次挑的，还是间颇高级的旅馆……

    「那个，我先把话挑明了讲。之前那件事我已经用身体付清，当时你也满足了，所以这次什么也不会做喔？我虽然受你照顾，但事情还是得分清楚。」

    坦白讲，虽然我是这样声明，可是一旦来到这人面前，还是让人有种恐惧感啊……

    她就是流露出某种大人物的派头，有种不一样的气场。

    「你放心吧，今天我什么也不会要求。你先把这杯没有下迷药的茶喝了吧。里面真的没有下药。」

    「你这样再三强调也太可疑了吧……」

    巴妮妲萨尔优雅自在地坐在椅子上，但光是这样还是无法让人安心。

    「这真的只是一般的茶。对我来说，要是现在背叛你，毁了两人的信赖关系，那才是天大的损失。我一直都活在资本主义里，不会干让自己吃亏的事。」

    「这么说，也没错啦……」

    仔细想想，巴妮妲萨尔的确没道理做惹我讨厌的事。或者说，就算她想干什么尺度大开的事情，也会开出交换条件，没必要对我硬来。

    我提心吊胆地喝了茶，而那味道一口就尝得出是高级品，带有和平常喝的茶截然不同的芬芳。

    「这茶叫做『银针白毫』，是最高级的茶，用来招待嘉宾的。」

    「也就是说你今天有什么得把我奉为嘉宾的事情是吗。」

    其实真要说的话，之前我才为了弗菲丝坦雅前辈的事向她求助，应该是我要反过来慰劳她才对。

    还是说，因为前辈的事搞定了，所以她打算开一场慰劳会？

    可是这里也不像是办那种活动的地方吧……

    虽然之前才刚受她帮助，但这实在很难让人不胡思乱想，这人会不会又有什么企图……

    「G，法兰兹，当了一年多的黑魔法使，有什么感想吗？」

    意想不到的提问迎面而来。

    看来她真的是来慰劳我的吗？

    「呃，这是要我怎么回答……如果要说心底话，这一年来还真是发生了不少事吧。」

    我是说真的。要是我待在白魔法业界，一定会过得比现在更平凡。

    死冥之诺黑魔法公司的待遇好归好，但也干过不少危险的事情。

    而其中有几件，还是我主动参与的。

    「我想也是。这不只限于黑魔法业界，但一旦成为社会人士，会多出不少选择，要安全还是要铤而走险都任君挑选。好比说，大学一毕业就立刻创业之类的。」

    所谓的铤而走险就是指那种啦！

    「特别是黑魔法业界只要你愿意，就能够联系上黑社会。不过基本上，你只要把你认为该做的都做到就对了，就算途中有些小失败，也总比什么都不做而后悔要来得好。」

    喔，看来今天的她是正经话模式。

    一看巴妮妲萨尔的眼神，我就t解到这点。

    「不过不管做了什么，都必须负起责任。这是社会人士的基本要件，你千万不能忘记。我再重复一次，做了什么都要负起责任。」

    「你还真是强调这点啊。」

    我心想这下可得好好听她说，将手里的茶杯放回盘上。

    「要是干了非道歉不可的事，那就该老实道歉；要是搞砸事情，就该毫无隐瞒据实以报；做事可以得寸进尺，但要是因此尝到苦果，就该正视问题并深切反省。」

    这人今天还真是滔滔不绝啊，好像喝了酒一样。

    「办不到这些事的大人会被社会淘汰，我也看过许多人就此消失……最后端看的，永远是一个人行为端不端正。」

    巴妮妲萨尔视线往上飘，像是想起了什么往事。

    「首先，我看过有人明显搞砸事情，却一再隐匿事实，最后东窗事发，完全失去信用而离开公司……」

    「喔喔，这很糟糕……」

    「有公司没在第一时间道歉，道歉内容也像是在火上加油，最后一发不可收拾导致公司倒闭……」

    「喔喔，非道歉不可的时候，还是要彻底谢罪才行……」

    「有自营业主得意忘形搞砸了生意，却不想跟同业报告，结果聚会场合也不再露面，从此音讯全无……」

    「毕竟要是少了人脉，自营业接到工作的机会也会跟著变少嘛……」

    「例子要举是举不完的，但这些本质都相同。」

    「也就是这些人都没负起应尽的责任对吧？」

    凯璐凯璐社长很少聊负面话题，所以巴妮妲萨尔的话令我受益良多。

    这也是有过亲身经历的过来人，才聊得起的话题。

    「答对了。这就是我想表达的。你还年轻，肯定会有许多失败与后悔的机会。问题就在于，失败之后该如何应对。」

    「真是的，害我今天来旅馆时提心吊胆，原来只是白操心一场。」

    她只陪我聊了些很不错的人生道理。

    「好啦，接下来该进入正题了。」

    「咦！原来还有其他事吗……」

    「这里可是旅馆啊，用来做那档事不是最适合了吗。」

    她一副「你怎么会问这种废话」的表情。

    等等等等！这跟当初说的不一样啊！

    「可是今天不是说好了什么也不会做吗！」

    「是啊。我什么也不会做。」

    巴妮妲萨尔将手拍了两下。

    结果，里头房间竟然走出第三者。

    在我们面前现身的――原来是嘉贝拉。

    「嗨～你好～我们又见面了～」

    嘉贝拉搔著脑袋瓜，显得有些害臊。

    「好，这是嘉贝拉你的问题，你自己向他说吧。」

    巴妮妲萨尔将自己的椅子推向后，一副接下来事不关己的模样。

    而嘉贝拉也像是与此呼应般，微微垂下头。

    她的脸色依然是不死族特有的苍白，但却看得出人正紧张。

    「呃……就是……我到死前都没有男人经验，然后就变成了不死族……所以希望能体验一次那种事情……」

    震撼弹发言来啦！

    「就是这么一回事了。所以你陪她做一次吧。」

    「咦，咦――！为什么会变成这样！？」

    「因为将她复活成不死族不是我吗？因此当然有责任帮她实现心愿。我刚刚不是说过吗？身为社会人士应该要负责任。」

    原来那番大道理是为这件事埋的伏笔！

    「但说是这么说，总不能随便找个信不过的男人吧？所以就想说你应该适任。」

    「还适任咧……」

    「世上可没几人肯如此为公司前辈设想。像你这样的人，当然是最适合担任初体验对象的人才。」

    巴妮妲萨尔一脸自鸣得意，也因为这番夸奖，害我不知该怎么反驳……

    「那么我就先闪人了，接下来两位请自便。」

    说完，巴妮妲萨尔急急忙忙地出了房间。

    这样听下来，巴妮妲萨尔的确没有对我说谎。

    而理所当然地，这下剩我跟嘉贝拉在场……

    「那个……我已经死了，应该没有知觉……但要是可以的话，还是希望你……能在形式上陪我做一次……」

    看来这下是势在必行了，我只能负起责任了吗……

    「我知道了……」

    我点点头，慢慢解开自己的皮带。

    之后，嘉贝拉在床上「怎么样？还舒服吗？有享受到吗？」不安地问了好几次。

    「现在更重要的是嘉贝拉你感觉如何吧？」

    「我是不死族，对这实在是不太清楚……所以怎么说呢？大部分都是透过你的表情来判断……」

    既然她这么说……那么我就干到底吧！

    做完之后，我回答「满足了」，嘉贝拉则说著「太好了……」然后抱到我身上来。

    嘉贝拉的肌肤原本冰冷冷的，但大概是长时间和我相依偎，如今温暖了起来。

    「G，有空的话能再像朋友一样陪我出门买东西吗？」

    在床上牵著手的我们互望彼此。这里不愧是高级旅馆，床铺软绵绵的。

    「你不介意是我的话。」

    「嗯，谢谢！」

    只是以朋友身分陪她购物罢了。嗯，这样没关系，不会有问题。

    只不过，这实在有点难对梅雅丽启齿就是了……

第五卷 第四话 柯露妮娅的心病

    从今年度开始，公司里多出小穆这个非魔法使的行政人员――

    但其实除了她，公司里还有另一个非魔法使的人员。

    「啊，早安～！」

    一到公司，就听到正在擦桌子的柯露妮娅向我问好。

    是的，柯露妮娅小姐已经住在公司工作好久了。

    她之前打算跳水自杀时被我制止，原因则是因为被男朋友骗了积蓄而自暴自弃。

    而这样的她没有能正常生活的基础，就没办法回归社会，所以我拜托社长让她协助打扫，住在有一大堆空房间的公司里。

    在这之后，她又兼了几份差，同时寻找正职。

    首先，有梅雅丽中意的那间寝具店。

    之后还有餐厅。

    她精力充沛地做著工作。

    最近她一大早就出门兼差，在我上班时已经外出，因此我们没什么机会碰面，到今天才难得又见到她。

    「哎呀，柯露妮娅小姐您今天精神真好，连妾身都跟著开心起来了&#9834;」

    瑟露莉亚的表情也自然而然地变得缤纷。

    时间来到五月。最近天气渐渐变暖，对向来穿得少的瑟露来说应该是个福音。

    「喔喔。柯露妮娅，你看起来似乎是遇上了什么好事？」

    梅雅丽说得言之凿凿。但她也只不过是问好，光凭这样哪听得出来啊？

    「您怎么知道！其实我终于找到正职差事了！」

    真被她说中了！

    梅雅丽的洞察力还真不是盖的……不知道跟她是高等恶魔有没有关联……

    「柯露妮娅小姐，话说你找到的是什么公司？」

    她不是魔法使，找的应该是一般企业。

    因此我单纯好奇，她的新东家是什么公司。

    「是『紫水晶印刷』！有两百多名员工的大公司！」

    「喔喔，听起来不错啊！那里连我也听说过！」

    说到『紫水晶印刷』，那可是专门印制各种书籍、海报或传单的公司。

    由公司规模来看，人多的地方也比人太少的地方要让人安心多了。虽然要是这么说，死冥之诺黑魔法公司也算人少的公司就是了……

    「工作是以坐办公桌为主，我现在开始用功应该也来得及。真高兴这次能找到工作！我的第二人生终于要开始了！」

    柯露妮娅小姐的眼神真是闪亮极了。

    这样的心情我也深能体会。

    获得录用而成为正式员工，会这么兴奋也是正常的。

    「那真是太好了！今天可得好好庆祝！一起到王都吃晚餐怎么样呢？」

    瑟露莉亚牵起柯露妮娅小姐的手，开心得蹦蹦跳跳。瑟露莉亚真的是魅魔吗？其实她是个天使吧？

    「那么就承蒙好意让您请一顿了，耶～」

    「没问题，今天就让我好好帮你庆祝吧。反正这间公司薪水付得这么慷慨。」

    在同龄的上班族里，我的年收远比一般人要高得多。死冥之诺黑魔法公司和凯璐凯璐社长万岁！

    当天，我们一家人跟柯露妮娅小姐来到酒馆。

    「只是啊，其实我们的社长应该也很乐意帮你开庆祝会。还是说非正职员工比较困难？」

    梅雅丽这样讲我才想到，尾牙旅行那时，柯露妮娅小姐也没有参加。

    当时好像是因为她有兼职，加上那忘年会的内容，或许她没参加也是好事吧……极有黑魔法风格的尾牙旅行，真的是糜烂到不能更糜烂了……

    「其实下个星期，社长也会帮我庆祝！」

    「原来还是有嘛。也就是说我们办了两次，还真是给你赚到了。」

    「反正庆祝的事情多办几次也不错。梅雅丽你不也能多喝几杯吗。」

    梅雅丽乍看像是小孩，酒量倒是挺好的。

    「这倒是。本宫也有七成为她高兴。」

    这表达喜悦的方式还真符合梅雅丽的个性啊。

    柯露妮娅小姐当时无家可归，一时走投无路，而如今终于回到能够重新出发的起跑点上。

    就好像弹簧需要压缩才有弹力，人也需要时间养精蓄锐。否则就算随便出去闯荡，也只会因各种原因铩羽而归。

    努力虽然重要，但若没有最基本的自保能力，想努力也没有办法。不可能要求一个快饿死的人去健身，而是必须先给他让他能吃饱。

    而柯露妮娅小姐的人生第二章，接下来就要开始了。

    「像要是兼职提早下班，我就会到公司的书库去读书。不少公司都会举办招考，『紫水晶印刷』也有书面测验。」

    「这样啊？看来公司对你可说是绝佳的寄宿环境了。你可得好好感谢社长跟法兰兹。」

    梅雅丽说得好像是自己的功劳。我倒是被她一提而有点害臊。

    「这么说也是。法兰兹先生，真的很谢谢你！」

    柯露妮娅小姐说完竟然直接抱到我身上！

    这大概是因为她喝了酒壮了胆，我则是颇难为情。

    「这些都是靠柯露妮娅小姐你自己的努力啦……要是你毫无行动，根本不会有这些收获的……」

    那可是『紫水晶印刷』，不是什么家族经营的小企业啊。要是没有一定程度的能力，是不可能被录用的。这毫无疑问是柯露妮娅小姐自身的成长。

    「不过，是法兰兹先生给我活下去的机会。」

    柯露妮娅小姐稍微湿了眼眶。

    「法兰兹先生是我的救命恩人，这点今后也不会变的。」

    「我也……很、很开心……」

    这时，柯露妮娅小姐不知怎地，往瑟露莉亚那儿瞄了瞄。

    「要不是你的使魔是瑟露莉亚，否则我应该就追求法兰兹先生了。」

    「那个，你可能喝醉了，讲话有点太直了……」

    「这样也是妾身的荣幸呢～&#9834;」

    瑟露莉亚笑容满面。这对魅魔来说应该是无上的幸福吧。

    「只是黑魔法的世界，还是有些猥琐的部分，柯露妮娅小姐您要跟主人交往应该还是有困难的。以柯露妮娅小姐您的价值观来看，应该会觉得主人成天到处偷腥吧。」

    瑟露莉亚你说得也太夸张了――我本来想这样回她，却又没有反驳的余地……

    一旦正式交往我就不会再到处偷吃了――我也没自信这样打包票……

    就这样，当天的就职庆祝会，大家都过得很尽兴――

    但回家的路上，梅雅丽嘀嘀咕咕地说了。

    「本宫刚刚不是说，有七成为她高兴吗？」

    「嗯，我有听见。」

    我本来以为那是因为梅雅丽不够坦率，是属于她拐弯抹角的表现。

    「那么接下来我们聊聊剩下那三成疑虑吧。」

    看来梅雅丽又感到哪里不对劲了。

    从以前到现在，梅雅丽不只一次看穿那些坏公司的不良居心，成绩有目共睹。

    好比说之前瑟露莉亚的姊姊莉迪亚小姐被自称偶像事务所的公司所骗，当时就是她揭露了骗局。

    「梅雅丽小姐，您还真的是小心谨慎呢。妾身也该向您看齐才是。」

    不要吧，瑟露莉亚你就保持原本的阳光个性就行了。

    梅雅丽活得比人久，也因此深知社会上的种种黑暗。

    「话说法兰兹，现在是几月？」

    「是五月啊，这梅雅丽你不可能不晓得吧。」

    「五月是什么季节？」

    这是什么小考吗？

    「呃……是春天，气候宜人，还常常有天气热的时候。」

    「气候的事不是重点。关于工作方面没想到什么吗？」

    五月与工作？这也不是什么新人加入公司的时节吧……

    「比较负面的有五月病吧，然后在新学校想转换形象失败的人也会陆续出现……啊，这又害我想起那些不堪的往事了……」

    读魔法学校时，我被列为没办法跟女生当朋友的人种，也因此得以将时间全花在课业上。

    我就是因此得到机会加入现在的公司，所以一点也不后悔，但当时还是挺煎熬的。

    「新进员工一般都是几月开始上班？」

    「这个嘛，应该是新年度的四月居多吧？最近也有些九月开始的公司就是了。」

    「是啊，通常都是四月而不是五月。」

    喔，我感觉话题切入核心了。

    「她是五月才去面试然后被录用的吧？但为什么会晚了一个月？」

    原来如此，这就是梅雅丽担心的吗。

    「听您这么一说，好像有道理。这时节应该很少有公司招募正职员工……」

    瑟露莉亚手指也抵到唇上，一脸纳闷。

    「虽然毕业新鲜人是在四月进公司，但有些公司在毕业季之外也会徵才。不就只是这样而已吗……？」

    徵才杂志上有些徵才也会寻找非毕业生，否则要是只有毕业生才能当正职，世界岂不是都要变成地狱了吗？这么一说我才想到，在远古的冰河期也曾有过这样的公司，不过那已经接近传说了。

    「反正，本宫基本上都是由比较负面的角度看事情，也知道自己有时想太多了。所以那样的不安只占了三成而已。」

    梅雅丽的内在还真是不同于外表，对事常有那种厌世哲学家的态度。

    「但那三成就是在本宫心底留了个疙瘩。好了好了，这件事不如就这么忘了吧。」

    被她这么一说，反而更让人难以忘怀啊――

    瑟露莉亚揪住了我的胳膊。

    「主人，您今天看起来醉得恰到好处。让我们晚上尽情地享乐吧！」

    「呜……说的也是……毕竟这严格来说，也算是瑟露莉亚你的工作嘛……」

    当天夜里，我和瑟露莉亚尽情做了魅魔会做的事，梅雅丽的话也就这么被我忘得一乾二净了。

    ◇

    之后，柯露妮娅小姐开始在『紫水晶印刷』工作。

    但说是这么说，也没立刻从死冥之诺黑魔法公司搬走，她现在还寄住在此。

    毕竟她虽然是正职员工，凭一开始的薪水要租间好公寓，财力方面恐怕吃不消。

    而这样讲可能不太吉利，但也不能完全保证她那份工作能做得长久。

    因此即使有段通勤距离，她还是该住在目前的地方，这样也比较好存钱。

    而且不说别的，搬家本身就是件麻烦事――应该能登上人生前几名吧。

    凯璐凯璐社长也说：「不需要想尽早搬家什么的，想住就自由地住下来。」将大善人的本质发挥得淋漓尽致，让柯露妮娅小姐松了口气。

    而跟柯露妮娅小姐碰面的机会，这下就等于是零了。

    毕竟她要从死冥之诺黑魔法公司出门，到王都的公司上班，下班再从王都返回死冥之诺黑魔法公司。这样的生活周期，和我没有任何交集。

    在死冥之诺黑魔法公司几乎没有加班这回事。在我下班回家之前，她都还不会回到死冥之诺黑魔法公司这个「家」里。

    我以我的步调，过著充实的日子。

    好比说，自学一些白魔法之类的。

    有时我也会以年龄最相近的前辈身分（或者说，以公司里最有常识的前辈身分），向小穆指导一些有关黑魔法的事。话先说在前头，我可没对她毛手毛脚。

    有时也会当瑟露莉亚的白老鼠，尝试些魅魔的新招数。

    最后那条的意义应该跟前面不太一样，但总之都算是充实……

    瑟露莉亚也同样认真过著日子。

    「要是只有现有的方法迟早会腻，而倦怠期对魅魔来说宛如大敌。妾身必须让主人有新鲜感。」

    她慷慨激昂地向我说著这些。

    是的，对魅魔来说，做色色的事带来的充实感不是玩票性质，而是该严肃以对的人生态度。而我身为召唤瑟露莉亚前来的主人，也有一定的义务在。

    因此，我也同样认真地面对她。

    要说没有色心――这当然不可能。毕竟要是没有色心，反而会让瑟露莉亚伤脑筋，所以这样就好了！

    然后，关于瑟露莉亚的新招式――

    「这次参考了巴妮妲萨尔小姐所建议的变装带来的新鲜感。主人，您觉得还可以吗……？妾身穿起来好看吗……？」

    腮帮子染为嫣红的瑟露莉亚向我问道。

    这一天，瑟露莉亚穿著不知哪间女校的制服。

    话虽如此，那套服装有不少粉红色的部分，应该不会真的有学校拿来当制服。

    「嗯，好极了……散发出一种青涩感……」

    我意识到自己的身子也热了起来。

    瑟露莉亚那心神不宁的表情，看来也是为了营造女学生的氛围吧。

    「这真是太好了。这套服装暴露度太低，实在让妾身穿得好害臊……」

    原来青涩感是来自这里吗！

    看来魅魔的价值观，跟人类真的相差颇远。

    大部分的人要是穿上魅魔的便服，应该会远比她还要心神不宁吧。

    「另外根据店家说法，他们同时拥有来自学校跟情趣商店的订单，一间公司赚两边的钱呢。」

    「做制服的公司这样没问题吗……？校方应该会生气吧……」

    「公司的解释是，他们并未告知校方有做情趣商店的生意，另外也严格检查是否没与现有的制服重复，才会卖货给情趣店。」

    看来这方面他们倒是滴水不漏。

    否则要是有什么差池，这的确是有可能触法。

    「此外，近年有许多偶像身穿制服类的服装，而他们也会承接那类订单。此外像是戏剧用的学生服，由于无法使用现实里的学校制服，因此也会请他们制作虚构的制服。」

    「被瑟露莉亚你这样一说明，害我突然对制服产业内行起来了……」

    在这些方面，瑟露莉亚总是个认真的千金小姐。

    但现在先不提那些――

    「那、那么我要上了，瑟露莉亚……」

    「好的，主人……不，学长……」

    原来今天我扮演的是校内学长吗！

    要是人生有这种学妹，男生一定都无心投入课业吧――我一边想，边细心地跟她做著魅魔会做的事。

    看来我的学生时代跟现充生活保持距离，对我来说应该算某种幸运吧。

    否则以人类的本能，比起课业一定是先选择恋爱……

    「那么学长……接下来有条可以安装的尾巴，我可以试试看吗？」

    道具也一天比一天丰富了……

    「呃，嗯……不过瑟露莉亚，你可别太勉强自己啊……？」

    「求新求变对魅魔来说是有必要的。正所谓精益求精！」

    魅魔之路还真是险峻崎岖啊。

    ◇

    如此这般，五月转眼即逝。

    六月的中旬的某天，我一大早起来练习白魔法。

    「守护吾人所爱一切――纯洁之盾！」

    半透明的墙现身在我面前。

    很好，我办到了！

    以后就算突然遇袭，有这招应该就能应付了。

    毕竟黑魔法没什么能用来护身的魔法。

    当然也不是完全没有，但大多数都是伤敌一千自损八百的招数。

    「嗯嗯，不错不错，比以前更上一层楼了。」

    这天梅雅丽也已经起床，观察著我的魔法。

    「梅雅丽你困的话可以继续睡没关系喔？」

    「抱枕突然没了，害本宫也跟著醒了。」

    昨天我担任梅雅丽的抱枕。她定期会这样要求我，而且要是拒绝就会惹她不开心。这点可不能不注意。

    而如今我被梅雅丽抱住，也已经不再那么兴奋而能够睡得安稳，看来我已经练出免疫力了。虽然梅雅丽不太能接受这点就是了。

    「果然白魔法就是该由人类来施展。法兰兹你能用那么多黑魔法，说起来才算是某种奇迹吧。」

    「那应该感谢我的祖先。」

    由于有那个妹控黑魔法使的祖先，继承血统的我以人类来说，似乎对黑魔法算是拿手。

    ――就在这时，时间明明还早，却看到有人走在路上。

    这么早上班吗？住郊区的人还真是辛苦啊。我虽然也住郊区，但公司同样在郊区，不觉得有什么辛苦。还是说，那人早起只是为了做自己的事情呢？

    不过话说回来，这身影好像很眼熟。

    「啊……柯露妮娅小姐……？」

    之所以是疑问句是因为，她的氛围跟之前的她简直判若两人。

    她的服装不同于寄住公司时，是类似套装的打扮，而且――

    「喔喔，好久不见。原来你住这里吗？真是太巧了～我正要去公司上班呢。」

    ――疲劳满布在她的脸上。

    在这之前，她也曾在打工时吃过苦头。

    当时的她也是类似这种表情，总之就是皮笑肉不笑的模样。

    这样形容可能很怪，但她看起来就是灵魂疲惫了吧……

    「话说，最近工作很辛苦吗？」

    梅雅丽直截了当地问了。

    「嗯～是挺辛苦的，不过也很有挑战性，不必为我操心。」

    我早料到她会这样制式地回答。

    「那么我先走，两位。也帮我跟瑟露莉亚问好。」

    「好的，请慢走，柯露妮娅小姐。」

    这下我也不安了起来。

    「但愿她能继续做下去，而没碰上什么麻烦。」

    「天晓得。虽然这状况很难乐观看待，但既然是不同公司，也很难有什么行动。」

    坦白讲，她说得没错。

    目前的迹象，还不够我们行动。

    梅雅丽之前提过的三成不安，会不会真被她给说中了呢？

    在这之后，我们没再遇见柯露妮娅小姐，当然也就不清楚详情。

    ◇

    接著，来到七月初。

    异常状况发生了。

    我们到公司上班，却发现一脸憔悴的柯露妮娅小姐人在死冥之诺黑魔法公司，无力地坐在无人使用的办公桌前。

    而社长和格鲁格鲁则是在一旁，像是在照顾她。

    「柯露妮娅小姐，该不会是生病了吧？」

    看她的气色，怎么也不像是平安无事，再说柯露妮娅还要去『紫水晶印刷』上班，不该在这个时间点出现在这里。

    「不，我不是生病啦……」

    「别说了，你病了。」

    柯露妮娅小姐的话，被神色凝重的社长给打断。

    「社长等一下会陪她去看医生汪。这段期间就由格鲁格鲁代理汪。」

    原来格鲁格鲁连代理社长都当得了吗……

    「首先你先吃点东西吧？汤水类的东西应该喝得下吧？你应该要补充些水分。」

    「抱歉，社长……我从两天前就没吃东西了……」

    也难怪她会没有体力了。

    「请问……您为什么会两天都没吃东西呢？要是没有食欲，当下就应该要去看医生才对。」

    瑟露莉亚轻抚柯露妮娅小姐的背后。她对同性也是同样体贴。

    「因为……我离不开房间……」

    柯露妮娅艰涩地挤出这句话。

    「咦！？您的门锁坏了，害您被关在里头吗？真是幸好有及时发现。」

    「瑟露莉亚，她指的应该不是这个意思。」

    梅雅丽摆了摆手，表达事情真相非她所想。

    而到了这里，我也大致看出端倪了。

    柯露妮娅说她没生病，社长却笃定说她病了。根据这点同样不难推测。

    「那不然，会是什么原因呢……？」

    「社长，柯露妮娅小姐就拜托您了。瑟露莉亚，我们走吧。」

    我牵起瑟露莉亚的手。

    现在的柯露妮娅小姐，肯定不愿意直接说明。

    一离开房间，瑟露莉亚便忧心忡忡地问我：

    「请问，妾身刚刚是不是说了什么失礼的话……？」

    瑟露莉亚在得天独厚的环境里长大，应该对这种事没有经验。这也算某种幸福就是了。

    「目前还不确定，等回来时再问社长吧。至少可以肯定的是，现在不该跟柯露妮娅小姐问太多。不管是什么原因，那都只是给她带来负担，而要是让状况恶化，接下来可不晓得会变成怎么样。」

    「这么说也是……真的很抱歉……都怪妾身不懂察言观色。」

    「没关系的，大家都知道瑟露莉亚你没有恶意。」

    这点身为主人的我可以打包票。

    「法兰兹你刚刚的反应还真是机灵。挺有两下子的。」

    梅雅丽居高临下地夸奖了我。

    「我学生时代时学过这方面的事。」

    「原来魔法学校学的不只有魔法啊。」

    「只是些入门的东西就是了。然后人的精神状况会强烈影响魔法，所以跟魔法也不算没有关系。幸好我那时有专心听课。」

    但目前还只是推测的阶段。晚点可得向社长好好问个清楚。

    公司一下班，我们就来到社长室。

    「柯露妮娅小姐简单说，是得了忧郁症。」

    社长双手交扣在桌上，目光凝重地说了。

    果然没错。

    我不愿这样去猜想，但看来还真被我猜中了。

    「今天我听到柯露妮娅小姐的房间里传来声响，于是从外头开门。而根据她的说法，两天前的早上她正打算去上班时，却不知怎地开不了门。」

    突然出不了房间。

    在工作的人们常患的症状里，这算是相对常见的。

    「原因是工作过度操劳吗？」

    「那也是原因之一，但她待的环境似乎也不佳，常常被上司大呼小叫，可能因此导致精神上的萎靡吧。」

    「看来本宫担心的果真没错。连本宫都受不了自己的敏锐。」

    梅雅丽手抱到后脑勺并叹了一声。

    的确，这样的洞察力可能不是什么值得庆幸的事。

    「看来工作的忧郁症是突然发作的。明知该去公司上班，却不知怎地开不了门，离不开房间这样。」

    我在课堂上听说过这类案例，却没想到自己身边也有一个。

    「对。然后因为她是五月进公司的，大家更没空教育她，却直接指派她各种工作，说她必须替补四月中离职的毕业生新人的空缺。」

    「原来这就是公司在五月招募正职员工的原因吗……」

    那个离职的毕业生想必也是被上司臭骂，或是被塞一大堆工作吧，所以才会在连四月都还没过完就乾脆地离职。

    而柯露妮娅小姐就是用来当那个人的替死鬼的。

    若只看一开始那离职的员工，还不能断定是公司有问题，但再加上柯露妮娅小姐，就等于连续两人。看来有问题的应该是公司方错不了了。

    「我已经跟柯露妮娅小姐的公司连络过了，我态度严肃地说到时若认定为职灾会再报告，在这之前请让她放有薪假。她应该暂时不至于被开除。」

    瑟露莉亚也是一脸难熬。她的人生里应该很少面对这方面的恶意。

    「柯露妮娅小姐状况还好吗？」

    「食欲方面是渐渐恢复了。幸好我也住在这里，会暂时负责照顾她。得出差的工作到时会重新安排，或者是我出差的时候由格鲁格鲁负责照顾她。」

    虽然这样讲是结果论，但是幸好柯露妮娅小姐当初找到新工作时没趁那机会搬出去。

    否则要是让她搬了，状况一定比现在更加危急。

    既然社长跟她同样住在公司，那么至少还有社长能照顾她。这种照护人手的有无，带来的可是天壤之别。

    「然后我听医生说，原来那间『紫水晶印刷』公司，对员工的职场霸凌是出了名的。当然徵才杂志上完全不会提到这些事。」

    「原来有这样的内情吗……」

    「说是加班到三更半夜也是家常便饭，工作到现在只请过两天休假。」

    好不容易成为正式员工，却又再次被恶劣的工作环境打倒。柯露妮娅小姐也真是太可怜了。

    「柯露妮娅小姐的状况没糟到没办法见人，你们要是看到她，就陪她聊聊天吧。她暂时是没办法单独出门了，我打算慢慢地照顾到她好。」

    幸好凯璐凯璐社长是个有德之人，算是不幸中的大幸吧。

    ◇

    当天，我到书库借了有关职灾的书回家看。

    由于状况特殊，社长这次没要我待在公司看，倒是再三叮嘱我，要我如实申报读书的时间。

    书里有提到关于因工作而起的忧郁症，还占了不少的篇幅。

    瑟露莉亚从一旁探头过来，于是我指出那部分对她说：

    「就写在这里。『各种压力过大时即会发症，特别是超时工作以及职场气氛恶劣时更容易发生。在症状方面，有不愿上班之类行为，最糟时甚至会引起自杀』。」

    「原来这次这么严重吗……」

    瑟露莉亚颇受打击。其实我也是一样的。

    坦白讲，我虽然有这方面的知识，却没想到会发生在自己周遭的人身上。

    毕竟不说别的，死冥之诺黑魔法公司是间白到不能再白的企业。

    梅雅丽乍看之下平心静气，心中应该也相当愤慨吧。

    这些从她散发的氛围就能感受得出来。

    伟大的魔族一旦生气，当然会牵动周遭的空气。

    「人类这种生物啊，要是不情不愿地被逼著工作，就会累积沉重的压力。但是呢，所谓的工作大部分都是人们不爱做的，只有少数工作是愈做愈有乐趣。所以那些长时间工作的人，心都或多或少受了点伤。」

    「梅雅丽，你对这方面的事还真清楚啊。」

    「本宫漫长的岁月可不是白活的，就算没有经验，看到那个叫柯露妮娅的女孩，也晓得状况不妙。不过幸好她很快就撑不下去，算是不幸中的大幸。」

    瑟露莉亚不太能理解梅雅丽话中含意，我倒是听出她想表达的意思。

    「像这类状况，愈是能撑的人，恶化得也愈严重……好比说突然昏倒甚至死了之类的……就好像水库储了一大堆水，决堤时带来的灾害也会更大……」

    「就是这么一回事。她还年轻，还能重新出发。只要还活著一切都好说。」

    当然我跟梅雅丽并没接受这样的结果，想跟那间害惨她的公司抗议。但既然避免了最糟的事态，的确是让人松了口气。

    「瑟露莉亚，等会儿要一起做些杯子蛋糕吗？我打算明天去柯露妮娅小姐那儿探望她。」

    「这主意真不错！请让妾身也拿出全力帮忙您！」

    杯子蛋糕做得还挺好的。

    虽然这不是我的实力，而是拜瑟露莉亚的助力所赐。

    隔天早上，我挑战练习某一招高难度的白魔法。

    这魔法不愧是高难度，完全让人束手无策……我也许是有黑魔法的天分，在白魔法方面却不是这么回事，只能按部就班地下工夫。

    魔法名称叫做「天使的加油喇叭」。

    那是能振奋精神，让人态度积极的魔法。

    不过不管怎样，只靠魔法的话依然只是治标不治本就是了。

    一来到公司上班，我跟瑟露莉亚以及梅雅丽来到柯露妮娅小姐的房间。

    「啊，大家都来了……」

    柯露妮娅小姐穿著睡衣。看她发白的肌肤，似乎根本没怎么外出。

    「我们做了一点杯子蛋糕，要一起吃吗？」

    「嗯……真的很抱歉，害你们操心了……」

    看来她的胃口是恢复了，最后吃了三个杯子蛋糕。由这点看来，姑且是可以放心了吧。

    「现在呀，凯璐凯璐社长在为我东奔西跑，到许多地方露面，打听因应对策，当成好像是自己的事情一样……」

    「这就是凯璐凯璐社长的个性啊。你就算制止她还是会继续，没有人能够阻止她。」

    「这么说好像也是呢。」

    柯露妮娅笑了笑，看起来虽然无力，但至少也康复到笑得出来了。

    「我现在想出门还是需要勇气，一个人的话很难办到，就算有社长陪伴，一到之前的公司附近就会觉得浑身不舒服……」

    「看来要回去上班应该是没办法了。那么烂的公司也没必要回去就是了。」

    「嗯，我打算辞职……不过这样应该算是我自愿离职吧……」

    不，这怎么可能是自愿离职。她这样应该不算旷职，但实际状况又是如何？我不是法律专家，对这不太清楚。

    「我们之后还会再来探望您的。请保重身体。这间公司的所有人，都是站在柯露妮娅小姐您这边的。」

    最后，我们带著五味杂陈的心情离开房间。

    而一离开，就看见凯璐凯璐社长站在面前。

    「各位来探望她了吗？」

    「呃，社长……您这身打扮是？」

    这必须要有个人来吐槽。

    因为社长的肩膀上，竟然挂著一条写了「必胜」的背带！

    「我打算和对方打官司！」

    看她尾巴大甩特甩，看来对此事相当激昂。

    看来这下势必得闹上法庭了……

    「我要告他们！然后胜诉！」

    我们听社长说明事情原委。

    说是对方公司人事部说柯露妮娅的有薪假已经用完，希望她能够自行离职。

    另外考虑到柯露妮娅小姐的身体状况，因此社长得到她的许可，过目了『紫水晶印刷』寄给柯露妮娅的文件。

    那样的内容社长当然无法接受，加上她要重回社会也得花点时间复健，希望对方将之视为职灾并支付慰问金。

    于是社长就到对方公司，跟对方面对面谈判，说这样没有道理。

    而对方公司似乎也吓了一跳，没料到黑魔法公司的社长会找上门来。

    「不过，对方总不可能这么简单就认错吧？」

    梅雅丽在这方面还该说是淡漠，或者该说是现实主义者。

    「没错，所以我才会觉得只好对簿公堂。这次要是不明确判定为职灾，那家公司将来还会出现更多相同的受害者，所以绝不能退让！我要找个好律师！」

    这跟黑魔法还真是八竿子打不著关系！

    就算有什么能让判决对自己有利的魔法，那应该也有问题……

    「『紫水晶印刷』的离职率本来就高得不自然，应该平时就有霸凌或性骚扰的行为发生，可能也有不少人忍气吞声。这样下去不是办法！一定要做个了断！」

    社长看起来激动得不得了，模样也彷佛快要从人变成狗了。

    甩个不停的尾巴，看起来更像是什么古怪的恶魔。

    「原来如此……那么请您尽力而为吧。这已经超越我们能做的范围了……」

    「绝无此事，法兰兹阁下。」

    身后传来洪亮的说话声。

    会称我为法兰兹阁下的，也就只有那个人了。

    「莉妲前辈！」

    目前的莉妲前辈是表面上的样子，也就是撰稿人的模样。虽然好像也没有那种，一看就像个义贼的打扮就是了……

    「刚刚的话敝人都听说了！就让鄙人拔刀相助吧！恶即斩！」

    「那个……拜托您可别把『紫水晶印刷』的社员给宰了啊……这次不采用血腥的解决方案，好吗……？」

    的确，凭我们公司的战力，真要干架一定没人是对手。

    若是魔法业界也就罢了，印刷公司绝对不会要求靠干架解决问题，所以没这条选项可选。

    「鄙人当然知道。」

    莉妲拿出一只笔。

    「但笔在某些场合可是比剑更锋利。」

    原来还要看场合的喔。

    「法兰兹阁下，请各位帮鄙人的忙。像这般为非作歹的不法企业，绝不能轻易放过！」

    ◇

    我们决定在有空的时候帮莉妲前辈的忙。

    先说结论吧。她拜托的事情并不血腥，真是谢天谢地。

    我跟莉妲前辈一起来到夜晚的王都，在巷子里守株待兔。

    我们在这里等了一段不短的时间，如果是在冬天的话大概就要得感冒了。

    「那间公司的状况鄙人也听说过。鄙人身为撰稿人，常听到印刷公司的风声。」

    对喔，莉妲前辈应该很接近那个业界。

    「看来欺侮新人的风气已经在公司内成形了，特别是第一线负责人对新人恶言相向，甚至还有其他帮凶在。就算心生不满想从内部检举，一旦身分曝光就会从此黑到底，让大家都只好隐忍。」

    「莉妲前辈，您调查得还真是详细啊……」

    「『紫水晶印刷』的负面传闻在出版业界还算挺有名的。虽然这样的他们对出版社来说是间好公司就是了。」

    看来目前应该当她是个撰稿人，而不是个义贼。

    「另外我们等的是前『紫水晶印刷』的员工吗？既然是离职员工，当然什么都会透露吧？」

    莉妲前辈个性是个独行侠，很少事先透露情报。

    不过这也许不是秘密主义，只是她单纯忘了说也说不定。

    「不，来自离职员工的情报已经搜集完毕了。今晚阁下跟鄙人要找的，是『紫水晶印刷』的现任员工。」

    「咦……这样对方一定不肯透露吧……前辈您刚刚不是才说，大家都怕内部检举让自己身分曝光吗……」

    何况这次的情报还会登在杂志上，这样谁也不会敢透露的。

    「这鄙人晓得，所以事先准备了份伴手礼。」

    伴手礼？她总不可能送个蛋糕给对方吧，难道是某种行话吗？

    「所以等下请法兰兹阁下你动用感情攻势，说有个叫柯露妮娅的人目前过得多苦，说希望为她而战――用这样的心情对对方诉说。鄙人跟她几乎没有交情，因此这件事只能靠你。」

    「知道了。这样的话就算是我这种门外汉，应该也能帮得上忙。」

    我虽然不会动用黑魔法，但接下来做事十分有黑魔法风格。

    不是从表面，而是背后解决事情。这倒不是指黑社会的解决方式，说起来就像是不走正门，而从侧门进攻的那种感觉吧。

    之后，一名满脸疲态的年轻男子从大街上走来。

    「那人就是员工。法兰兹阁下，麻烦你了！」

    莉妲前辈从身后推了我一把！

    我于是跌跌撞撞地在员工面前现身。

    这登场方式还真是有点尴尬啊……不过既然都现身了，也只好放手一搏！

    「请问您是『紫水晶印刷』的人吗？能借用点时间跟您聊聊吗？」

    要是默不吭声反而可疑，我赶紧表明自己的来意。

    但对方随即一脸狐疑。

    「喔喔，你是想揭露公司问题的记者一类吗？我什么也不会说的。以前也有人接受采访，结果被公司彻底打压，最后只好主动辞职……」

    对方只说了这些，就打算从我身旁穿越。

    看来他知道要是停下脚步，会害自己陷入麻烦。

    由这模样来看，他以前大概也遇过像我们这样守株待兔的人。

    从员工的反应也能看出，这间公司内部已经腐败不堪。

    但我还不能就此罢手。

    「您有听过一位叫做柯露妮娅的新人吗？」

    我一提起这名字，他顿时停下脚步。

    「我是她的朋友。她现在一个人连外出都没办法。能请您告诉我，她身上究竟发生了什么事吗？」

    「我很同情她。」

    员工慢慢转身面向我，开始道起一切。

    「她的前一任做不到一个月就走了，但是他们依然用相同的方式对待新人，这不可能解决问题。那已经不是什么毅力够不够的问题了。」

    员工看起来似乎急了，连珠炮似地接著说下去。

    「可是我们又能怎么做？要是上头不改变，一切都没用的。只要在同一个体制中，我们就算提出异议也没有胜算，只会被他们说：『不高兴的话就不要做。』但我不可能三两下就找到新工作。」

    他说得很合理。

    内部的革新比来自外部的强硬改造要难，可以说是难如登天。即使是我也晓得，这是多艰难的事情。

    话虽如此，难道要继续保持原状吗……？

    「拜托您！我们需要很多的证言，还请您务必帮忙！」

    我垂下头拜托。

    如果是老练的黑魔法使，现在应该会施术捆住对方吧。

    或者也可以带来紫魔法使，对他进行精神支配。

    但我不会用那种方法。

    只能不断地拜托再拜托。

    「拜托您！拜托您！」

    不过至少，员工没有不理不睬地走开。

    而是留在原地。

    「我懂你的心情，但是我没办法为你们做什么，那间公司只会再找新的替死鬼。公司已经变成这样的大环境了，一旦这样的机制形成，就没人能再抗拒……」

    公司照理说是由人们形成的才对――

    如今公司却成了吃人怪物。

    为什么会出现如此矛盾的悲剧呢。

    「您的勇气也许能改变什么！请帮帮我们的忙！」

    这时，他将手搭在我弯下的身躯的肩膀上。

    「凭我一人的勇气是改变不了什么的。公司就是这样的地方。」

    还是不行吗。

    这个人也晓得，公司这样是有问题的。

    但他无力改变。光凭一己之力，要改变一个机制是有困难的。

    「不必担心，鄙人不指望只靠阁下一个人的勇气！」

    一阵风拂过。

    莉妲前辈来到我跟员工之间。

    「鄙人是撰稿人，名叫莉妲。」

    员工也看得傻眼。毕竟她这样半途冒出来，看起来就只像是个怪胎嘛……

    「鄙人不指望阁下免费帮忙，特地准备了伴手礼。至于那份礼物是什么――」

    莉妲前辈的话，让员工咽了口口水并说了：

    「您说的……是真的吗……？」

    「不相信的话阁下可以亲自去报上鄙人莉妲的名号。要是在同公司里打不赢，那就从外面跟他们打。这可是兵法的常识。」

    我虽然不懂什么兵家常识――

    「好吧，只要确定你所说的没有错，到时我可以和你们谈谈。」

    这下找到一名情报提供者了。

    莉妲前辈向我这头举起手。那总不可能是要打我吧？但是为何要举手呢？

    「干得好，法兰兹阁下！」

    喔喔，我大概t解了。

    「嗯，我办到了！」

    我和莉妲前辈击掌，乾涩的拍手声划破夜晚的空气。

    在这之后，我依然继续帮莉妲前辈的忙。

    得到的成绩超乎想像，不少人都表明愿意帮忙。

    而理所当然地，这不单只是由于我的主张说进他们心坎里。

    而是莉妲前辈先助他们一臂之力的策略起了效用。

    「哼嗯，搜集这么多资料，应该能写出不错的报导。阁下拭目以待吧。」

    随著古风的言辞带来的，是莉妲前辈一切都会顺利的保证。

    ◇

    之后，凯璐凯璐社长这头也正式展开行动。

    她真的把对方告上法庭了。

    我也跟著她上法庭。

    上法庭可是我人生头一遭经验。明明我方是原告，却感觉好像是做了什么坏事……

    这就好像明明没做亏心事，看到警察巡逻却会加快脚步，或是眼神乱飘，类似这样的反应吧。

    另外柯露妮娅小姐本人并不在场，至少我们是不会让她来法庭的。

    否则要是见到『紫水晶印刷』的人，会害她症状更加恶化。

    首先凯璐凯璐社长雇用的律师谴责了对方公司一番，主张柯露妮娅小姐没办法上班而被迫辞职，是由于工作环境恶劣，应视为职业灾害。

    接著，凯璐凯璐社长也亲自开口。

    「『紫水晶印刷』的上司平时就对员工咆哮，导致多数员工离职，或者身体状况不佳而被迫长期休养。而他们知道这样的情况却毫无作为，甚至要求柯露妮娅小姐自愿离职，藉此隐瞒此事，实在是不可原谅！」

    平时个性温和的社长，如今毫无笑意。

    当然，对方公司也不会这么轻易承认一切。

    对方的员工以及律师并不甘示弱，主张劳务管理上没有问题。

    我也坐在自己位子上，看著社长和厚脸皮的被告方争论不休。

    「不过所谓的胜负，其实早在开始前就已经决定了。」

    坐隔壁的梅雅丽说了。

    她似乎也知道幕后正进行著些什么。

    「是啊，毕竟莉妲前辈已经帮我们搞定了那么多事。」

    首先，我们得让社会大众认为错在对方公司。

    第一天双方各自表述完意见便退庭。距离判决出炉，还得花点时间。

    但法庭外的对决早已开始。

    死冥之诺黑魔法公司一旦被惹毛，可不会轻易放过对方。

    在我上法庭的隔天，杂志上登出这样的报导：

    「『紫水晶印刷』究竟怎么了？新进员工陆续辞职的真相。」

    这当然是出自莉妲前辈之笔，里头描述『紫水晶印刷』里，有多数员工饱受恶劣工作环境所苦。

    如果内容只有这样，那也不过是杂志上常见的报导，马上就会从人们的记忆里风化吧。

    但这篇报导登载了高达二十名员工的本名，记下他们所爆料的内容，因此事情可没那么单纯。

    &#8226;这间公司是家族企业，自从无能的现任厂长上任，离职者也急遽增加，但对方却不曾为此事负责。

    &#8226;从五年前开始，新进员工半年内的离职率便突破五成。这样的资料并未对外公布，但显然高得异常。

    &#8226;最近毕业新鲜人加入后马上离职，只好临时录用其他人，而这样的应急措施周而复始下，问题似乎更加恶化，导致公司内气氛恶劣。

    上头满满地写著这类内容。

    出版这样的杂志得冒著风险。要是内容子虚乌有，公司有可能吃上官司。

    而既然这些登上杂志，代表杂志对内容的正确度有一定的自信。

    这篇报导和其他的相比，热度异常突出。

    而报导经口耳相传而蔚为话题，让杂志也得到不错的销售量。有这么多人作证的报导可说是震撼性的，而这么多员工公开认为公司有问题，为忧郁症的员工说话，更是前所未见的事。

    这不只是单一社员得忧郁症的个案。

    而是被视为一间公司严重的内部纠纷。

    其他报章杂志闻讯，也纷纷跟著写了几篇报导。像这种东西都是连续性的，过程里往往会挖掘出更黑暗的内幕。一旦发现气氛可以松口就会跟著松口，正是人类的天性。

    一来到公司，桌上摆了好几份有关『紫水晶印刷』的报纸，看来应该是社长买来的。

    「大丰收大丰收。不管哪家报章杂志全都在提『紫水晶印刷』。」

    看著报纸的梅雅丽也扬起嘴角。

    「可不是吗。看来这间公司就是这么经不起检视。」

    「不过真不晓得这间公司接下来会如何行动。会大量开除员工吗？可是这人数也太多了些。」

    瑟露莉亚拿起其他杂志，详读里头的内容。

    「就是说啊。不过反正要是他们敢大量开除，一定会被报纸继续追打，到时也很难不去处理问题人物。总之不管怎么处理，都有他们受的了。」

    「就算爆料的那些员工待不下去，也已经有其他公司愿意收留，这方面不是问题。」

    「莉妲这人可真有执行力，本宫也不禁刮目相看了。」

    是的，莉妲前辈献上的伴手礼――其实是来自其他同业公司的挖角。

    这让他们即使出面举发而无法在原公司待下去，也能得到其他公司雇用，没有后顾之忧而能畅所欲言。

    「莉妲前辈似乎有不少的门路，不是个普通的义贼。不过关于详情，她也不肯透露就是了。」

    「普通的义贼」这字眼好像也哪里怪怪的，毕竟光是义贼这角色，就已经很不平凡了……

    愿意接收的那些公司也不全然是基于善意，有的是想趁这机会打击『紫水晶印刷』这竞争对手，有的只是想吸收技术人才，各有各的居心。不过目前只要对我们有好处，那些都无所谓了。

    「这杂志上也登载了，说业界早有风声，认为这间公司迟早会由内部瓦解。可能就因为这样，其他公司才会宽容地接纳他们吧。」

    看来这问题一样逃不过同业的耳目吗。

    既然工作条件如此恶劣，代表业绩应该也没什么起色吧。

    也就是说这问题就算今天没曝光，营运步向衰微也是迟早的事。

    一旦公司出现毁灭自家人的行动，这间公司也等于完蛋了。

    为吃人而存在的公司，就等于是社会的公敌，终将被淘汰。何况所谓的公司得要有人才能存在，没了人就无法维持运作。这等于是公司的慢性自杀。

    说著说著，社长和莉妲前辈也到了。社长尾巴今天甩得特别厉害。

    「成功了！我们办到了！」

    那兴奋的模样，就好像准备出门散步的狗狗一样……

    「社长，怎么回事？」

    「『紫水晶印刷』承认那是职灾，愿意支付慰问金！我们打赢官司了！」

    「好耶！」

    我也忍不住握拳摆出胜利姿势。

    『紫水晶印刷』接下来还得为了公司内的环境头疼，但我们这头算是以胜诉就此划下句点。

    「邪恶时有猖獗，但绝不会长久，此乃世间常理。诸行无常，盛者必衰……」

    莉妲前辈用古风的言辞做了总结。

    但我知道，官司结束就只代表官司结束，没有其他的含意。

    法庭只是检视公司责任的一个机会。

    受了心伤的人要是没痊愈，事情就还不算结束，不是真正的结案。

    柯露妮娅小姐要重返社会，恐怕还得花点时间。

    她在死冥之诺黑魔法公司度日并不是问题，难的是如何外出。

    之前的白魔法，得加紧练习才行。

    白魔法「天使的加油喇叭」。

    我要练就这魔法，救柯露妮娅重返社会。

第五卷 第五话 只属于法兰兹的魔法

    官司结束后的假日，我来到公司。

    但我不是假日加班，而是来看柯露妮娅小姐的状况。

    柯露妮娅小姐跟社长在公司内的开放空间吃著面包。

    「啊！法、法兰……早、早安……」

    大概是没料到会在这时间点碰见熟面孔，柯露妮娅小姐略显错愕地别过视线。

    「呜哇……不要在人张大嘴的时候跑来好吗……」

    「抱歉抱歉。只不过看你恢复精神真是太好了。」

    「呵呵呵，柯露妮娅小姐好像最喜欢切得厚厚的面包了。」

    凯璐凯璐社长往柯露妮娅小姐的脑袋轻拍了几下。

    看她这样跟柯露妮娅小姐坐成一列，还真是给人一种母女的感觉。

    「哎唷，拜托您别这样了，社长。我好歹也十九岁，已经是个大人了。」

    「在我这活了五世纪的人看来，十九岁就只不过是小孩子。」

    这她倒是说得没错……没有人类能活上五世纪的……

    「柯露妮娅小姐，既然难得有这机会，等下吃完东西后，要不要和法兰兹一起外出逛逛呢？」

    我并没向社长使什么眼色，她倒是主动做球给我。

    「也对。柯露妮娅小姐，今天天气还不错，要不要一起去王都逛逛？」

    柯露妮娅小姐一开始显得有些踌躇。

    「嗯，那我就出门试试看吧。」

    但还是点头答应了。

    我们走在郊外的道路上，柯露妮娅小姐途中并没有出什么状况。

    甚至还主动提起『紫水晶印刷』的事情。

    「我加入的公司呀，表面上业绩不错，但其实好久以前就状况不佳。然后，公司试著靠社员的努力来抢救业绩，才会变得一天比一天糟。」

    「似乎是这样呢。」

    根据莉妲的说法，那间公司已经无法凭自力东山再起，因而引进其他公司的金援进行全面改革，甚至连老板都换人了。

    若公司状况好，内部气氛也会跟著变好。看来这间公司已经被逼到必须把新人培育为即时战力才能维持下去，只能信奉有志竟成的那一套。

    柯露妮娅小姐的症状看来已经大有改善，气色也还算不错。

    但随著脚步逼近王都的闹区，柯露妮娅小姐忽然蹲下身子。

    「G，你怎么了？不要紧吧？」

    我也弯下身，与她视线齐平。

    「抱歉……不知怎地觉得好像被公司员工监视，害我又害怕起来……脚忍不住发抖……明明这里离公司还有好长一段距离……」

    看来即使法院判公司败诉，还是填不平她的心伤。

    而这样的伤接下来，还会折磨她很长一段时间。

    我牵起柯露妮娅小姐的手。

    「到附近公园去吧，那个有喷水池的地方。」

    「嗯……那里的话我应该走得动。」

    去年是我把打算在沼泽自杀的柯露妮娅小姐救回来的。

    因此某部分来说，我不能对她置之不理。

    心想要是不能让柯露妮娅小姐带著笑容重回社会，就不算是真正救了她。

    要是哪天听她说即使活下来也没有好事，我实在无法想像，自己到时会是怎样的心境。

    因此像这样关心柯露妮娅小姐，有部分是基于自私，但也因为这样的一己之私，我自发性地打算帮她帮到底。

    相较于王都大街，公园中人口密度要低上不少，也让柯露妮娅小姐的脸色好转了些。

    柯露妮娅小姐先坐上了长凳。

    「哎呀，真是不好意思，明明晓得这样下去不是办法。」

    我站在稍远处，和柯露妮娅面对面。

    「接下来，请让我试试一招白魔法。那叫做『天使的加油喇叭』，能让柯露妮娅小姐你变得稍微乐观些，算是精神作用型魔法那一类。」

    「咦？可是你不是黑魔法使吗？喔喔，不过你在学校时好像也学过白魔法。」

    「这应该超出能在学校习得的等级就是了。」

    我慎重地用法杖描绘出魔法阵。

    我知道这并不容易。

    但就算不容易，还是比什么都不做要好多了。

    魔法阵绘制完成，咏唱应该也没有出错。

    最后再将法杖竖在魔法阵之前。

    然而什么事也没发生。

    魔法当中有些难以看出是否有启动，但眼前的显然只是单纯失败。

    「抱歉，看来似乎是不行。」

    「为什么是你道歉呢？你有这份心我就很感激了。若不是你已经跟魅魔瑟露莉亚同居，连我都想跟你交往呢。」

    在我面前的柯露妮娅小姐，率直地笑了出来。

    但她已经没有过去的气魄。

    忽然间，柯露妮娅小姐起身站到我面前。

    太过逼近的脸，让我反射性地后仰。

    「你因为救了我，感到有责任在身对吧？」

    柯露妮娅小姐笑著往我的鼻头戳了一下。

    「……呃，嗯。」

    「不可以这样什么都想扛喔？法兰兹先生你不算是坚强的那类人，要是太勉强自己，会比我先撑不下去的，到时就换我得背负责任感了。扶持过头而同归于尽，这也是常有的事情喔？」

    一切都被她看穿了。

    我向后退了几步，长长地叹了一声。

    「好吧，好吧。那我就照自己的意思量力而为，柯露妮娅小姐你也别感到有责任在身。」

    「好好好，我会慢慢地好好休养的。」

    为什么心伤没办法用治愈魔法立刻治好呢。

    感到焦急的我，只是希望能再多帮她一些。

    要是能使出高阶的白魔法，代表我也有所成长，可说是双赢的局面。

    我慢慢牵起柯露妮娅小姐白皙的手。

    「那，我们回去吧。」

    「也好，今天的约会玩得还挺开心的。」

    光是握著就像是就要融化般的细手让我觉得，也许她想重回的这个社会，有太多部分都过于残酷。

    ◇

    我一大早就忙著练习白魔法。

    相信著只要勤加练习，终有一天能得到收获。

    但，收获前的这段期间毫无成果也是事实――

    「唉唉，还真是完全没有进步的感觉啊……」

    地表徒留无数魔法阵的痕迹，而那些全都是白魔法，怎么看也不像是在黑魔法业界工作的人的庭院。

    就在这时，软绵绵而又暖和的什么，从身后突然抱紧我。

    「主人，您把自己绷得太紧了。晨练这种事要是不量力而为，接下来一天会撑不住的。」

    受了瑟露莉亚的拥抱，迷人芬芳钻进鼻腔。

    「我白魔法施展得不顺手，感觉像是又退化回学生时代。」

    「主人，您努力学习是很好，只是……学习白魔法由效率面来看实在是效益不佳。白魔法里有些要是由懂黑魔法的人来学习……」

    「我知道，这种场合有时会增加学习的难度。」

    魔法里有来自各种属性的对立关系。

    特别是白魔法与黑魔法，赤魔法与青魔法相当合不来。

    巴妮妲萨尔对黑魔法与紫魔法都很得心应手，这有部分是因为这两种属性合得来才得以办到。话虽如此，这一样是不简单的成就就是了。

    「抱歉，害瑟露莉亚你操心了。」

    不只瑟露莉亚，梅雅丽以及社长想必都看得出，我对这件事有些焦急。

    「柯露妮娅小姐的事，主人已经仁至义尽了。魔法能办到不少事，但也有不少办不到的事……」

    瑟露莉亚的安慰，反而让我听得煎熬。

    我知道这件事，差不多该找个时机抽身了。

    然而，我就是下不定决心。

    「柯露妮娅小姐变得连出门都办不到，竟然是因为想认真生活，面试成为正职员工所导致的结果。不觉得这太过分了吗？这样是不对的。」

    勇敢面对而不逃避的人，却因此受更重的伤，实在是太悲哀了。

    我不想看到没犯错的人无辜受罪。

    要是置之不理，感觉就好像是承认了这个世界无可救药的部分。

    「瑟露莉亚，我不会牺牲睡眠时间，不会把自己的身体搞坏的，能请你再让我试一阵子吗？」

    没办法给忧心忡忡的瑟露莉亚一个交代，我自己也很焦急。

    但既然是跟白魔法有关的事，我就只能自立自强。

    瑟露莉亚慢慢松开拥抱。

    「好吧。既然主人您这么说，妾身也会体谅您的。」

    瑟露莉亚正经的表情，像是下定了什么决心。

    「主人，请准许妾身回老家一个星期。」

    「咦！？」

    难不成她真的受够我，甚至赌气到想暂时回老家！？这真是太出乎意料了！

    「妾身会回老家跟母亲请教魅魔的秘法。妾身的家里，有一些祖传的魔法。」

    真是谢天谢地……也对啦，瑟露莉亚怎么可能突然放弃一个努力不懈的人呢。

    「不过，你说的秘法是……？」

    「就算现在告诉您，妾身这头也不确定能否做好准备，因此先暂时保密。总之请主人您先练习白魔法……并且事先净身。」

    「净身？」

    「具体来说，您不能去想一切下流的事情，不能跟梅雅丽做，也不能够一个人自己来。」

    条件好像有点严苛，不过一星期倒还不是问题。

    如果她要求的是忍一整年，这我可就有点没把握了。

    「嗯，我会尽力而为……不对，一定会坚守。我会斋戒沐浴！」

    「好的，妾身相信您。」

    瑟露莉亚以这阵子所见过的最柔和笑容，说她愿意相信我。

    「那么妾身今天得先跟社长请有薪假，顺便跟社长谈谈好了。毕竟社长搞不好比妾身更懂魔法。」

    如此这般，从这天晚上起，瑟露莉亚得离家一阵子了。

    虽然不太清楚那秘法是什么，但我也只能相信瑟露莉亚。

    只不过梅雅丽要求我当抱枕时，可真是害我有点伤脑筋……

    「不好意思，基于上述原因，我没办法帮忙。」

    「咦～这又不是什么下流事，只是让本宫抱著睡觉而已不是吗？」

    「真的不行啦！这种事下流不下流，本来就会随个人观感改变！」

    ◇

    一星期后，瑟露莉亚回来了。

    「好久不见了。啊，这是妾身带回来的伴手礼，魔界饼乾。」

    「呃，嗯，礼物倒是无所谓。所以秘法的事结果如何？」

    瑟露莉亚双手比出V字。

    由那开朗的表情来看，应该是一切顺利。

    「妾身做好准备了。虽然不晓得能不能成功，但我们这就试试吧！」

    「嗯，所以那秘法具体来说，是怎样的东西？」

    「一言以蔽之――就是不属于白魔法与黑魔法的灰色魔法。」

    那是我不曾听过的单字。

    「灰色魔法……？可是我连在学校时，从来没听过这种魔法……」

    「所以才会成为魅魔独传的秘法呀。不过说是这么说，倒不是像黑魔法或白魔法的那种体系化的魔法就是了。」

    而根据瑟露莉亚之后的解释――

    原本使用黑魔法的魅魔，在某些特殊条件下，能够化身为灰色魔法的媒介。

    而我问了那所谓特殊条件，并没有任何令我犹豫的地方。

    「倒是这样的条件对瑟露莉亚你来说，才是沉重的负荷吧？」

    「妾身是不会改变心意的，这点请尽管放心――亲&#8226;爱&#8226;的。」

    我走向瑟露莉亚，握起她的手。

    「好，我们试试吧。将那灰色魔法弄到手。」

    另外关于这件事，我以为梅雅丽会有些意见――

    「随你们的便吧？反正不管你脚踏几条船，瑟露莉亚都一样宽容，那么不就什么也没改变吗？」

    结果她乾脆地点头同意了。

    当天晚上，我们立刻著手准备。

    我这头并没花太多时间，瑟露莉亚那头可就辛苦了。梅雅丽也在一旁忙著为她准备。我则待在自己房间默默等待。

    之后，房门开了。

    站在门后的瑟露莉亚，穿著一袭像是女性结婚时会穿的礼服。

    那并不像平常的瑟露莉亚那种，像是只穿贴身衣物的暴露打扮，顶多只有露出香肩，弥漫的氛围更偏向清纯。

    那让我不禁看得著迷，连声音都发不来。

    「您觉得怎样呢……？妾身头一次穿这种服装，不晓得穿起来搭不搭衬……」

    「跟你太搭了，看起来真的很美……虽然以前的打扮也很美，不过这次应该打破以往记录了吧……」

    心头怦怦跳的我，连话都说不太好。

    瑟露莉亚也不是头一次令我心动，但这感觉跟过去的有些不同。

    「谢谢您。那么我们这就开始吧。」

    瑟露莉亚边咏唱黑魔法，边用鞋子慢慢在地毯上画出魔法阵。

    我也同样念出白魔法用的咏唱，画出的魔法阵和瑟露莉亚的两相交会。

    没错，这是个由黑魔法与白魔法结合而成的魔法。

    白魔法使与黑魔法使的共同作业！

    魔法阵描绘完，我们默默地静静相视。

    终于，瑟露莉亚慢慢开口。

    「妾身――瑟露莉亚只对法兰兹您宣誓永远的爱。妾身虽是淫魔的魅魔，却只会对您尽心竭力。」

    「我――法兰兹愿意相信魅魔瑟露莉亚的永恒之爱，即使她是魅魔之身，依然是我的伴侣，是我最爱之人。」

    据说灰色魔法，是魅魔选择与真心相爱的白魔法使结为连理时诞生的魔法。

    魅魔的爱情一般来说，是白魔法最排斥的淫秽之物。

    但真爱和淫欲是不可能完全划分的。

    而这反过来也就意味著，魅魔同样能够献出真爱。

    而一旦拥有真爱，即使是魅魔这样的黑魔法使，也能体现出白魔法的价值。

    而不约而同地，白魔法里头关于爱的部分，也带有近似黑魔法的一面。

    爱里头隐约具有主宰对方的意识，而这也是带有黑魔法性质的意识。

    魅魔妻子的黑魔法，与人类丈夫的白魔法结合的基础，如今就在这里。

    这就是灰色魔法的真面目！

    我将手伸向瑟露莉亚的肩膀，轻轻将她拥来。

    接著两人交换誓言之吻。

    有种未曾体验的热流，源源不绝地流了进来。

    我的脑海里浮现出，过去未曾有过的魔法选项。

    灰色魔法

    &#8226;平安共享

    &#8226;伤痛共享

    「成功了……」

    虽然只有两招，但这「平安共享」应该能拯救柯露妮娅小姐。

    「我们成功了，主人……不对，亲爱的。」

    「啊，对喔，以后该称呼『亲爱的』了呢。」

    瑟露莉亚不再是使魔，而是成为我的妻子。

    而我也有决心，接下来要将瑟露莉亚当成妻子疼爱。

    「不过妻子就算有好几人也无所谓，反正不是只有一夫一妻制才代表有真爱。」

    「你这样讲，还真是破坏气氛啊……」

    要是真的那样做，不就跟现状一样吗……？

    「所以亲爱的，请您尽管拈花惹草不必客气，甚至要是情况允许，妾身也会加入您们！」

    「这样讲还真让人五味杂陈！不晓得让人该开心还是该心酸！」

    不过若要问我想不想跟其他女孩做跟魅魔做的那种事，说不想等于是在对自己撒谎，所以不如就接受瑟露莉亚的规则，照她的话做吧……

    「那么，主人。」

    瑟露莉亚动手解开我的钮扣。

    「灰色魔法的仪式结束了…………让我们迎接初夜吧。」

    啊啊，果然是这样的发展……

    「嗯，毕竟这可是结为夫妻后的第一晚嘛。」

    我们早就做过无数次，跟魅魔会做的事。

    慢慢帮她褪下礼服的我，感受到前所未有的紧张与爱意。

    当天，我跟瑟露莉亚慢条斯理地互相确认了彼此的爱。

    「亲爱的，您净身一星期还真是没有白忍呢。」

    瑟露莉亚提起了某样差异。

    「您瞧，这次的量这么多……」

    「拜托别说了……我会不好意思……」

    ◇

    我自认能做的都做了。

    目标圆满达成的我，即将对柯露妮娅小姐施展灰色魔法。

    我在公司外头画了，由两个魔法阵混合而成的复杂魔法阵。

    柯露妮娅小姐神色不安地站在魔法阵的上头。

    在周遭的有瑟露莉亚、梅雅丽、社长与莉妲、弗菲丝坦雅、托托托等前辈，能来的相关人士都齐聚于此了。

    「这、这真的没问题吧……？不会爆炸之类的吧……？」

    「就算失败也不会爆炸的――应该啦。」

    「这种时候请说得肯定一点吧……」

    因为这招还几乎没有实例，我也没办法太肯定。

    「这我也是头一次见到呢，以前只略有耳闻，知道世上有这样的魔法在。」

    「毕竟即使是魅魔，也只有部分家族才有传承，甚至本宫也没想到，这竟然没有失传。」

    「母亲说她也是从祖母那儿学会的。妾身也很高兴这灰色魔法能够派上用场。」

    在大家的交谈声里，我咏唱起灰色魔法。

    「将十分平安之中，五分予以泪洗面者。啊啊，这是何等奇迹。让吾人的平安余七，让以泪洗面者同增为七，喜乐只于深知爱与绝望的心中遍生！」

    名为「平安共享」的这招，正是将我心中的平静安祥分享给柯露妮娅小姐的魔法。

    实际上，也就是建造出心灵壁垒。

    这应该能成为助力，帮助她踏出户外。

    要是让她外出，也许又会再受伤。

    考量到这样的风险，也许一值待在房间里要好得多了。

    但这样得不到新的喜悦。若不能承担风险，人就无法继续前进。

    所以，我试著以这魔法去除她的恐惧！

    白雾与黑雾同时自魔法阵升起。

    两者混合为一，化为灰雾。

    雾缭绕著柯露妮娅小姐。

    「咳、咳！这东西好像对眼睛有刺激性……跟白魔法带来的安逸感好像差得有点远！」

    「没办法，因为那里头还有黑魔法的要素在，到时您还会感到有些疼痛。」

    瑟露莉亚对她加以说明。实际上，我也感觉到自己的体力暂时衰退……

    毕竟这可是将我心中积极的部分分给柯露妮娅小姐的魔法啊……要是做得太过火，我的心也会出问题。

    而像这种走火入魔就会反噬术者的部分，正是黑魔法的特性。

    但是相对的，这魔法对我来说，远比纯粹的白魔法要来得容易发动多了。

    除此之外，这比我长久以来练习未果的白魔法「天使的加油喇叭」要来得更直接有效！

    之后，灰烟渐渐散去。

    柯露妮娅小姐依然站著，看起来就跟刚才没有两样。

    不过这也难怪了，毕竟这不是让她变身的魔法。

    所以，结果如何？

    除我以外的所有人，目光也全都投向柯露妮娅小姐。

    「咦？我觉得……」

    柯露妮娅将手抵到胸前说道：

    「之前心中总是会有种无来由的不安，甚至好几次让人动弹不得……但那些让人束手无策的恐惧……好像都消失了。」

    若真是这样，我成功了吗！？

    不过这类魔法是否奏效，还真是看不太出来啊。

    「柯露妮娅小姐，你要是能动了，要再一起去王都买东西吗？」

    而她能不能行动，还是得实地试过才晓得。

    但，柯露妮娅小姐猛摇头。

    咦，有这么排斥吗！？为何一副坚决反对的样子！

    「要买东西也行，但我想吃甜食！想去蛋糕吃到饱的店！把那些令人不爽的上司记忆全部赶出体内！」

    那眼神，是拥有斗志之人的眼神，像是会反咬接近者一口的狼的眼神。

    「这招也太有效了吧！」

    凯璐凯璐社长也是大感惊艳。

    柯露妮娅小姐牵起我的手。

    「我们走吧，法兰兹先生！现在就去蛋糕吃到饱的店！钱全部由我出！那点小钱用慰问金来支付根本不是问题！」

    「好、好的……」

    见她来势汹汹，害我也只能点头。

    我往一旁的瑟露莉亚瞄了眼，却看到她右手比起大拇指。

    老婆似乎也准我去。看来我们俩的关系跟之前没什么改变。

    之后，我陪柯露妮娅小姐吃遍各种蛋糕，听遍她的牢骚。

    「那个上司真的是烂透了！问他问题只会说『这种事还需要问？』不问的话他又说『不懂为什么不问？』，这是要人怎么说得赢他嘛！真是太卑鄙了！」

    「恶……这不就是典型的那种顾人怨的上司吗……」

    「为什么我要跟那种下三滥低声下气不可！开什么玩笑！门都没有！」

    至少今天一整天下来，柯露妮娅小姐都是精神奕奕，而即使行经那间公司――

    「真想学赤魔法把这里炸了。不知道有没有谁能炸了它。」

    ――还不忘了说这些有的没的。

    看来我的魔法确实奏效了。

    「效果这么卓越反而让人有点担心啊……拜托你可千万别太乱来啊……我接下来每三天会施放一次那魔法，观察你的状况如何。」

    过去的忧虑并未就此消灭，接下来还得仔细观察一段时间。

    「我知道，我知道。其实我自己也觉得，这有一半只是虚张声势。不过我并不是被洗脑，而是自己思考后才行动，这点你不必担心。以前我那郁卒的记忆，还是好端端地躺在心底。」

    柯露妮娅小姐腼腆地笑了。

    嗯，这才是她原本的表情。

    这跟离不开房间的那时的她，表情是天壤之别。

    「那么既然今天的目标达成，我们也该回去了。死冥之诺黑魔法公司位在郊区，要回去还挺花时间的。」

    要是晚上带她跑来跑去，危险也会跟著提升。

    目前这种状况急不得，应该慢慢让她恢复原状。

    「嗯，不过我还有最后一个想去的地方。」

    我想说只剩一个的话去也无妨，就跟著柯露妮娅小姐走。

    ――而来到的，是旅馆街。

    「请问，柯露妮娅小姐……这里是……？」

    「别担心。我知道法兰兹先生表面上不风流，实际上却跟不少人有染。是说你家里三人同居的事情，早就已经众所皆知了吧。」

    是这么说没错啦……

    「这次受你这么多照顾，反而有点过意不去……所以今天就让我送点礼物给你吧。」

    「我是无所谓，可是柯露妮娅小姐，你应该不会因此而感到受伤吧……？」

    「人际关系要是不能礼尚往来，似乎反而不是好事喔。至少医生是这么说的。走吧，我们进去吧。」

    还以为我跟柯露妮娅小姐之间，能永远保持纯洁的关系――

    结果到头来，我们还是做了那种魅魔会做的事情……

    然后，柯露妮娅更指出一件事。

    「法兰兹，我这样讲可能怪怪的……但是你技巧也太好了……这很奇怪喔……？」

    被她这么说，我也只能别扭地苦笑。

    看来这些都是不知不觉间被瑟露莉亚灌输的吧……不知是否由于职业的关系，常常跟许多人有染……

    「法兰兹，你该不会曾经在那种女生会去的店里工作过吧……？那种对自己先生厌倦的太太会上门的店……」

    「并不是！我没有那种经历啦！」

    在累得打盹的柯露妮娅小姐身旁，我独自思考著。

    所谓的真爱，究竟是什么呢？

    ◇

    几天之后，社长把我找去。

    「法兰兹，我要稍微给你加点薪。」

    「咦！能加薪是很好啦……可是为什么加薪了！？」

    来路不明的加薪这怪可怕的。如果是什么危险津贴的话可就让人却步了。

    「你怎么会这么问？当然是因为你学会特殊的灰色魔法，基于这样的资格而给你加薪。」

    笑咪咪的凯璐凯璐社长，随后啪啪啪地拍起手来。

    「恭喜！法兰兹为了助人克服困难而努力不懈，终于达到另一个新阶段！实在是很了不起！」

    「可是说是这么说，学会灰色魔法也是瑟露莉亚的功劳就是了……」

    我自己的话，就只有练习白魔法而已。

    「要不是法兰兹这么一心一意，瑟露莉亚恐怕也不会想起灰色魔法的存在。努力就算不能立竿见影，也会招来好事。」

    虽然我魔法使的功力并没有因此突飞猛进，但确实是得到了别人所没有的稀有特殊魔法。

    而这不单是凭我一个人的努力，而是跟瑟露莉亚共同获得的。

    「谢谢您。我会更加努力，不辜负这份加薪！」

    离开社长室，就看见瑟露莉亚噙著眼泪站在外头。

    我立刻就晓得，那是她喜极而泣。

    「亲爱的，恭喜您加薪了！」

    老婆突然抱到我身上来。

    看来社长已经先跟瑟露莉亚透露这件事了。

    这严格来说似乎是违规的，不过算了，无所谓啦。

    今晚就陪老婆跟梅雅丽一起去吃顿饭吧。

第五卷 第六话 艾莉诺的新工作

    我从柯露妮娅那件事里学会特殊的灰色魔法后，又过了好一阵子。

    这一天，我收到一封信。

    寄件地址是西兹欧葛郡的摩鲁哥森林，让我一看就心中有底。

    而果不其然，是艾莉诺寄来的。

    我马上拆了信读起内容。

    呼哈哈哈！我的宿敌，你有在认真干活吗？

    我这里的生活最近有了些改变，想说难得有这机会，想招待你来做客。

    下列日期里，挑一个你方便的并打圈，再回寄给我就行了。

    另外身为宿敌，不准你什么也不选，务必挑个时间过来！

    摩鲁哥森林，卡莱尔家后代　艾莉诺亲笔

    「还真是硬来的邀请函啊……」

    可是这次要是不去，她大概就要闹脾气了。

    「亲爱的，这趟您是非去不可了。这是让两位培养感情的大好机会！」

    瑟露莉亚倒是支持我去。

    嘴上称我为「亲爱的」，却要我去找其他女人，这感觉还真是奇怪。

    「好吧，反正看来我是无权拒绝了，那就去一趟吧。」

    「……其实本宫也想跟去就近监视，不过这次就交给法兰兹你自己吧。」

    梅雅丽似乎不打算跟。

    「妾身也会留下来看家，否则要是跟去，会打扰到两位的。」

    「总觉得，瑟露莉亚你还真有正室的从容啊。」

    梅雅丽显得有些冷眼旁观。

    「若想成为出色的黑魔法使，异性经验还是愈多愈好，而那也同时是身为人的成长。」

    瑟露莉亚的口吻好像是什么人生导师般，但我可没听说有什么老师会大方地要学生多建立异性经验。

    不过既然我和对方做了有黑魔法使风格的冒渎之事，那么我不负起责任好像也不行。这次我就自己一个人去吧。

    ◇

    摩鲁哥森林地处偏远，因此我搭乘托托托前辈的骨龙&#8231;天翔号前往。

    正好在这一天有货物要从王都送往西方，因此我也跟艾莉诺约在这一天。

    「喔～想不到法兰兹你竟然去见远距离恋爱的对象，还真是精力充沛呢～&#9834;」

    托托托快活地驾驶著天翔号。

    「前辈您就别逗我了吧。再说那能不能称为恋爱，其实还挺尴尬的，艾莉诺那头也绝不可能承认吧……」

    在艾莉诺的心中，我的定位就只是个宿敌。

    「嗯～也是啦，既然对方不够坦率，这点倒是挺尴尬的。不过法兰兹你现在已经有了瑟露莉亚，也有梅雅丽…………」

    托托托前辈一时陷入沉默。

    「假设你跟那个艾莉诺结婚，也只会掀起一场腥风血雨吧？」

    「喂！就算是开玩笑拜托也不要说出来！」

    「这也不算是玩笑吧。艾莉诺不是独生女吗？如果她要你以夫婿的身分去摩鲁哥森林，岂不是挺麻烦的？像瑟露莉亚那么宽容的女生，可是例外中的例外。」

    「这么说也是啦……」

    由于各种阴错阳差，我跟许多女生发生关系直到现在，但这些过程都不是正常的。

    「搞不好这次的邀请函就是打算召你回去当夫婿也说不定。把你找回老家见自己的爸妈，藉此断了你的后路。这种事可是挺常有的喔。」

    就在这时，天翔号为了躲避前方的池子而突然转弯。

    我的身体随之一倾。

    「呜……被您这么一说，我突然担心起来了……」

    这么一说我才想到，我还没跟艾莉诺的父母亲见过面……不管对方友善地迎接我，还是质问我对女儿做了些什么，两样都注定让人尴尬啊……

    即使我心里带著这样的不安，天翔号依然朝摩鲁哥森林奔去。

    ――之后，我在天翔号行经的某个中型城镇下车，改搭驶往摩鲁哥森林方向的马车。

    还是趁这段期间，将各种可能性先模拟一次吧……

    要是能得到对方家长以礼相待，我也要说我们是感情不错的同期新人，两人只是朋友，以这种调调面对他们。

    要是他们说我胆敢对他们女儿出手……那就先低头道歉，之后就端看对方并随机应变……如果是被扁两三拳，我想我应该还撑得住。

    最后，若他们要求我入赘……某方面来说，这才是最伤脑筋的状况。

    到那种时候，我就态度坚决地说，我还想以黑魔法使的身分留在王都精进。嗯，就这么回答吧。

    入赘到卡莱尔家，就等于我得继承黑魔法的个人商店。

    但凭我的资历，实在无法胜任自营业的工作。

    假设真的入赘了，恐怕还得打拼五年才能独当一面。

    而要是对方问起我跟瑟露莉亚的关系……话说，我干嘛给自己搞出这么多难以启齿的状况！

    若我是艾莉诺的父母，听说一个以魅魔为使魔，还跟其他女魔族同居的男人打算跟自己女儿结婚，肯定会认为事情不是闹著玩的！会想痛扁那个人十几拳！

    「小兄弟，看你脸色不太好，是不是晕车了？毕竟这条路弯来绕去的。」

    同车的大婶都关心起我来，看来我的脸色真的很苍白吧。

    「不，倒不是晕车，我不要紧的……」

    搭著搭著，马车最后抵达摩鲁哥森林的聚落。

    马车沿途一直在森林里蜿蜒穿梭，然而一抵达聚落，道路也变得平坦，路旁出现一栋栋房子。最后，马车来到终点站。

    看著附近的许多老旧商店，这里应该就是摩鲁哥森林的主要大街了。

    「虽然称不上繁荣，不过倒也不像我以男爵身分持有的土地那种，快要消灭的边陲部落。」

    这里至少还有城镇最起码的样子。

    而那间店，就位在大街的某条岔路里头。

    『解咒&#8231;祈祷&#8231;狩猎协助　您安心信赖的卡莱尔黑魔法商店』

    古旧的招牌悬在上头，看起来还真有个人商店的气氛。

    门就在前方，我却不知该不该敲。唉，看来这种时候还是难免会紧张啊……毕竟这可不像是小孩子到朋友家里玩。

    「好吧……先到四周逛一圈再说……」

    就算我以业务身分提早到，这样四处逛逛也很自然，没什么好奇怪的。

    而一绕到『卡莱尔黑魔法商店』的后方，我不禁吓了一跳。

    因为建筑物的后方，竟然漆成颇为缤纷的颜色。

    用了许多暖色系所呈现的氛围，完全不像是黑魔法使会住的建筑。

    除此之外，里头还散发出某种可口的香味。

    时间正好是中午，可能是在吃午餐吧。

    就在这时，我发现前方立了一块用粉笔书写的三角形看板。

    艾莉诺餐馆

    今日特餐　山鸠腿肉佐核桃与杏仁酱

    餐点另附沙拉&#8231;汤&#8231;面包&#8231;餐后茶　面包可选择核桃面包或葡萄乾面包

    小铜币七枚

    「竟然开起餐馆了！？」

    正当我感到傻眼时，看似客人的当地居民，穿越我身旁进入店内。

    也刚好在同个时间点，吃饱的客人走出餐馆。

    「嗯～想不到竟然会有这么时髦的店开在这种乡下地方～」「不过说时髦倒也不花俏，对我们来说也是平易近人。」「否则这里就只有些开了很久的餐厅啊。」

    看来餐馆似乎颇受欢迎。

    没想到这里竟然会成了餐馆……而且开店的绝对是艾莉诺吧，毕竟店名就叫做艾莉诺了。

    不过可以确定的是，这里上门的难度要比『卡莱尔黑魔法商店』来得低许多，因此我选择走进餐馆。

    「欢迎光临～一位吗？请坐那边的吧台座位。」

    围裙打扮的艾莉诺出声招呼我。

    「好久不见，艾莉诺。那么我点今日特餐好了。」

    「唔哇啊啊啊啊啊！！你不是法兰兹吗！！」

    她还真是吓了好大一跳。

    「呃……是你邀我来的，这反应也太夸张了……」

    「因为我根本没料到你会以客人的身分上门……想说既然邀的是黑魔法使，应该会从正门进来……」

    看来我从餐厅进来，完全出乎她的意料。

    「这下怎么办？目前营业时间我腾不出空来。还是你也可以进到里头，陪我的父母亲聊聊。」

    「我绝对要在这餐厅等。反正我肚子也饿了，想试试你们的午餐。」

    要我突然在艾莉诺不在场的情况下面对她的父母亲，这简直是地狱中的地狱。

    「好吧，那么菜单就在那儿，上头还有其他餐点，不过最划算的还是今日特餐，推荐你点这个。」

    「那就点那个吧。」

    「面包想挑哪种？」

    「啊，对喔，面包可以挑……那就核桃的吧……」

    这状况也挺折腾人的，毕竟好久没遇见如此超出预期的状况了。

    等了一会儿，首先先是上了汤、沙拉跟面包，之后才是淋上酱料的烤山鸠腿肉这道主菜。

    「来吧，好好品尝它，然后对我艾莉诺大人的厨艺俯首称臣。」

    说了串以店员而言大有问题的发言，艾莉诺随后便回到厨房。看来她是一个人撑一间店。这应该挺忙的吧。

    好吧，饿著肚子也没好事。为了接下来，还是先填饱肚子吧。

    首先是沙拉。

    光这沙拉就很好吃了！

    王都的沙拉感觉就只是随便放些蔬菜，但这里的鲜度可不一样。这气味该说草味十足吗？总之就像是在宣布，这才叫做真正的蔬菜。而沙拉酱盖过这些蔬菜独具的个性，使其融合为一道名为沙拉的料理。

    而这道洋葱汤也是一样可口。里头应该是加了姜，让人喝得身子发暖。除此之外还掺了肉豆蔻，可能还有肉桂也说不定。

    山鸠肉的火候也是完美无缺，没有一丁点的腥味，核桃与杏仁酱更是挑起食欲！一旁的蔬菜也不单是点缀，而是经过精心烹调，属于料理的一部分。

    面包的香气扑鼻而来！光是这个就有开面包店的水准。

    喂喂喂，这即使在王都也会是超成功的餐馆吧。

    吃完面包时，一旁正好传来人的动静。

    「怎么样，法兰兹？面包是无限量供应的，要不要再来一点？」

    站在那儿的，是得意洋洋的艾莉诺。

    「这次给我葡萄乾面包吧。」

    「好的。你就好好地满足，名为饱食的原罪吧！」

    的确，这样的水准是该担心吃得太多。

    掺了葡萄乾的面包也是酸甜适口，让人想要一口接著一口。

    我感觉自己就像是追寻名店而来到乡下的美食家一样……

    两个小时后，最后的客人离开，午餐时段这才宣布打烊。

    这段期间我在店里头到处逛逛消磨时间。有这么充裕的时间，想问的事情也自然而然地条列而出。

    「呼……今天差不多就做到这儿了。如今变成这么红的餐馆，真是连我都害怕自己的才能。」

    艾莉诺神气地双手叉腰。另外那只乌鸦『青鸦的里姆利克』乖乖地待在店铺的角落。

    「我说，艾莉诺。」

    「嗯，我的宿敌，你还真的应邀而来呢。」

    午餐很可口，这样的事实没必要否认，但是――

    「我记得你不是要先搁置开餐馆的梦想，先好好当个黑魔法使吗……？」

    以前她到王都短暂留学时，应该是这样说的。

    当然她要改变心意是她的自由，只是这实在让人不太能释怀，觉得她当初的决心究竟算什么。

    「喔喔，我的确是立誓将来要当个黑魔法使。」

    也就是说，她果然改变心意了吗？

    「只是我当时放弃的是『在王都开餐馆』的选项，而不是『在摩鲁哥森林当个黑魔法使边经营餐馆』这个选项。我现在在这里，同时身兼二职！」

    喔喔，原来如此……当时的她是在烦恼，该不该在王都独立生活吗……

    「所以我现在还是有以黑魔法使的身分继续练习，这点你不必担心。」

    使魔里姆利克嚷著『可是、菜煮得比较好～』但我还是别在意太多吧……要以这种水准使用魔法，应该不太容易吧。

    「不过我知道你不太能接受，所以就让我解释来龙去脉吧。其实我就是为了这件事找你来的，法兰兹。」

    艾莉诺背靠到店铺的墙上，展现出年轻有为，独当一面的店长风范。

    「艾莉诺，你虽然还是跟以前一样不可一世，可是因为穿上围裙，看起来没有那么威风喔。」

    不，以厨师而言她是架式十足，但一点都不像是个黑魔法使。

    「你、你不多嘴没人当你是哑巴！这我也没办法吧！因为我现在就是个厨师！这等于是我的战斗服！」

    面红耳赤的艾莉诺指责我的不是，但这样的她全身上下都是个厨师，已经找不到魔法使的成分……

    「有话快说～有话快说～」

    乌鸦里姆利克又开始逗它的主人了。

    「喂！里姆利克！你对我也太没大没小吧！还不给我放尊重点！」

    「是是是，明白了明白了。」

    「你根本什么也没明白吧……」

    这使魔与主人吵归吵，依然是一对最佳拍档啊。

    「咳、咳哼……回归正题。之前留学结束后，我就待在这摩鲁哥森林里专心修练黑魔法。」

    艾莉诺说话有时会加油添醋，但这句应该是可信的。

    「但是今年跟法兰兹你在王都碰面后过了两个月，发生某个大问题……」

    喔喔，这么说来我新年第一份工作，就是当艾莉诺的观光导游。

    「问题？怎样的问题……？」

    「『卡莱尔黑魔法商店』营运状况愈来愈糟……」

    经营危机！

    「这、这可不是我的错喔？父亲也以摩鲁哥森林第一黑魔法使的身分想挽回业绩……可是这里人口日益减少，能承接的工作也慢慢消失……长期下来有萎缩的迹象……」

    「毕竟像这种森林，人口不可能增加的。」

    若是在过去，这很有可能会造成地方经济循环失去功能。

    「我当然反对店铺收摊，再说要是收摊了，我不就没地方工作了吗……毕竟我要自己出去闯荡……实、实力方面还有些不足的地方嘛……」

    她虽然说得不情不愿，但至少还是以客观角度评估自身实力，算是值得称赞的地方。

    「因此我也拟定出因应对策。首先……是搬到王都去。」

    艾莉诺的眼神向上，悄悄瞥著我的脸。

    这彷佛有什么话欲言又止的视线究竟是怎样……

    「我想说既然在王都有个宿敌……那么要是能在形式上……形式上跟宿敌组成家庭，让生活安定下来……似乎也是个好方法……」

    「慢著慢著慢著慢著！」

    艾莉诺这家伙，一脸娇羞地说这什么不得了的内容。

    「组成家庭是什么意思！？这些我可是头一次听说啊！」

    这么切身的话题，以前根本听都没听过。

    「你当然没听说过，因为我也是第一次提啊！我刚刚不是说了形式上吗！不是有所谓的学生结婚吗？那种只为了先迁入户籍的做法……」

    是先是后都不打紧，迁入户籍这可是大问题吧……

    「王都的话应该有不少黑魔法的工作，所以我想说可以干点打工之类的来贴补家计过生活，也是个不错的办法……只是把这列为一种可能的方案……」

    艾莉诺互戳著左右食指并念念有辞，视线却从我身上挪开。

    要她看著我的两眼说话，对她可能太吃力了。

    某方面来说，这件事的确有亲自前来的价值……

    这种话不该透过书面，而是该亲耳听她说。

    「可是这样的不确定因素太大了，凭我目前的实力在王都也很难吃得开……所以我决定先暂缓，回到摩鲁哥森林继续努力。」

    看来她也t解到自己实力不足。这也算是成长的第一步吧。

    「然后呀，既然要回摩鲁哥森林继承『卡莱尔黑魔法商店』，就必须要有安定的经济基础。说得更白话点，既然凭黑魔法赚不够钱，那就只好做其他生意。」

    理论上的确是这样。

    听到这儿，我两手一拍。所有线索终于连成一线。

    「所以你才改建房子，开始经营餐馆，是吗？」

    「答对了！」

    艾莉诺又是一副得意洋洋。这件事里应该没什么能让她得意的成分就是了。

    「同时我也想测试看看自己的厨艺到了哪里，就想说那不如就在摩鲁哥森林里试试看。在老家开店不必花租金，风险也相对小。我当时就是这么想的！」

    对开店的人来说，免店租是极大的优势。虽然改建老家也需要钱，但那总有办法凑得出来。

    「食材的话，我们本来就有些门路，能跟猎师们弄到便宜的食材，所以才能提供物美价廉又新鲜的食物！」

    「嗯，我承认刚刚的东西不错。」

    那味道坦白讲，就算到王都开店也能打响口碑。

    「于是『艾莉诺餐馆』开店至今约过两个月，生意一天比一天好，产生的利润也足以填补黑魔法本业！我的计画完全奏效了！怎么样，是不是败给我了！」

    说什么我有没有败给她，也未免扯得太远了吧――

    我这下总算明白她找我来的用意了。

    「所以你这次找我来，就是要让我看看这间经营上了轨道的餐馆是吗？」

    「这、这样讲也不算错……虽然这不是缜密的计画带来的结果……有部分算是情非得已……但至少我创立了属于自己的餐馆！那么应该称得上是实现梦想吧！」

    艾莉诺意气风发的表情，就像夕阳般灿烂夺目。

    先不论过程如何，她年纪轻轻就有自己的一间店。

    若她是到公司上班，这年纪应该还待在最基层任人指使。跟我们同班的同学们，一定也都还待在基层。

    现阶段要出人头地，就只能自行创业。当然这档事不必说，具有相当高的风险，而也就是害怕这风险，大家才会选择到公司上班。

    而在这当中，艾莉诺勉强有了属于自己的店，在里头为自己打拼。

    这虽然不是在黑魔法业界成功，但也已经够厉害了。

    「生意好还要更好啊。餐饮店光是要撑过前五年，就是超级辛苦的事。」

    「你以为你在跟谁说话？我会把它打造成西兹欧葛郡首屈一指的名店给你瞧！然后……在黑魔法方面也会超越你的！」

    「这听起来好像黑魔法是附带的一样啊……」

    她已经从黑魔法使切换跑道，目前极度趋近于厨师。

    至少看到目前生意如此兴隆，实在让人很难要她以黑魔法为重。

    「黑魔法我还是有在练习的喔！？这点我真的没撒谎。目前我已经有等同黑魔法业界新人的实力了！在王都应该也能以毕业新鲜人的身分找到工作！」

    艾莉诺急急忙忙地补充说明。

    「呃，我倒不是在怀疑你，毕竟你短期留学那时都通过基础测验了……」

    「所以我不会因为沉迷于料理而荒废了黑魔法，更不可能下黑魔法使的身分转行当厨师……这点你尽管放心。我会当你一辈子的宿敌……」

    艾莉诺说著说著，又在窥探我的眼神了。

    而在那眼神里，我看见了艾莉诺的不安。

    我懂了，看来她是想表达她没有放弃当个黑魔法使才会找我来。

    就因为她有自己慢慢在改变的自知之明，才会希望告诉我这个宿敌，她并不是不战而降。

    「知道了知道了，我会在王都等你来，到时你也要在黑魔法业界闯出名堂啊。」

    我一说完，艾莉诺这才松了口气。

    「我超越你只是时间问题，到时等著欣赏你哭丧的脸。把脖子洗乾净等著我吧！」

    至此，艾莉诺的近况报告算是结束了。

    「倒是你们公司今年度还好吗？」

    「有个负责行政工作的新人加入了。不过她不是黑魔法使。」

    「行政工作？是女的吗？」

    艾莉诺以狐疑的表情问道。

    「嗯。」

    「那、那你们做了吗？那种背德的行为……？」

    「并没有好吗！！」

    我激动地接著说：

    「现在是怎样！说得好像公司里的女员工全都跟我有一腿似的！」

    「因为法兰兹你就是带给人那种感觉嘛。而且像你这种长得像是草食系一副人畜无害的人，有时反倒是最会猎女人的！你平常看到那种痞子型的人只会跟肯接纳他的女人要好，而你们却是吃遍八方！」

    咦……总觉得她好像讲得还挺精辟的……

    「我跟新人真的没什么，拜托你尽管放心吧……不说别的，我的工作很少待在办公室，跟她根本没什么机会说到话……」

    「好吧，我就相信法兰兹你所说的。」

    呼……看来是让她相信了。

    不过不知怎地，艾莉诺的脸又红了起来。接下来她又打算问什么？

    「倒是，法兰兹……今天有打算留下来过夜吗？还是等下就要回去了？」

    喔喔，原来是这件事……

    「之前不晓得你找我打算干嘛，想说当天来回时间上太吃紧，所以已经跟公司请好明天的假了……我会找个地方过夜，只是还没找间旅馆。」

    来途因为搭托托托前辈的顺风车所以提前抵达，但回途全都得搭公共运输。等回到王都，应该也是三更半夜了。

    「这样啊……这里也不是没有旅馆，不过住宿品质不是太好……所以……我也不是不能让你住我家里喔……？」

    此刻艾莉诺的脸蛋，应该是本日最红了吧。

    看来她的意思是，想跟我再来一场黑魔法使的那种，类似安息日的事情吧……

    啊，明明还是大白天，艾莉诺的肉体却在我脑海里一闪而过。

    快排除这邪念。不对，身为黑魔法使，好像不能没有邪念？

    「那、那么……今天就承蒙你的好意――」

    ――就在这时，店内后方的门突然敞开。

    猎师风貌的男子就站在门前。

    之所以第一印象会觉得是猎师，是因为他脸上有好几道伤疤。这里离森林不远，近年又没有战争，那么疤痕应该是来自野生动物。至少，我那坐办公室的老爸就没有这种伤疤。

    此外他大概是常待在野外，皮肤呈现浅黑色。

    由结论来说，我的猜测似乎合理，但却猜错了。

    「午安，法兰兹先生。我是艾莉诺的父亲，叫做丹堤&#8231;卡莱尔。」

    「父、父亲是吗！」

    我终于还是见到她父母了。

    而他来得似乎不是时候！要是可以的话，我希望能有多点心理准备！

    我有多紧张就不用说了。毕竟以一个朋友来说，我跟艾莉诺的关系有点亲密过头……再加上我还有个魅魔的使魔，接下来恐怕得要有挨一顿痛骂的心理准备了……

    「抱歉劳驾您来这个乡下地方。要一起喝杯茶吗？西兹欧葛郡可是茶的产地，其中深蒸制法做出来的茶更是极品。」

    不必了，谢谢您――我当然没有勇气这样拒绝。

    「好的，谢谢您……那么就麻烦为我跟艾莉诺小姐准备――」

    「难得有这机会，就让我们两人一起喝吧。我也有些话想单独跟您谈谈。」

    看来这下是没戏唱了。

    我往艾莉诺那头瞄了瞄，看到的是一副「怎么办啊……」的表情。

    啊，原来艾莉诺也不太希望我见她家人吗？虽然一切都为时已晚了。

    「法兰兹，保重……」

    那像是献给赴死士兵的道别究竟是怎样……

    ◇

    我被带到客厅里。

    虽然是走后门，但这里似乎才是黑魔法店入口附近的房间。

    要是有关于黑魔法的生意上门，应该也都是在这里商谈吧。

    跟艾莉诺有几分神似的人端了茶给我们。那应该是她的母亲吧。

    她说这茶是深蒸茶里头的高级品，不过现在的我根本没有余力品茗。

    要是可以的话，我希望她母亲也能留下来，只是她送完茶就离开了，剩下我跟父亲一对一。

    口渴得厉害的我，端起茶杯就口。

    「这、这茶真好喝……」

    「很高兴您也喜欢。」

    但对方看起来没有笑容，让人实在心神不宁……

    等下先聊点王都或工作的事拖延一下吧。像这种时候，应该要先掌握话语主导权。记得吸血鬼安塔雅前辈也说过，这是谈判场上的铁则。

    好吧，那就先聊打扫王都附近沼泽的事――

    「所以，您跟我们家女儿的关系是？」

    结果反遭对方先声夺人！

    此刻的我真恨不得能火速学会精神支配的紫魔法。

    不，我先冷静点。俗话说平日不做亏心事――不对，我做了好多的亏心事啊……我甚至知道她大腿内侧有颗痣了……

    「我跟艾莉诺是研修时认识的，两人是一同切磋琢磨的同期新人……」

    我只能这样回答，内容也并没有撒谎。

    就算对方是黑魔法使，我总不能说自己跟她女儿发生过好几次亲密关系，否则会被他用黑魔法宰掉的。

    「……………………………………哼嗯，这样吗。」

    刚刚那段空档是怎样？

    究竟是怎么回事？

    我现在该不会正面临人生最大的危机吧……

    「我也不太习惯这种场面，接下来就直话直说吧。」

    丹堤先生目光凌厉。

    那与其说是黑魔法使，更像是猎人的眼神。

    艾莉诺也有关于狩猎的知识，可能这人平常也会干些猎师的工作也说不定。

    「请您不必客气，想问什么尽管问……」

    我猜他大概是要说「我们家女儿才不会交给你！」之类的话吧。

    只要是正常的家长，应该都不会想把女儿交给一个在黑魔法业界才待了两年的小伙子。

    到时我该怎么回应呢？至少不能就这么乖乖让步。

    否则那就好像是对艾莉诺始乱终弃，只是拿她父亲的话来当逃避的藉口。

    可是，一个已经有魅魔使魔的人要是回答：「将来想跟您女儿结婚」，好像也太不要脸了……若站在家长的立场，我铁定也会打回票吧……

    不管怎样，先等丹堤先生的下文吧。

    「您就算跟我女儿有了小孩，我也不会介意。」

    「呃，是，好的――咦！？」

    我好像听到他说OK……

    而且内容好像还跳跃了好几个阶段……

    莫非是我听错了吗？应该是吧？嗯，一定是这样。

    「抱歉，我刚刚没听清楚，能麻烦您再说一次吗？」

    「您就算跟我女儿有了孩子，我也不会介意。到时再看著办就行了。」

    他该不会是以为我跟艾莉诺在谈远距离恋爱，甚至考虑结婚吧？

    可能他看我千里迢迢来到摩鲁哥森林，才会做出这样的解读。

    若真是这样，我得赶紧跟他解释，自己已经跟瑟露莉亚还有梅雅丽同居，否则之后误会搞不好会雪上加霜……不过要是知道我已经有了魅魔使魔，他应该会当场暴怒吧……

    「那个，这恐怕有点难以启齿，但其实我是有使魔的黑魔法使，而那位使魔――」

    「法兰兹先生您能差遣魅魔的事，我已经听说过了。」

    原来他早知道了！

    可是由结果来看，这只是让谜团更加扑朔迷离。

    「不好意思……您的意思是您知道我已经有了魅魔使魔，却还是不介意我跟艾莉诺生下小孩吗？」

    这对我来说也太刚好了，反倒让我感到不安。

    身为家长的他接受得了这种事吗？接受女儿结婚了，女婿身旁却有个前女友在的事实？到时我们搞不好还会一起住啊，这不管怎么想都太扯了。

    「其实事情没那么复杂。」

    说到这儿，丹堤先生的表情才终于软化。

    「因为我也是个黑魔法使啊。」

    我身为黑魔法使的资历尚浅，这样的回答让人听得有些摸不著头绪。

    「法兰兹先生，您以黑魔法使来说是个无可挑剔的英才，跟一般新人是不一样的。而要是女儿有幸跟您生下孩子，生几个我都欢迎。毕竟这样的孩子将来也许会具备成为伟大黑魔法使的天分。」

    他对我可真是赞誉有加。

    但这不但不让我害臊，反倒觉得毫无真实感。

    「我是艾莉诺的父亲，但更是个黑魔法使。要是孙子里头能出个优秀的黑魔法使，这我是绝对欢迎的，再说既然您是女儿喜欢的对象，我也不会有任何意见。」

    我有点起了鸡皮疙瘩。

    看来由于待在凯璐凯璐社长底下工作，久而久之让人忘了――

    但黑魔法业界可是有自己的一套常识，而那跟一般社会的是不一样的。

    「那个……您这样会不会太瞧得起我了？我才刚出社会第二年，在魔法学校时学的也都是白魔法。」

    「您能把魅魔召唤为使魔，这就是才华的证明了。还听说您连『无以名状的恶梦之祖』都能够召唤？那可不是凭藉偶然能够办到的。」

    看来他早就把我的底细摸清楚了。

    「法兰兹先生，要是换个时代，您搞不好会是领导众多黑魔法使的大魔导士。甚至您看得起我女儿，对我们来说都是一种荣幸。」

    被他捧得这么高，我还真担心哪时会摔下来。

    不过，他听起来不像是在说笑。

    「此外，魔法使会自然而然地受到优秀魔法使所吸引。这很难用理论来解释，但法兰兹先生您应该会在接下来的人生里自行体悟到。」

    丹堤先生的一字一句，都带有某种莫名的份量。

    至少跟我老爸相比，肯定要有份量得多。

    「接下来的是我个人俗气的臆测，但法兰兹先生您应该跟许多魔法使都有亲密关系吧？」

    「呃……怎么说呢，有时顺水推舟就……」

    这下我连喝茶的心情都没有了。

    「这就是对方受您魔法使的魅力吸引的结果。所谓的魔法使，就是会从伟大魔法使的身上感受到过人的魅力。」

    这听起来好像真有一回事，但那些不是魔法使的女孩，有些也都跟我发生过那种关系啊……

    「抱歉问了这种让您难以启齿的事。总之，就是这样了。黑魔法使的强项就是自由奔放，您就以自己的方式快活地过下去就行了。至于艾莉诺，养育一两个小孩是难不倒她的。」

    说到这儿，丹堤先生才喘了口气，喝起自己的茶。

    「何况既然是您的孩子，她一定也很乐意扶养。愿意为了他们，在餐馆认真干活。」

    「那个，能让我问些问题吗？」

    我听不出这些是黑魔法使之间的常识，还是这人说话太异想天开，搞得自己也有些混乱。

    「身为黑魔法使，也许会很乐意生下天资更优的黑魔法使，可是您身为家长，真的接受这样的事情吗……？」

    「当然，我能发誓。」

    丹堤先生手贴到胸前笃定地说。

    他虽然是乡下的黑魔法使，但还真是别具风格，完全跳脱了既存的社会观念。

    看来黑魔法使，就是这么突破框架的存在。

    也因为这样，一旦不慎误入歧途，将会招致自灭。而这也其恐怖之处。

    我也得自我警惕才行。

    黑魔法能给人带来幸福，也能轻易地招致不幸。

    「然后法兰兹先生，艾莉诺也是个黑魔法使。她也很清楚黑魔法使的基本理念，就是达成自己想达成的事。要是女儿有了孩子，愿意生下他，那也是女儿自己的意志。」

    啊啊，原来艾莉诺并不是做事不经思考。

    她也以自己的方式，在规划自己的人生。

    若两人之间有了孩子，那也是属于她的答案。

    「好吧，那么我也会尽力而为，让艾莉诺小姐能够过得幸福。」

    我能给的答覆顶多就这样了。毕竟我已经有了瑟露莉亚，这是不容动摇的事实。

    「假设……我是说假设喔？假设我们真的有了小孩，我一定会养育他的。我不会让艾莉诺小姐吃苦，让她变成单亲妈妈辛苦养小孩！」

    艾莉诺的父母话都说到这种地步了，我一定也得承担起责任不可。

    「喔喔，这点就不劳您担心了。」

    丹堤掏出一本像是手册的东西。

    那会是什么？黑魔法的契约书之类的吗？

    他不会是想要求我当场立下血誓吧？

    「我们家加入了『黑魔法使母子&#8231;父子家庭保险』，到时会收到一笔钱，足够让小孩读完魔法学校。」

    「原来还有这样的保险吗！？」

    这是怎样……第一次听说有这玩意……

    「然后就如我刚才说的，魔法使会受更强的魔法使所吸引，特别是黑魔法使相较于其他魔法使，有更多性方面的魔法。」

    脑海里浮现的，是以前跟凯璐凯璐社长做过的继承仪式。

    「因此黑魔法使从以前就常常出现未婚生子的状况，也有收养具备黑魔法使资质的小孩并培育为徒弟的传统。」

    这么说来，黑魔法使的师徒制度，的确是比亲子继承要来得更契合。

    「也就是说在魔法使族群里，黑魔法使的单亲父母率是最高的，常看到许多未婚生子的单亲家庭。」

    「原来如此……听您这么一说，有名的魔法使好像也有不少人都没有结婚……」

    「那些大名鼎鼎的魔法使还不至于有经济困扰，但最近愈来愈多黑魔法使虽然实力不如人，却得养儿育女外加购买献祭牛羊，导致生活的开销沉重。」

    「所以这种『黑魔法使母子&#8231;父子家庭保险』才会因应而生吗？」

    「就是这么一回事了。」

    丹堤先生点点头。

    「这项保险成立时，法兰兹先生您公司的社长应该也是顾问之一。」

    「凯璐凯璐社长的名字又出现了！」

    这人到底对社会有多大贡献啊……

    她该不会其实是什么，混进凯鲁贝洛斯里的天使化身吧？

    「不过这项制度远在我出生之前就有了。在过去黑魔法使是3K业种的印象远比现在更严重，当时的积极分子就主张，要是不拯救黑魔法使的单亲家庭，将导致业界瓦解。」

    我脑海里彷佛可以看到，凯璐凯璐高声演讲的画面。

    「让赚不到钱的黑魔法使也能把小孩送进魔法学校并成长茁壮――这就是保险的宗旨。一个业界要是没有新血加入，迟早会衰退灭亡。」

    他说得一点都没错。

    想不到来到这摩鲁哥森林，竟然让我再次见识到社长的伟大……

    「总而言之，艾莉诺一旦有了小孩，就会收到一笔育儿款项。那孩子应该也晓得你有个魅魔使魔在身边，但若还是想生孩子，那么我也会支持她的意愿。」

    我向丹堤先生垂下头并说了。

    「我会尽可能跟她真诚地交往……」

    这差不多就是现在的我能够给的交代。

    「然后由于职业因素，我常常会跟不少女性发生那种关系，关于这点怎么说呢，希望您能够体谅……」

    结果，丹堤先生突然豪迈地放声大笑。

    「喔喔，黑魔法使就是要拈花惹草才像话，像我好歹也是个不成材的黑魔法使，以前也曾有过三个情妇。」

    原来这人也是个花花公子嘛！

    「我跟情妇之间也生了好几个孩子，只是都没告诉艾莉诺。啊，关于这件事，您可千万别告诉艾莉诺啊。」

    他不想要艾莉诺在场，这该不会就是原因吧！？

    「――总之就是这样了。您不必担心结婚或者继承卡莱尔家业之类的事情，甚至要是想延续卡莱尔家的血脉，您更该让她生个孩子。」

    看来这地方的风土民情就是这么大而化之……

    之后，我又听丹堤先生说了好多大白天不该聊的话题。

    「然后啊，那间店的女孩实在是太可爱了～」

    「啊啊，是是……」

    看来这人一直想找人陪他聊黄色话题，却苦无对象而寂寞很久了……虽然他跟我家老爸不

    同类型（我老爸是闷声色狼），不过色老头这点倒是相同……

    不过至少晓得丹堤先生不是个顽固老头，就抱著这种正面角度去接受吧……

    顺带一提，后来艾莉诺问我们谈了些什么。

    「抱歉，那是黑魔法使之间的话题，所以我不能透露。」

    要是真说了，那不只是我，连她父亲都会被女儿瞧不起吧。

    「这样啊？好吧，毕竟他可是长久以来主宰这森林的黑魔法使，可能有些内容不是我这层级的人能够听的。嗯，我会再精益求精。」

    「嗯，那就好……」

    我感受到某种无以言喻的罪恶感。

    当天晚上，我留在艾莉诺家过夜――

    艾莉诺将我带到的房间里，有一张大床跟两个枕头。

    「呃…………所以这意味的，是那种意思吗？」

    艾莉诺的脸红得一目t然，动摇的样子像是中了什么精神支配的魔法。

    「我不介意找其他地方睡就是了……」

    「不是的……我……好歹也是黑魔法使……这没什么好奇怪的……再说你是客人嘛……当然该由我这个邀请人来款、款待你……」

    我咽了口口水。

    「好吧……那就，有劳你款待我了……」

    当晚我跟艾莉诺做了些具有黑魔法使风格的事，直到天快亮为止。

第五卷 第七话 自缢沼泽亲水公园计画

    夏日来到鼎盛期，光是到公司上班就会满身大汗。

    我一来到公司上班，发现氛围异于平常。

    我随即看出原因之一：今天的社员数难得比平常要多。

    吸血鬼安塔雅前辈、义贼莉妲前辈、鳄鱼兽人珊索丝前辈全都在。至于托托托前辈和弗菲丝坦雅前辈，就更不用说了。

    我向托托托前辈问好。

    「早安。请问今天是要做什么吗？」

    「嗯，今天我也难得接到送货以外的差事。」

    咦？所以那究竟是要做什么啊？

    我记忆里的托托托前辈就只有穿著暴露，以及很少做其他工作的印象。

    「我也先暂缓海边工作，将重心摆到这里来了。」

    连珊索丝前辈都这么说，看来是个很需要人手的工作。

    「这真是怪了，主人，有种好像有要做什么大事的气氛。该怎么形容呢，有种恰到好处的紧张感。」

    瑟露莉亚也跟我一样满脸问号。

    顺带一提，瑟露莉亚在公司里还是跟过去一样喊我为「主人」。

    不过在家里的话，她最近常常称我为「亲爱的」，自从灰色魔法那时模拟结婚后就是这样。

    紧张感吗……这样讲可能乌鸦嘴，但该不会是公司要宣布破产之类的吧……？不对，公司的业绩应该还算不错……不然发不起那么优渥的薪水。

    就在这时，凯璐凯璐社长从社长室现身。

    这样面对全社员的景象，自然而然地酝酿出像是朝会的氛围。

    「各位，感谢你们今天齐聚于此。」

    凯璐凯璐社长的表情不知怎地，看起来干劲十足。

    那笑容依然不变，但从底下散发出某种像是热情的东西。

    「从远方回来报到的应该已经听过了，但我接下来要宣布一件大型案子！」

    我不禁站挺身子。

    该不会要用牛或羊献祭，召唤出什么东西来吧？

    说到黑魔法的案子，我能想像得到的尽是这方面。

    「该不会在这时代，还得跟白魔法的那群人火拚吧。」

    「喂，梅雅丽你不要乱讲啦……」

    要是社长真的宣布这种事该怎么办啊？我可不喜欢血腥的事情……

    「那么我要宣布了！」

    我咽了口口水。

    而梅雅丽跟弗菲丝坦雅前辈，看起来也都有些紧张。

    「――本公司拿到自缢沼泽亲水公园开发案的标案了！」

    结果宣布的事比想像的安全又普通！

    看来这里终究是死冥之诺黑魔法公司，没事不会干什么危险的勾当。

    不过说是这么说，公司里还是有莉妲前辈这种武打型的前辈就是了……

    「终于吗。其实我也早觉得该要有些刺激了。」

    弗菲丝坦雅前辈这么说了，不知道是真的还是假的。

    由时间点来看，有点像是马后炮啊。

    「既然自缢沼泽已经整理得很乾净，社长应该会安排什么后续，否则这份工作未免太轻松了。」

    由这样子来看，她似乎是真的对这一切早有所料。

    我刚进公司时也做过看守自缢沼泽的工作，而那的确是份闲差无误。

    不过我当时用闲暇时间学习黑魔法，并没有虚度光阴。

    也因为那工作，才会遇见柯露妮娅小姐。

    但是对弗菲丝坦雅前辈这种天才的化身来说，管理沼泽的工作实在是太糟蹋她的才华。

    「哼哼哼，答对了。其实一切都是我为了让这企划案成功，藉此提升黑魔法业界形象的一个雄大而崇高的计画！」

    凯璐凯璐社长得意洋洋地挺起胸膛，露出犬齿的模样看起来真可爱。

    就在这时，使魔格鲁格鲁叼著大概是什么文件的纸张前来。

    本来怕它把纸弄得都是口水，不过看来它叼的技术不错，没造成那方面问题。

    一摊开资料文件，满是专业用语的工事概要，钜细靡遗地列在上头。

    看来这次可是玩真的啊……

    「啊！我对这种文件最没辄了……光看到就开始困了……呵啊～～～啊。」

    托托托前辈率先示弱，但像她这样示弱也是需要勇气的。其实我自己也看不太懂。抱歉我不该打肿脸充胖子。我完全看不懂……

    「到时我会个别下达细部指示。目前请大家先翻到最后一页。」

    而在那页里头的，是灿烂阳光里，男女老少在自缢沼泽里进行休闲活动的图片。

    &#8226;钓客

    &#8226;赏鸟的老人

    &#8226;慢跑或运动的人

    &#8226;在小池塘里钓螯虾的小孩们

    &#8226;在草地上野餐的家族

    上头画了各式各样的人们。

    那一页上头写著「人与自然和平共生　新公园与自然保护的完美结合」等字样。祥和的插图看起来跟黑魔法扯不上任何关系。

    「自缢沼泽一直以来都是人们不愿接近的阴森场所，但这反过来说，也就等于保存了相当多的大自然，栖息著许多王都里看不到的野生动物。所以我们要将它改造为，能让王都的人们轻松接近大自然的公园！」

    社长像是在做简报似地侃侃而谈。

    这公司在黑魔法业界里毫无疑问是异端，但这构思真是太精彩了。

    「而这亲水公园计画需要你们每个人的协助！请各位好好加油吧！」

    社长的视线一一望向我们每个人。

    「当然，这也包括负责行政工作的穆央。」

    最后笑咪咪地望向小穆。

    「接下来行政方面的工作也会比以往要增加许多，到时还请你多多加油了！」

    「咦，啊，是……我、我会努力的！」

    小穆稚气未脱的嗓音，成了恰到好处的点缀。

    那么我身为前辈也得加把劲，可不能在她面前闹笑话。

    ◇

    首先，我跟弗菲丝坦雅前辈归在同一班，加上瑟露莉亚也跟随著我，形成一个三人团体。

    我去过自缢沼泽不只一次，地理环境早就记进脑海里。我们首先来到沼泽南侧。

    去年我刚获录用后第一时间被派来这里，而如今的沼泽已经比过去乾净多了。当时漂浮的许多垃圾，都被小恶魔们一扫而空。

    「这可是件大案子！主人您终于也获得这么重要的任用了！」

    瑟露莉亚跟平常一样夸奖我，但我想这只是因为公司人少，才让我不能不参加吧。

    咦？不过好像有员工还没到啊……

    他们大概是在魔界里忙吧。毕竟社长是凯鲁贝洛斯，也就是魔族。

    弗菲丝坦雅前辈让我看了施工用的精密地图。

    「后辈小弟你就从泥泞小沼这头开始做起吧。」

    自缢沼泽其实只是对最大的沼泽与周边地区的称呼，而四周另有一些与其相连或分离的零星沼泽。

    而其中名叫泥泞小沼的地区即使在昏暗的自缢沼泽周边地区里，也是最靠近密林的最暗一块，直到现在都还未经开拓。

    实际上，那里光是想抵达都困难重重，非得迂回绕过自缢沼泽不可，也幸好它是如此难抵达，不曾有人在此自杀。毕竟想死的人总不会在死前还把自己搞得这么累。

    「原来如此，意思就是既然要盖亲水公园，就要干个彻底是吗！」

    瑟露莉亚比我还有干劲，甚至打算挽起袖子，只不过那身服装原本就够暴露了，没有袖子可以给她挽起。

    但弗菲丝坦雅前辈随后道出的，是出人意表的内容。

    「不是的。这片泥泞小沼似乎准备划为※团地。」（译注：集合住宅。）

    「「团地？」」

    我跟瑟露莉亚异口同声。

    但这跟我们夫妇或者一家人的身分并没有关系。一旦听她这么说，大部分的人都会是这种反应。

    「您说的团地是那个吗？很多人住在一起的那种集合住宅区……记得王都里也有类似的地区……」

    但就算王都人口再多，也没多到需要在这种地方划分出团地吧？我认为这一天永远不会到来。毕竟这里交通实在太不方便了。

    「而且沼泽照理说地盘不稳，没办法盖太大的建筑物不是吗……」

    「瑟露莉亚你说得没错。而且这里可能有瘴气，对健康应该不太好……」

    「关于这点经查验是没问题的，也已经做过安全检查。」

    弗菲丝坦雅前辈从来不说谎，我只能相信她。

    「好吧，那我跟瑟露莉亚就到小沼那头去。」

    尽管觉得有些不清不楚，我还是前往泥泞小沼。

    虽然心中抱著疑问，工作倒是顺利进行。

    首先，泥泞小沼的垃圾量并不多，毕竟几乎没人会大费周章跑来这里倾倒废弃物。

    然后――水比想像得还要清澈。

    这应该称得上清流了吧。水似乎是从地底涌出来的。

    「喔～这地方虽然名字有些诡异，不过倒是个挺清爽的地方。」

    瑟露莉亚也像个观光客般看得入神，伸手进水里。

    的确，这里是个很适合王都居民出游的地方。

    「啊，主人您瞧，这里真是不可思议！」

    瑟露莉亚发出惊呼。

    「怎么了？发生什么事？」

    「这附近的水，感觉好像特别滑溜……」

    水感觉滑溜？该不会是什么怪物的黏液之类的吧……

    但我们随后便得到答案。

    「喔喔，妾身知道了。看来这滑溜是来自清流里生长的水草表面。」

    瑟露莉亚伸手拔起水草，而那看起来的确跟一般的草不太相同。

    「这是只有在清净的水里才能生长的植物啊。我在图鉴上有看过。」

    「这东西真不错，对魅魔来说似乎有极高的利用价值。像这样抹在身上，就成了恰到好处的……」

    「瑟露莉亚，抱歉这样打扰你，但是现在算是上班时间，我们还是专心地忙工作吧……」

    「啊，这么说也是！抱歉，一个不小心就兴奋过头了……」

    「好吧，不过照这样看来，这头应该很快就能结束了。来召唤小恶魔跟尸妖吧。」

    「那么妾身也来召唤小恶魔。」

    我收到一张待办项目的纸条。虽然不晓得这里能不能称得上是团地，但公司似乎打算在沼泽旁盖几栋木造建筑。

    倒是话说回来，由我们负责组建，这样在法律上没问题吗……？

    不不不，别人也就罢了，但社长总不可能光明正大地做什么违法的事。

    于是，我们向小恶魔和尸妖下达指示，要他们搜集木材并盖出简单的建筑物。

    小恶魔们一出动，接下来就是空闲时间。沼泽的工作每次都是这样。

    「亲爱的。」

    啊，瑟露莉亚的口吻也切换成家庭模式。

    「难得这里的水这么清净，我们一起玩个水怎么样？」

    「玩水？」

    「也就是像这样！」

    瑟露莉亚踏进沼泽，捞起水往我这儿一泼。

    至此我才意会出她的意思。

    这就类似那种，情侣在海边戏水互泼的变体。

    「你敢泼我水～」

    我也掬起水回敬了瑟露莉亚。

    这样互泼著，还真有种新婚的气氛。

    偶尔像这样在野外打情骂俏也挺不错的！

    三分钟后。

    我不知怎地，追著瑟露莉亚在沼泽外围奔驰。

    「喂～瑟露莉亚，等等我～&#9834;」

    「呵呵呵，亲爱的，快来抓妾身吧&#9834;」

    这样的画面本来应该在沙滩上演，不过在沼泽边也没什么不好啦。

    只是能飞的瑟露莉亚目前具有绝大优势。毕竟这里不只地面难行，还有树木挡路啊……

    跑到一半，我便跟丢了瑟露莉亚。

    「在这里吗？」

    我拨开树丛，往沼泽深处而去。

    根据以前看过的书，像这种地方接下来，将会出现正在洗澡的美少女。

    不过当然，这么好的事情不可能出现在――

    我眼前出现，正在沐浴的光溜溜美少女。

    脑袋一时之间，就像是被魔法暂时冻结。

    眼前一丝不挂的美少女，水滴从发丝垂落。

    褐色的肌肤，看起来就像是来自四季如夏的王国南方岛屿。

    我没有一丁点下流想法，而更像是在欣赏一件艺术品。

    美少女试著伸手捞水。是看到什么小鱼吗？总之这景象确实如诗如画。虽然要是未经许可把裸体画成画，这可是犯罪行为。

    不过不知怎地，总觉得她好像，似曾相识……？

    结果美少女转头而来。啊，看来她准备发出尖叫了吗……

    「啊，法兰兹嘎呜！没想到会在这里见到你，真是太神奇了嘎呜。」

    喔，这口吻莫非是……

    「啊啊，你是霍娃霍娃！沼泽巨怪的霍娃霍娃嘛！」

    由于邂逅方式太过神秘，害我一时想不起她是谁。等等，意思就是我看到的其实是熟人的身体吗！

    我于是转过身子。

    「霍娃霍娃，抱歉刚见面就问你问题，但你怎么会在这里呢……？」

    「因为居酒屋晚上才开，现在这时间不必工作嘛嘎呜嘎呜。」

    呃，我问的倒不是这个。这回答有些鸡同鸭讲。

    「我的意思是这里光线不佳又阴森……应该不是个会让人特地跑来的地方吧……？」

    「不对喔，如果要说王都附近，这个泥泞小沼待起来最舒适了！只要是沼泽巨怪一定都会很喜欢嘎呜嘎呜。」

    对喔。我都忘了这里对沼泽巨怪来说是最佳环境。

    「今天我是来探勘的。听说在这里可以盖出不错的房子嘎呜～」

    到此，所有疑问终于连成一线。

    「所谓的团地，原来是为沼泽巨怪盖的吗！？」

    「这我不太清楚，只是听说这附近会盖沼泽巨怪的住宅，将来对住王都附近的沼泽巨怪会很方便嘎呜嘎呜。」

    虽然不晓得王都里有多少的沼泽巨怪，不过既然王都人口众多，也许到时会搬来不少巨怪也说不定。

    而对沼泽巨怪来说，这里的环境比王都的市区要好得多了。

    而且既然是立地于此，人类几乎不会靠近。

    「亲爱的，您迷路了吗？啊！这不是霍娃霍娃吗！」

    而瑟露莉亚就在这时回来了。抱歉啊，都忘了我们在玩你追我跑的游戏……

    我于是向瑟露莉亚说明事情经过。

    瑟露莉亚看来也一点就通，边听边频频点头。

    「凯璐凯璐社长真是厉害呢，事情竟然想得这么长远。」

    「霍娃霍娃也等不及搬来这里住了嘎呜～」

    霍娃霍娃双手软软地举起，而那动作应该是沼泽巨怪开心的表现吧。

    社长称这自缢沼泽亲水公园开发案为重点的大型企划案，或许跟这方面有点关系也说不定。

    这不只能给公司带来庞大收益，也能为住在王都的许多人带来幸福。

    为人们的幸福带来正面贡献，然后靠这个赚钱。也许这才是企业应有的面貌吧。

    但就在这时，预期之外的事发生了。

    「能跟法兰兹见面好开心嘎呜～」

    霍娃霍娃紧紧地抱到我身上。

    而她现在身上一丝不挂。

    「霍娃霍娃，上班时间这样不妥啦！拜托你！先穿点什么衣服！」

    「为什么嘎呜。只是抱著而已，应该不是什么色色的事嘎呜。王都的大家见到好久不见的人，也是像这样子嘎呜嘎呜。」

    的确，在王都这种人来人去的大城里，常常看得到拥抱的画面。

    「主人，工作时这样子实在是有点过火了。您还是先忍忍，以免动了色心。」

    「不用你说我也会自制的！」

    而小恶魔们就在这时送来木材，来到我以及召唤的尸妖这里并开始组装。

    建筑物结构简单，实际上就只是亭子再装上遮风避雨的构造，盖起来相当快速。太过密闭的一般建筑对沼泽巨怪来说，反而是不自然的设计。

    这里虽说是集合住宅，会入住的也就三十人左右。虽说王都有来自各地的沼泽巨怪，不过这样的规模似乎就已经堪用。

    第一栋建筑很快便完成。霍娃霍娃进到里头。

    「嗯，很好。离沼泽只要徒步十五秒，这地段真是太棒了嘎呜～」

    接著，在建筑物里滚来滚去。

    面无表情的她这样看起来虽然古怪，不过应该是很满意吧。

    ◇

    两天后，泥泞小沼的工务来到尾声。

    这一天霍娃霍娃也主动前来，帮忙搬运准备铺到屋顶上的乾草。

    我本来有提醒她，就算帮忙也没工资可领。

    「沼泽巨怪有自己动手盖自己住处的习惯，所以让我帮点忙吧嘎呜。」

    但听她这么说，也只好让她忙到满意为止。

    反正这工作也不算是太粗重，那就随她去吧。

    「主人，我们不必铺设道路吗？」

    瑟露莉亚对交通的事耿耿于怀。的确，这里有不少路面都是积水的状态。

    「这样就行了。说是这里只打算划为沼泽巨怪的居住区，一般人别来反而比较好。」

    对住水边的沼泽巨怪来说，路况不佳并不是什么问题。

    结果霍娃霍娃就在这时，从附近沼泽探出头。

    「反正沼泽巨怪前往王都的时候，一定都会用游的游到对岸。这样反而方便多了，所以根本不需要道路嘎呜嘎呜。」

    「原来如此。少了闲杂人等进入，反而更安全吗。」

    看来他们早就兼顾到安全层面的问题。

    当天过中午时，团地已经完成。

    沼泽旁边如今出现一排简单粗略的建筑。

    「嗯，感觉还真不错嘎呜。」

    同为帮手的霍娃霍娃，似乎颇有成就感，盯著建筑物瞧了好一阵子。

    「接下来政府机关会办理抽签，不过要是没猜错的话，应该附近一带的沼泽巨怪全都能住进来嘎呜。」

    「看来关于这方面，采用的还是公宅的方式吗。」

    「每月房租是铜币五枚嘎呜。」

    超便宜的啦！这不就只等于烂旅馆住一晚的价格吗。

    「只要能住进来，今后应该能存下不少钱吧。」

    「嗯，这实在是一大福音嘎呜。以后要寄钱回家也没问题了嘎呜。」

    要是这能减少霍娃霍娃的生活负担，还有什么比这更好的事呢？

    团地刚完成，弗菲丝坦雅前辈也正好抵达。

    「后辈小弟，辛苦了。看来这头也完工了吗。」

    「是，都照计画进度完成了。」

    「那么接下来前往『朽木湿地』吧，到那里帮其他职员的忙。」

    这里的地名听起来还真是一个比一个不吉利啊……虽然要是命名为「微笑好朋友湿地」之类的，还是会带来另一种恐怖感就是了。

    我们于是出发前往，位于自缢沼泽正中央的朽木湿地。

    而湿地顾名思义，沿途都是淹水的潮湿地带，天空被朽木所笼罩。

    乍看像是树海，而又同时是湿地，形成独特的景象。

    「这里的树木是能适应淹水的树种，才会形成这样的景观。」

    弗菲丝坦雅前辈骑在使魔莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世的背上移动。

    至于我这头，则是抓著瑟露莉亚移动。

    「前辈，这里要是不小心陷下去，下场应该会很惨吧。」

    「有些地方的确是沉下去就再也出不来，那就得建造通道。」

    有些地方搭著用木头建造的通路，看来是那种用来观察大自然的步道吧。

    「后辈小弟，瑟露莉亚，这一带你们可要小心，有时候会――」

    像是有东西逼近的感觉突然袭来。

    抬头一瞧――我才发现到那是什么。

    「瑟露莉亚，危险！快停下！」

    「咦？什么意思呢？」

    瑟露莉亚似乎还没发现。

    有树倒下来了。

    就算是再适应水边环境，树木一旦枯朽了还是会站不住。

    而这样的树正一声不响地，慢慢往瑟露莉亚这儿倒下！

    「呀啊！」

    等瑟露莉亚发现时，树已经从正面倒了过来。

    再这样下去会被压到的！

    但此时树木突然大幅位移。

    幸亏有那移动，让瑟露莉亚顺利通过而没被碾到。

    「真是千钧一发啊……」

    「可不是吗。要不是有我把树踢开，现在已经出意外了。」

    才想说倒木那头怎么传来声音，随后便发现托托托前辈站在倒下并漂浮于湿地的树干上头。

    「这附近还没整地完毕，你们前进时可要小心点啊。这里乍看之下可判断不出哪棵树安不安全。」

    托托托前辈披著工地作业员用的背心，而且是直接披在内衣外头。看来她对那身内衣装扮相当坚持。

    「真的非常谢谢您……实在没想到树会一声不响地就这么倒下……」

    瑟露莉亚松了口气并说了。

    「可不是吗。所以我才会被派来负责这地方。」

    托托托前辈的表情看起来自信洋溢。

    「咦？可是天翔号在这里应该用不了吧……？您是基于什么专业而被派来的吗？」

    我对前辈负责送货的第一印象太过强烈，甚至不曾看过她干过其他工作，不晓得她还有什么能耐。

    「咦～法兰兹你这样太过分了吧。一看我的样子不就立刻有答案了吗？你瞧，你瞧。」

    只见前辈往只穿内衣的胸膛处拍了拍。

    「您的意思是要我从打扮去联想吗……是、是色色的事情吗……？」

    难以启齿的我，压低音量如此说道。

    「这样更过分了吧～！好像我是个不检点的女人一样！」

    确实是有一点不检点――弗菲丝坦雅随后吐槽了一句。嗯，以一般社会观感，上班时内衣外穿的人的确是不检点。

    「给你一点提示吧。那跟服装没有关系，穿著内衣或者民族服装甚至光著身子都无所谓。所以，还剩下什么？」

    我还是会意不过来。前辈给的提示应该是真的希望我快点找出答案，但我实在是猜不出来。

    「……只剩下托托托前辈。」

    「嗯，到这里都没答错。所以说到我就想到什么？这样答案不是已经呼之欲出了吗！」

    「前辈很漂、漂亮……？」

    我想得到的只有这回答。

    「啊～又答错了！错得太离谱了！不过好开心！没想到你竟然会这么直接地夸奖人，反而让人害羞起来了……」

    依然站在浮木上的前辈，双手捂著脸颊。

    「主人您竟然能如此自然而然地说出花言巧语！真是太出色了！」

    我说，这里头有什么值得赞美的成分在吗……？

    「哎唷……突然说人家是漂亮前辈……这下岂不是又害人想陪你做那种事当作犒赏了吗……？」

    「那个，您愿意的话我是很高兴……不过我们离题了。」

    「法兰兹，我是什么种族？」

    「您是暗黑精灵――喔，原来如此！」

    这下我终于懂了。

    暗黑精灵也是精灵的一种，那么应该也跟森林有些渊源！

    「这应该不需要说明，不过我还是说明一下。像我这种暗黑精灵能够使用绿魔法感应树木的寿命。只要使用那魔法，就能检查哪棵树倒下的机率高，将有危险的树先砍倒。」

    说完，前辈就像马戏团表演一样，奋力跳到其他树上。

    接著，进行咏唱并闭起眼，手扶到树木上。

    「森林贤人的吾人向汝询问，汝的身躯状况如何？点滴不露地向吾人禀报。」

    前辈的手跟树木之间，发出淡绿的微光。

    「绿魔法……这次真是开了眼界了。那魔法即使是在魔界，会用的也是少数派呢。」

    瑟露莉亚兴致盎然地说了。

    那的确是无可挑剔的绿魔法。

    看来托托托前辈不只是个负责用骨龙送东西的人，身为暗黑精灵的实力同样得到活用。

    等光芒止息，前辈也睁开眼。

    「嗯，看来这棵树还可以撑好一阵子，树根也还扎实。那么换下一棵树吧。」

    今天的托托托前辈，带有异于平常的另一种帅气。

    「话说，我们该做什么才好？」

    弗菲丝坦雅前辈面无表情地询问托托托前辈。毕竟我们对绿魔法一窍不通嘛，没办法像托托托前辈那样。

    「那么，能请各位帮忙捡拾湿地的垃圾吗？虽然没什么人会来这里丢垃圾，可是搞不好有垃圾趁著下雨时流进来。」

    我们于是下到途中行经的湿地通道，在那儿召唤了小恶魔跟尸妖。

    捡垃圾虽然单调，但也是重要的维护工作，得仔细地完成才行，否则要是亲水公园开幕了却遍地垃圾，给人的印象就太糟了。

    小恶魔们飞来飞去的期间，我忙著研读自缢沼泽亲水公园企划案的详细内容。

    &#8226;沼泽会在完成生态调查后，设置出租小艇，成为王都人民的休憩场所。

    &#8226;沼泽前方设立游客中心，提供亲水公园内可见的四季动物与植物说明，以及摆设剥制标本进行简单展示。

    &#8226;进入沼泽前的广场可做为运动场，并另外准备供儿童利用的运动区。

    我再次体会到，社长想得还真是长远。

    随著王都人口增加，闲置的土地也会渐渐从王都一带消失。

    而也因为这样，孩子们渐渐缺乏游乐场而成为一大问题。

    另一方面，没有闲置土地同时代表，王都将会比以前更加缺乏绿地，但周边又找不到打造植物园的土地。

    或者就算有土地，想要从头打造植物园，得花上庞大的一笔税金，经营同样也得花钱。

    而能够有效解决以上课题的，也就是这个自缢沼泽亲水公园。

    既然是使用既有的沼泽，只要留意环保问题，既能直接当植物园也能当动物园。

    距离方面，这里对王都来说虽然有些交通不便，但成为孩子们周末的游乐场已是绰绰有余。

    这不只能给公司带来利润，还能带来人们的笑容，实在是一举数得的好工作。

    否则如果建设的都是毫无用处的东西，不只会降低工作热情，还会连带导致施工品质低落。

    在社长的精心规划下，一切都带来正面的连锁反应。

    因此这个亲水公园企划案，非得让它成功不可！

    到了傍晚时分，朽木湿地的捡垃圾工作顺利完成。

    亲水公园企划案，以一帆风顺的速度顺利进行著。

    希望之后没有那种，前来捣乱的不善之徒――

    不过这沼泽应该没有黑道会想来争夺利润，那么应该不要紧吧。

    ◇

    之后，我、瑟露莉亚以及弗菲丝坦雅前辈这一班，又到其他地方到处捡拾垃圾。不过虽说是捡垃圾，实际上都是由小恶魔代劳就是了。

    而就在工作时，我们碰上正在用青魔法检验水质的珊索丝前辈。

    「嗯，这里一样没有异状，也没有外来鱼种入侵导致本土种减少，更没发现可能咬伤落水游客的鱼类或动物。没有任何足以影响公园公共安全的要素。」

    珊索丝前辈在检查表里一一填上结果。

    既然这里是沼泽，青魔法的确也能发挥效果。虽然浑浊的沼泽与黑魔法牵涉较深，但这里的水质明显比过去要好上许多。

    预计成为亲水公园门口的地点，已经有其他厂商在忙著建造游客中心。

    像这种大型建筑，就轮到建筑公司上场。有些公司就是对这类特别专业。我们这次找来不少建筑业者，忙著盖各式各样的设施。

    而现在我正好看到，安塔雅前辈跟那些公司的监工谈话的身影。

    大家都在同个空间干活，彼此表现得漠不关心好像也不太好，公司之间可能也有调整磨合的必要吧。

    大家都踏实稳健地进行著自己的工作。

    死冥之诺黑魔法公司，还真是聚集了各领域的精英啊。

    将来有一天，我也得变得像他们一样才行。

    就在这时，弗菲丝坦雅前辈喊了我的名字。

    「剩下的地点不多了，后辈小弟你就到自缢沼泽的四周检查一遍吧。」

    弗菲丝坦雅前辈的资料文件里，同样写下无数的备注。

    那字实在是很有个性，是只有她才看得懂的草书……不过看得出大部分的地点都已经完成了。

    「有个叫『淤塞沼泽』的小沼泽，那里的工作还没结束。」

    这些沼泽的名字还真是一个比一个不悦耳啊……

    「好的，我会跟瑟露莉亚过去看看。」

    人行步道已经建得差不多了，如今走起来一点都不吃力。

    看来这次企划案虽大，但应该半个月就能完成了……

    但我一跟瑟露莉亚提及此事――

    「您跟弗菲丝坦雅小姐这段日子负责维护自缢沼泽，这都多亏了透过这样的日积月累所打下的基础。」

    她一边说著，摸摸我的脑袋。

    「而当时得到的那些数量庞大的资料，一定能让接下来的作业更迅速与效率化。」

    「谢谢你，瑟露莉亚。你说得对，这件事我也有帮上忙。」

    我所做的一切都没有白费，全部都结合为一。

    我走了一段路，又遇到其他社员。

    莉妲前辈正忙著安置某些像是告示牌与邮筒的玩意儿。

    「前辈，您在这儿做什么？」

    「喔喔，你瞧这个。」

    告示牌上头写了如下的文字。

    遇上伤心的事，遇上难过的事，遇上想舍弃人生的事时。

    请和我们谈谈，我们愿意倾听。

    即使现在的您四周全是敌人。

    还有我们能够当您的同伴！

    王都烦恼谘询处

    地址：第二外护城河南侧大道与新将军大道交叉点西北方

    「这是……用来防止自杀的吗……？」

    邮筒上头也写著：「将您的烦恼与痛苦寄入邮筒，我们每星期会派负责人收信阅读」，看来这些可是来真的啊……

    「看下来你应该也猜得出，这是自杀防范措施。毕竟这里算是自杀胜地，这是不容否认的事实。」

    莉妲前辈叹了一声。

    「当然一旦这里化为亲水公园，沼泽有了人气，就能防止自杀了吧。但光这样是不够的，毕竟这里入夜后一样是悄然无声。」

    莉妲前辈自嘲地笑了笑。

    「你是不是觉得，这样做是杯水车薪？」

    「不，我没有这么想啦！」

    被她突然一问，害我慌了起来。

    我不认为这样做毫无意义，但……以遏止力来说，这样做的可靠度的确不高。

    「鄙人同样自知这样做根本是杯水车薪。但我们还是不能什么也不做，因此鄙人才拜托社长，徵得她的同意。」

    说著，莉妲前辈伸出握起的右手并闭上眼睛。

    这动作象徵的，是对过去那些自杀者的安魂。

    我跟瑟露莉亚什么话也说不出口。

    莉妲前辈慢慢地睁开眼。

    「这片自缢沼泽接下来将会脱胎换骨，但我们不能当那些不幸的事不曾存在。鄙人希望，那些在此死去的灵魂都能进入安祥的世界。」

    莉妲前辈没戴眼罩的那只眼瞳，看起来清澄无比。

    那些从绝望向上爬的人里，不少人为了生存而被迫做出抉择，建立起弱者应被淘汰的价值观。看来前辈跟他们并不一样，拥有真正的温柔之心。

    「抱歉，害你们花时间在这儿。你们回自己的岗位吧。」

    「好的。其实我也是来给这沼泽做最后的验收工作。」

    我跟瑟露莉亚进入算是沼泽区里最边陲的地带。

    「这一带就是淤塞沼泽了吧。」

    「看来应该是吧，不过还有段距离。」

    从自缢沼泽延伸出的细流尽头处，有个小小的圆形沼泽。

    这里顾名思义，正是个淤积的地带，也跟位于中心的自缢沼泽离得最远。

    也因为这样的地形，这地区严格来说，从途中就超出亲水公园的范围。也许就是为了以防万一，才会要求我们在最后视察一趟吧。

    快步走了超过十五分钟，我们才终于抵达淤塞沼泽。

    但是一来到沼泽边，不知为何有种模模糊糊的负面感受。

    那很难形容，但就是有某种不舒服的感觉……

    「瑟露莉亚，我们还是对这地方小心点比较好――」

    结果我一转头看向瑟露莉亚，就清楚地看出异状。

    「这、这是怎么回事！？有什么东西缠到脚上了……」

    瑟露莉亚的脚被无数黑影般的东西给缠上！

    「好羡慕……」「竟然情侣一起来……」「爆炸吧……」「我要硬拆散你们……」「找你们的碴……」「幸福的人全都可恨……」

    这样的声音在脑海里响起。这些全都是自杀者的灵魂凝聚出的恶灵吗！？

    「淤、淤塞沼泽……形、形容得还真是贴切呢……」

    瑟露莉亚艰涩的声音，让我恍然大悟。

    原来自缢沼泽一带的亡灵怨念，全都聚集到这里来了。

    「亲、亲爱的……这些恶灵比想像中还强大……呜……」

    黑影这下缠到瑟露莉亚的手臂上。若要形容的话，这应该等于严重一点的鬼压床吧。

    「开什么玩笑！你们想对瑟露莉亚做什么！」

    我用法杖画起魔法阵。

    那当然是驱逐恶灵的魔法，能把附在人类身上的恶灵赶出体内。

    那本来是艾莉诺短期留学时打算使用的魔法。

    但我的手瞬间停了下来。

    「那招对魔族用可能会有危险喔。」「毕竟当初设计那招时根本没料到会有恶灵附身魔族。」「爆炸吧！」

    恶灵的声音在脑中回荡。

    这么说来，像瑟露莉亚这种高阶魔族，正常来说是不会被这种恶灵附身的。

    何况不说别的，这魔法是为人类设计的。

    「呼哈哈哈！」「我们对魔族来说就像是同盟！」「而这样的我们如今附身魔族！」「我们的怨恨就是累积了这么多！」「毕竟都已经累积了好几百年了！」「如今对上魔族也能平分秋色！」「爆炸吧！」

    瑟露莉亚试著想动手，但只是被捆得更紧。

    「怎么会……妾身竟然会输给区区的恶灵……」

    原本对魔族而言不足为惧的恶灵竟然拥有如此强大的力量。这样的事态完全是预期之外。

    这下该怎么办？有什么能够只针对恶灵的其他黑魔法吗？

    黑魔法能够召唤恶灵，也能与恶灵对话。那些都是很基本的魔法，但是在这场合毫无意义。

    而「生命吸收」或「弱化」魔法对没有肉体的对象不具效果，一旦施放将只有瑟露莉亚受害，带来更糟的结果。

    「亲、亲爱的……快……点逃……」

    瑟露莉亚的唇间轻声道出这样的话语。

    「这些恶灵……太、太过危险……到时……会……牵连到您……」

    即使身在这种处境，瑟露莉亚依然担心我的安危。

    但也因为这样，我更不能一走了之。

    「要是现在逃了，还配当什么老公。」

    我把法杖插向地面。

    我想救瑟露莉亚。不对，非救她不可。

    快思考啊，法兰兹。你不是死冥之诺黑魔法公司的社员吗？

    若是其他伟大的前辈们会怎么做？快点动脑思考。

    前辈们都是黑魔法企业的社员，但都不单纯只是个黑魔法使。

    弗菲丝坦雅前辈是魔法天才。安塔雅前辈是高阶魔族吸血鬼。她们应该都懂那种整治恶灵的魔法。

    珊索丝前辈是青魔法使，托托托前辈也会施展绿魔法。

    喔喔，原来如此。

    我也有不输给其他前辈的一样专长。

    公司里只有我能够施展白魔法。

    就用它来化解这局面吧！

    有了想法，接下来就简单了。

    我慢慢画出白魔法的魔法阵。

    相较于黑魔法，白魔法的魔法阵描绘得更加优雅，也有点像是在跳舞。虽然此刻的我根本无心跳什么舞就是了。

    选项只有一个。我选择了我所知道的白魔法里威力最强大的那个，准备用它来摆平这一切。

    「喂，这小子是白魔法使吗？」「也附到他身上去吧。」「爆炸去吧！臭小子！」

    恶灵同样附上我身，让身体感觉愈来愈沉。

    尽管如此，我描绘魔法阵的动作依旧未歇。

    「敬告一切邪恶，臣服于光明之前，若不遵从则消失于世……」

    我感受得出，恶灵因我的咏唱而一阵哗然。

    「这小子打算施展攻击一切邪恶事物的魔法――打算施展神圣陨星啊！」「怎么可能！使用的话这个魅魔跟黑魔法使也不可能安然无恙的！」「没错！他只是在吓唬人罢了！」

    这些恶灵懂得还真不少啊。这代表他们就是如此强力吗？

    他们说得没错，神圣陨星是能够攻击周遭一切邪恶的魔法。

    一般来说，魔法学校并不会教导学生和破坏有关的魔法。

    因为要是教了，学生有可能利用它来械斗。

    但神圣陨星因为只攻击邪恶对象，教科书上是有登载的。

    而这样的魔法有个缺点，就是没办法设定排除的对象，四周一切「邪恶」都会遭受波及。

    因此恶灵会畏惧，会认为我不可能出招，都是很合理的看法。

    但是呢，这样的常识对我是不适用的。

    死冥之诺黑魔法公司的社员啊，全都拥有超脱常识的力量。

    而我虽然在她们当中只是无名小卒，但也不是毫无本事的。

    「消除汝等乃唯一慈悲，接受吾之救赎……」

    「喂喂喂！他还真的打算出招！」「魅魔也会一起陪葬的！」「快住手！快住手！这样只是在自杀啊！」「难道他打算让我们爆炸吗……？」

    恶灵如今才开始慌张，但我不理睬他们，也没有任何迟疑。

    「――消散吧！神圣陨星！」

    咏唱结束的同时，魔法阵也描绘完毕。

    无数的光如同流星般自魔法阵飞散，纷纷朝恶灵们射去。

    没有任何哀号声。被击中的恶灵想必是当场消灭了吧。

    盘据于此的是无数的死者亡魂，每个个体微不足道，眨眼间便一一消失。

    一时之间，光芒将昏暗的密林沼泽照得灿亮。

    像这种时候可能不该如此形容，但看起来还真是浪漫啊。

    魔法阵窜出的光芒仍未止息，持续了好长的一阵子。

    而这应该意味著，这里到处都是恶灵吧。

    我只能静静地等待魔法施展结束。

    「啊……到头来爆炸的是我们吗――」

    最后一道光芒轰上恶灵。

    这下沼泽周边，只剩我跟瑟露莉亚站著。

    不知是谁先起头的。我们靠近彼此，并互相拥抱。

    「亲爱的！亲爱的！谢谢您！」

    「瑟露莉亚你没事就好！真是太好了！」

    我用最强的力道，紧紧抱住瑟露莉亚。

    而瑟露莉亚的力道也不输我，两人算是彼此彼此。

    「那些恶灵也太蠢了。像瑟露莉亚你这样宛如天使的人，怎么可能会被针对『邪恶』的魔法射中呢。」

    滥用白魔法的白魔法使到处都是，甚至我也曾跟这样的人交手过。

    但白魔法的理念，自始至终不曾改变。

    对邪恶事物有效的魔法，就会照著规定走。

    这魔法攻击的并不是魔族，而是邪恶之徒。

    但话虽如此，其实我还握有其他更确切的把握。

    之前为了救瑟露莉亚的姊姊莉迪亚离开黑心综艺仲介业者那儿时，白魔法就曾经射向犯罪分子的术者本人。

    照这样的原理，瑟露莉亚这次应该也不会被视为攻击对象。

    「要是一个牺牲自我让别人先逃的好人会被神圣陨星攻击，那我接下来就终生让这招魔法灭绝算了。」

    「呵呵，亲爱的才是最重要的，这不是理所当然的事吗？」

    在恶灵退散的沼泽边，我俩拥抱了好一阵子。

    在这偏僻的地点，没有第三者打扰。

    「妾身帮您想到一个新的别号！」

    瑟露莉亚不知怎地突然说起这个。

    「『黑与白的驾驭者』您觉得怎么样？」

    「瑟露莉亚，你的命名品味好像不太好啊。」

    我老实道出感想，「这样讲太过分了吧～」结果惹得她有点闹脾气。

    不过闹脾气的瑟露莉亚也是有够可爱，所以没什么不好。

    然后关于大方向，她说得也没有错。

    也许在这公司里，能够施展白魔法的黑魔法使，才是我该扮演的角色。

    ◇

    两天后的傍晚，我们死冥之诺黑魔法公司的社员们聚集到自缢沼泽。

    在那儿，凯璐凯璐社长现身并说了：

    「非常感谢各位。自缢沼泽亲水公园终于顺利完工！」

    精神饱满地甩著尾巴的社长接著说了：

    「首先为了庆祝这次成功，接下来的奖金，每个人都多发放三十枚银币！」

    「好耶～可以痛快地喝几杯了～！」托托托前辈率先喊道。看来她不是说说而已……

    先不管前辈说了什么，社长的话还没完。

    「活了五个世纪的我大风大浪都见过，但还是像这种让自己与人们都展露笑颜的工作最值得了。绕了一大圈我才发现，王道才是最好的。」

    真是说得太对了――我也在心中使劲点头。

    做生意要是不老实，或许能赚到近利。

    但只要良心的苛责存在，这终究不是长久之计。

    干得起那种生意的，只有欺瞒人而能够无动于衷的坏蛋。

    那种人并不多。世上没有完美的善人，也没有完全的恶人。

    因此到头来，还是脚踏实地过活，才是稳赚不赔。

    「好吧，废话就说到这边――」

    就在这时，社长的使魔格鲁格鲁拖了个不知什么东西过来。

    仔细一瞧，原来是个摆了铁板的台子以及肉与蔬菜。这该不会是――

    「――今天大家一起在这自缢沼泽烤肉庆祝吧！」

    这次所有社员发出欢呼。

    这间公司真的是太棒了！

    烤肉一开始，肉与蔬菜纷纷摆上烤网，发出刺激食欲的滋滋声响。

    梅雅丽面前摆上的，很明显地全都是肉。

    「我说，你也烤得均衡一点好吗。」

    「有什么关系。本宫这么伟大，不必吃什么蔬菜。」

    梅雅丽用不知所谓的理论帮自己辩解。

    不过一个伟大的魔族顾虑到健康而啃起蔬菜，好像也是怪事一桩。

    「……不过你像哥哥那样对我唠叨，还是让我有点高兴。」

    这我也不是不能理解。能得到他人关心，有时也是难能可贵的事。这代表别人还愿意念你。

    「好，那么我负责烤蔬菜，你可要吃一些啊。」

    「真是拿你没办法。不过既然是你烤的，本宫就勉为其难吃一点。」

    梅雅丽也亮出自己的底线。

    只不过蔬菜的量减少得异常快速，我这才发现托托托前辈正忙著大烤特烤。

    「我身为暗黑精灵，蔬菜当然要多吃点～」

    原来那就是她们的口味吗……不对，我看她已经有点醉了，说的话还是听一半就好。

    而同一时刻，另一头则是气氛凝重。

    只见莉妲前辈板起脸，默默地站著不动。

    还以为她是不习惯这种家庭气氛，结果我猜错了。

    「在那里！」

    前辈将手掌一拍，不知什么从其中摇摇坠落。

    看来她光是用击掌的力道，就把蚊子给震死了。

    「连销声匿迹都做不到，还妄想吸鄙人的血。再去修练个一千年吧。」

    原来蚊子不必打扁，用冲击波就能摆平了吗……

    一旁的社长对此送上掌声并说道：

    「即使沼泽边蚊子多了点，只要有莉妲小姐在，就能安心烤肉了。」

    「这就是俗话说的飞蛾扑火汪。」

    原来在这种时候，社长也同样兼顾到人尽其才吗……

    而我们的金牌业务，吸血鬼安塔雅前辈也忙著将烤好的东西放进小穆以及柯露妮娅的盘子里并交给她们，活像是负责掌厨的人。

    「真庆幸加入这间公司啊。」

    看著烤肉的景象，我一个人有感而发。

    人生的坟墓。

    还是学生的那时，有些人这样形容就职。而在社会上同样有这样的风潮，许多人觉得人生里最充实的时光是在学生时代。

    然而对我来说，当前的人生正是巅峰期。

    「很高兴能听到你这么说。」

    一发现凯璐凯璐社长瞧著这头，我吓了一跳。

    「被您听见了吗……」

    虽然我不是在说什么坏话，但还是难免感到难为情。

    「哼哼哼，我的耳朵可是很灵的。」

    社长眨了下眼说道：

    「让人觉得加入真好，这可是一间公司最基本的事。要是不能为辛勤工作的人带来幸福，公司也就没有成立的价值了。」

    扭来扭去的尾巴可以看出，她的心情似乎不错。

    「这间公司太十全十美了。一切都是社长的功劳。」

    其实我平常就这么想了，而趁著今天这庆功宴的场合，要我说几次都不是问题。

    「说一切都是我的功劳太看得起我了啦～了不起只占四成吧。」

    社长在这方面总是这么谦虚。虽然四成这数字，听起来还挺实际的。

    「毕竟前辈们也都发挥不小的力量，才能让公司像这样顺利运作吧。」

    社长拍了拍我的肩膀。

    「法兰兹的力量也不小，所以别忘了把自己也加进感谢名单里喔。」

    「我只是个刚进第二年的菜鸟啦。」

    「这代表你还有更多成长空间，这样不是更厉害了吗？」

    社长也真是的，也太把人捧上天了。

    但是这种时候，就不要谦虚地闪躲吧。

    「我会效法伟大的前辈们，试著成为和他们并驾齐驱的员工。不对，我一定会办到。」

    我望向沼泽方向。

    「这就是我的目标。」

    做自己的工作领该领的薪水，这样的生活虽然也不错，但不如就让自己更上一层楼吧。

    「好的，我期待你的表现。」

    我不只精进自己，也要呼应社长的期待。

    然后，成为能让父母引以为傲的儿子。

    啊啊……然后希望老爸也能立刻成为，我能引以为傲的老爸……

    太阳下山后，烤肉也变成小酌聚会。

    吸血鬼安塔雅前辈坐在沼泽边的长凳上醒酒，梅雅丽也睡在她隔壁。

    「好吧，也差不多该散会了。」

    我看著没醉意的瑟露莉亚。

    但瑟露莉亚妩媚地笑了。

    「亲爱的，难得有这机会，我们何不再享受一下呢？」

    我随后被瑟露莉亚带到无人的死角处。这里毕竟是公园，总有几个这样的地方。

    「呃，这是……」

    「难得这机会，在夜空下不也挺有气氛的吗？何况妾身也想报答您之前那笔救命之恩。」

    「那、那么……能麻烦你吗……？」

    如此这般，我在公园里跟瑟露莉亚做起那种魅魔会做的事。

    「想不到在外头挺能激发气氛，感觉真是不错&#9834;」

    「我倒觉得有种挥之不去的罪恶感……然后拜托话还是别太多吧，搞不好会被人听见的……」

    毕竟庆功宴的谈笑声这里也听得到，那么反过来应该也成立。

    「照您所讲，那不也带来新的刺激吗？妾身觉得这也挺好的。」

    瑟露莉亚嘻嘻笑著，看来那也同样触发魅魔的本能。

    「亲&#8226;爱&#8226;的，妾身还能继续再战喔！」

    我只好跟著卯起来。

    「好吧，来吧！就做到被蚊子叮为止！」

    结果到庆功宴散会时，我身上多出了五个肿包。

第五卷 文库版限定特别短篇 弗菲丝坦雅亲手做的料理

    在弗菲丝坦雅前辈被挖角一事圆满解决后的某个假日。

    我一个人受邀来到前辈家。说是她想要感谢我帮她的忙。

    前往的途中我心想，说起来，前辈不晓得住在什么样的地方呢？由地址来看，那应该是位在郊区。

    ――结果抵达的，是间还算豪华的宅邸。

    「连庭院也不小，这可不是一般人住得起的啊……」

    我感到有些惶恐，但还是打开大门而入。她要我直接进去，到了家门前再敲门。

    我敲了敲门，前辈隔不久便前来应门。

    「啊……后辈小弟你来了。请进吧。」

    咦，她是不是心情不太好，脸色有点凝重。

    不过今天是前辈主动邀我的，加上我刚刚才到，应该是没做什么失礼的事情吧……

    「我十分钟前才起床。我睡了五次回笼觉，才想起今天是你会来的日子。」

    「五次回笼觉，这次数也太异常了吧！」

    正常来说回笼觉还挺常有的，但是回头睡了五次，这应该只是单纯的睡眠不足吧。

    「但是不要紧的，我已经醒了。今天我会亲自下厨，让你好好品尝我的手艺。」

    「原来前辈您也会下厨吗。对平常的您没什么那方面的印象。」

    坦白讲，我有些不放心。

    毕竟我从来没看过前辈带便当到公司啊……托托托前辈的话，倒是常常看到她自备可爱的便当。

    「别担心，我虽然没把握但是有自信。」

    前辈挺胸说道。

    没有把握的自信……这不正是最危险的那一类吗……？

    「那个，前辈，不行的话就别勉强自己吧？要是觉得没把握，我们去找间店吃也不错啊？」

    「这你不必担心。我已经事先做好准备，应该马上就能完成。会睡五次回笼觉也是因为准备的关系。接下来就算睡著，也会自己完成的。」

    呃，要是睡著的话怎么可能完成啊？

    「莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世，在料理出炉前，帮我照顾好后辈小弟。」

    就在这时，化为人形的使魔莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世现身。我好久没看到她这模样了，毕竟她平常都是猫头鹰的外观。

    「来吧，客人，让吾为您带路。请往这里走。」

    「好的，麻烦你了。」

    「好吧……呼啊～～～～～～那我这就去帮料理做最后冲刺。」

    前辈发出一个好长好长的呵欠。

    我这次搞不好，来到了一个不该来的可怕地方。

    随后我被带到餐厅，在那里喝了茶，听莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世讲述有关这里的事。

    说是这间宅邸原本是王都某贵族的，是为了继承郊区领地的子嗣所盖的。

    而宅邸在漫长的岁月里数度转手，最后被前辈买下来。

    「可是这么高级的房产，正常人应该很难买得起吧？」

    即使本体是猫头鹰，一旦面对的是女性外观，还是让我很难放得开，自然而然地说话也恭敬起来。

    「工作几十年总会有些积蓄的，这房子也没高贵到买不起的地步。」

    这么说来，前辈向来自称自己是冻龄美魔女。虽然我觉得，她已经超越美魔女的层级了。

    接著，我还是忍不住地问了那件最令人在意的事。

    「请问，前辈真的会下厨吗？或者说就算会下厨，对那种事真的拿手吗……？」

    「吾对主人也没有什么下厨的印象，大多时刻都是外食。只是不知怎地，主人似乎对那有些无由来的自信。」

    结果问完只是徒增不安。

    若出炉的东西只是难吃倒还好，最怕的是那种有毒的东西。前辈虽然是个连大企业都来挖角的天才，但也因为这样的天分，更有可能生产出那种，称不上是料理的料理。

    「您的表情看起来，一副像是来到有毒蛇出没的森林似的。」

    「我、我没有那么想啦！」

    还真的被她给一眼看穿了。

    「您会担心是理所当然的。但晚点您将会体悟到，一切都是杞人忧天。吾主的实力是空前绝后的，一定能令人惊艳。」

    「你对主人还真是信赖有加啊。」

    我真的挺喜欢这使魔和主人之间的关系。

    要是没有确切把握，即使是使魔也不可能说得这么肯定吧。

    「吾只是陈述事实。能侍奉伟大的主人，吾也甚感荣幸。」

    莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世说话时，看起来很以主人为傲。

    就在这时，穿著围裙的前辈现身了。

    那是一条款式可爱而又带点孩子气，跟前辈的角色不太搭调的围裙。

    「完成了。我挺有把握的。」

    「好的，那么就麻烦您了。我很期待它端上桌的那一刻。」

    「不，我已经端过来了。」

    咦？可是前辈没端什么盘子之类的啊？

    莫非这是一种傻瓜看不见的国王料理？以前辈的个性，搞不好也有这种可能……

    结果前辈伸出右手，将某样东西摆上桌。

    小小的颗粒现身桌面，尺寸约是一颗豌豆大小。

    「请问，这是什么？」

    「封入一切营养的药丸。光靠这一颗就能够抵一餐。」

    反乌托邦式的正餐！

    而且由前辈那成就感十足的表情来看，这可不是在开玩笑的。

    「里头掺了各种有益健康的成分，加上很好消化，不必配水也能吞咽，吃完马上见效。只要有了它，忙碌时也能十秒钟解决一餐。」

    「这听起来是挺厉害的，但不是拿来宴客的东西吧！」

    这样的东西真是太超出想像了。

    但看到前辈一副希望我快点吃的表情，看来也只好吞了。这至少比那种紫色的可怕大锅汤要好多了。

    我于是拿起药丸吞下。

    下个瞬间，恰到好处的饱足感便涌了上来。

    「哇喔！还真的有种刚吃完饭的感觉呢！」

    我现在不再有想吃东西的念头了，或者真要吃的话，也只限于甜点之类的吧。

    此外，药丸带来的还不只这些。

    「虽然不太清楚怎么回事，不过觉得身心都好充实，好像连专注力也提升了……」

    「现在的你，可以用高出平常好几倍的专注力从事工作。里头掺入的这些成分，是我动员所有魔法知识的成果。」

    原来如此，里头还有类似保健食品的成分吗？前辈果然是个天才啊。

    「此外它还有其他效果。我先暂时离开一下。」

    只见前辈转过身，从餐厅里消失。她是要去端甜点之类的吗？

    等了约三分钟后，体内又出现新的疑似药丸带来的效果。

    虽然那效果实在让人难以启齿――我的下半身感到蠢蠢欲动……！

    前辈刚刚说，这药丸带有许多效果――

    该不会里头还带有什么，增强精力的效果吧……？

    这假设很有可能。如果是前辈，就算把各种效果全浓缩进药丸里也不奇怪。

    「请问……厕所在哪里呢……？」

    我向莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世问道。

    前不久我说自己专注力提升，如今的兴奋却盖过那效果。话说这些成分根本互相冲突了吧。看来大杂烩不见得是好事。

    这样讲可能很下流，但我现在应该要来个一发，把自己弄回贤者状态才行……

    结果不知怎地，莫托利&#8231;欧鲁库恩汀五世将视线撇开。咦？这是什么意思……？

    「后辈小弟，让你久等了。」

    然后前辈回来了。

    回来是回来了，看起来却跟刚才不太一样。

    喔喔，我懂了。

    她依然穿著那条围裙――围裙底下却什么也没穿。

    「我想后辈小弟你现在应该蠢蠢欲动，要是不介意的话……」

    前辈稍稍掂起围裙，腮帮子泛起红潮。

    「……也可以享用我。不知道你意下如何？」

    我不行了。这一切根本让人把持不住。

    「那、那就……承蒙您的好意了……」

    之后我就在房间里，跟前辈做了那种黑魔法使晚上会做的事情。

    漫长的战役告一段落，我在床上抱著前辈。

    不知道是不是药丸的关系，我毫无疲惫感。

    「前辈，该不会这才是今天的主菜吧？」

    也许一切都照著前辈计画走，我现在才会躺在这里？然后我这才想到关于挖角的事，明明不是我一人的功劳，但她却没邀请瑟露莉亚跟梅雅丽。

    「后辈小弟你不必想得太多。」

    前辈拉过我的脸埋进自己胸膛里。这样的美人计真是太卑鄙了，让人没办法追究下去。

    「我偶尔也会想像这样感受你的体温。何况…………」

    前辈向来不是有话直说的个性，但今天听起来比平常更加暧昧。

    「…………听说女性要是上了年纪，那种欲望也会更加强烈……的样子……」

    好吧，看来她只是不想把话说得太明吧……

    虽然我记得那只是一种坊间传闻，不过既然前辈都这么说，我也只好相信她了。

    也许就如前辈所言，我这后辈还是别想太多比较好。

    「那么前辈，我可以再来一次吗？」

    我的指尖轻轻拂过前辈的肚子。

    「呀呜……」此举让她忍不住发出尖声。

    看来今天的前辈，敏感度还挺高的。

    「……后辈小弟你不休息没关系吗？」

    而温柔的前辈在这种时候，也没忘记关心我。

    「因为吃了前辈的药丸，到现在都还活力充沛，一直进不了贤者模式啊。」

    「……好吧。」

    脸一离开胸前，就清楚看到前辈正难为情。

    明明前不久还那么放荡又积极，现在才觉得难为情也太奇怪了。

    之后，我跟前辈不知是谁主动出击，但可以确定的是，双方都是火力全开毫无妥协。

    「后辈小弟，让我再向你说声谢谢。都是因为有你，我才能继续留在公司。」

    前辈又抱到我身上，柔软又温暖的肌肤贴了上来。

    「其实我想我就算什么也没做，前辈还是会选择这条路吧。」

    毕竟以凯璐凯璐社长的个性，前辈就算一两年后再回公司，她会张开双臂欢迎，那么就算前辈在新公司被卷入派系斗争，好像也不是什么问题……

    「就算事情像你所说的那样，但是后辈小弟这么全力为我，这才是最让人开心的。」

    「能听到前辈这么说是我的荣幸。」

    我也回抱著前辈。

    「嗯，今后也请多指教了……法兰兹。」

    不经意地，她直接喊出我的名字。

    受了这记突袭，我想我的脸现在应该红透了。

    「毕竟这种时候，不必分什么前辈后辈嘛。」

    我听得出前辈笑了。

    「前、前辈……您自称的美魔女还真不是喊假的啊……」

    她也太懂如何操弄男人的心了……

    ◇

    「主人，您今天看起来好像累坏了。」

    吃完晚餐的我躺在沙发上，而此举让瑟露莉亚有些担心。

    「嗯……一回到家疲劳感也全都涌了上来……」

    原因不言自明。因为药丸的药效退了。

    「嗯～会累也不难理解，既然是被前辈找去家里，当然会精神疲劳了。虽然本宫没见过比自己更了不起的人，不太能体会那种感觉就是了。」

    梅雅丽在我头上飞来飞去。当然我才不是什么精神疲劳，但愈解释只会让事情愈复杂，所以还是别说的好。

    而梅雅丽随后从视野里消失，因为瑟露莉亚探头窥望著我。

    「主人。」

    「不必为我操心，这不是生病之类的――」

    「看来您今天很努力呢。」

    说完，瑟露莉亚轻声笑了。

    由这反应来看，她八成是嗅出端倪了！

    啊，结果这下连后头的梅雅丽也露出唾弃的眼神！

    「而且看这累法，就连身为魅魔的妾身都很难办到呢。莫非对方是正职的魅魔？您该不会是去了那种店吧？」

    而且不只发现，还进一步发生莫须有的误会。

    「我没有像你形容的那样啦！这你真的误会了！」

    「妾身倒也不是在责备您，只是想到那间店观摩，向那里的魅魔讨教而已。」

    「我不是说了吗，我真的没有去那种店啦！」

    当晚我虽然疲惫，却维持著高度专注力，于是我把之前看到一半的书一口气看完，然后就上床睡觉了。

    ◆完◆

第五卷 后记

    各位，好久不见！本集是《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司》第五集！

    这次的内容里头，也添加了不少有关工作的话题。

    可能很多人会想：「挖角这种事真的存在吗？」，但在某些业种里还真的是常发生的事。

    实际上我就听朋友提过他被挖角的一连串经过。而当时的我也心想，原来还真的有挖角这种事。

    要是可以的话，我也想体验看看挖角或是美人计之类的事，只是人生到现在依旧是活得风平浪静。

    而且像我这种写小说的自营业，根本不隶属哪间公司，那么当然想被挖角也没得挖……毕竟一开始就不在能挖的范围里嘛……

    但俗话说平安就是福。接下来我也会平静地过自己的人生。

    然后就算不是美人计也没关系，有美人愿意上门的话我也随时欢迎。

    然后关于这次「柯露妮娅的心病」的那一话，我想应该不少人身边有这样的例子。

    现实里的人生可不像这本书里充满乐事，这点身为作者的我也很清楚，但至少我们可以试著避凶，因此才写下这篇原稿。

    特别是公司所带来的病痛，真的是想躲也躲不掉啊……我的朋友就曾遭遇过这类事，因此这次是心怀不平地写下这一篇的（虽然具体名称我不能透露，只好写得非常隐晦……）。

    有许多时候，精神承受压力被逼到绝境时，就会连无数的选项都看不到，变得无处可逃。我也见过不少这种状况。连向人求助这种平常第一时间就会浮现的选项，都会变得无法选择。

    因此当你感到不太对劲时，要是能停下来，就能确认自己能做的选择。希望这本书能够提醒大家，别忘了这样的一个小动作。

    而关于面试篇――首先我实在不能原谅我求职时遇过的使用压力面试的公司。面试本来就应该在双方对等的情况下进行，对面试者施压实在是太过失礼。坦白讲，我实在很想叫该公司赔我面试的交通费。从京都到名古屋的车资可是不便宜的……

    好吧，严肃话题就到这儿，接下来是欢乐话题！

    目前于漫画App「マンガUP！」以及「ニコニコ静画」上连载，由出水高轨老师执笔的漫画版，相信大家都已经捧场过了吧？

    我猜这里应该九成的人都已经看过了，但要是还有人没看过，请千万要上去看看！真的是超有趣的！

    我自认看过不少的漫画，但从来没想过竟然还有出水老师这样的切入方式。

    想不到工作的漫画竟然能够跟卖肉漫画二者合一……而且在原作改编漫画版这种素材受限的环境下，竟然还能发挥得这么淋漓尽致，真的是只有厉害两个字可以形容。

    身为原作者，这真的是完美无缺！出水老师，真的很感谢您！

    ※而漫画版目前已经推出第二集，没买的人还请欲购从速！（编注：此为日本出版情况。）

    然后47AgDragon老师，感谢您这次也提供美丽的插图！今后也得劳烦您帮忙了！

    最后，购买本书的各位！诚挚地感谢您！多亏有各位的捧场，本系列才能够延续下去！

    也许有人已经在「小创家になろう」上头看过连载了，而本书的外传章节也是我精心撰写的，希望各位会喜欢！

    法兰兹的奋斗史还很漫长，希望各位接下来也能继续给予声援。

    那么，我们第六集再见！

    森田季节

第五卷 「尾巴的魔性之力」特典小册子 凯璐凯璐社长的尾巴

    最近到了公司总纳闷著某件事，因此我到社长室向本人确认。

    「社长，您的尾巴最近是不是变粗了？」

    凯璐凯璐社长是地狱犬凯鲁贝洛斯一事大家都知道，因此她有犬耳也有尾巴，而那尾巴最近看起来似乎大了一圈。

    一开始我还以为自己看错了，然而那似乎并非我的错觉。此刻，粗尾巴也在社长背后微微摆动著。

    「咦～？我的尾巴大小是不会变的，五世纪以来一直都是这个尺寸喔～」

    「既然社长您活了五世纪，我也想相信您说的，可是它看起来真的变大了吧。」

    即使社长否认，我依旧不肯罢休。那应该不会是我的错觉。

    「喔喔，我懂你为什么会这么想了！」

    社长轻轻拍了下手。

    「最近天气转凉了，我的尾巴也换成了冬毛，所以法兰兹你才会觉得，尾巴看起来好像巨大化了。」

    「冬毛！原来就算只有尾巴，还是会换毛吗！」

    「因为我再怎样也是凯鲁贝洛斯，还是会受到种族的影响。」

    社长刻意甩了甩尾巴，而既然尺寸加大，带来的视觉震撼也与以往不同。

    「那么既然知道原因了──法兰兹，想趁这机会试试看冬毛的触感吗？」

    这下换社长提了个怪主意。

    「试、试试看……」

    「啊，你可别把意思想歪了。因为以前我听托托托说过，冬毛的尾巴摸起来又蓬松又温暖。」

    虽然我认为，会觉得温暖应该只是因为托托托前辈穿得太单薄，但我的确也对那尾巴有些兴趣。

    「那、那么就麻烦您了！」

    于是我摸了社长的尾巴。

    这毛茸茸的手感真是太迷人了！

    「这还真是、真是太惊人了！彷佛有种让人堕落的魔力在！」

    「很高兴你喜欢。这冬毛可是拥有能当作员工福利的潜力呢～」

    这做为员工福利好像哪里怪怪的，但的确是给人带来了精神上的安宁。

    ──一星期后。

    「社长，今天也请让我摸摸您的尾巴！」

    「法兰兹，你还真是每天准时报到呢……」

    如今的我，完全陷入尾巴成瘾症。

    看来活了五世纪的社长，尾巴似乎蕴含了蛊惑人的魅力。

第五卷 插图



第六卷 第一话 流浪猫问题

    台版 转自 轻之国度

    图源：有容奶大

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    由于自缢沼泽改建为亲水公园的大型计画已然结束，老实说我在工作上也开始有点漫不经心。

    不过我可没有跷班，而是工作本身变无趣了。

    沼泽除了自缢沼泽一带外，另有其他几处。这一天，我跟梅雅丽也一同被派去清理小沼泽。这是因为瑟露莉亚会自动跟著我，社长才会为我们安排同样的工作吧。

    我召唤出小恶魔，发派给他们平淡无奇的任务。这个沼泽的规模不大，没必要召唤尸妖监督小恶魔。

    顺带一提，小恶魔他们也纷纷表示：

    「这里好小。」「这点程度，马上就会结束的喔，老爷。」

    总之就是这么小。实际上，工作也真的在午后就结束了……

    「各位小恶魔先生，若是诸位愿意赏光，要不要来些点心？这是妾身在假日时买回来的。」

    瑟露莉亚快速地在草地上铺好垫子，并在上头摆上装有点心的盘子。

    「太棒了――！」「感激不尽！」「这工作在双重意义上都很划得来呢！」

    小恶魔们兴高采烈地杀向点心。

    像这样跟小恶魔培养感情也是很重要的工作。

    在这一点上，我很庆幸自己的使魔是瑟露莉亚。倘若是不懂礼数的使魔，是做不出如此细心的举动的。

    「来，亲爱的也请用。」

    瑟露莉亚也端了小盘子给我。

    「谢谢你啊，瑟露莉亚。」

    我拿起一块点心放入口中。

    「该怎么说呢，天气真好啊。」

    我躺在垫子上望著太阳。

    明亮的阳光遍及沼泽一带，丝毫没有半点沉郁的印象。

    感觉真的很像是在郊外野餐。

    「自缢沼泽的整备工作也结束了，妾身认为偶尔有段悠闲的时间也不错。毕竟工作也需一张一弛才好。」

    瑟露莉亚就在我身边一起午休。

    幸福指的就是这么回事吧。

    老实说，我现在心满意足。要是附近有自己的孩子在奔跑，我觉得自己就暂且集满了一般社会上所定义的幸福要素。

    不过我二十岁的生日还没到，要思考孩子的事情或许还太早了……

    「天空真是宽广。魔界的天空很昏暗，看起来没有这么舒服。」

    「这样啊，魔界跟人类世界的环境也很不一样呢。」

    对于去过魔界的我来说，感觉魔界在各方都更加进步，但在气候方面，人类世界也许是比较清爽的。

    「嗯～！感觉这么舒服，就会想做那件事呢。」

    瑟露莉亚坐到垫子上，伸起懒腰。

    「那件事是什么事？」

    「那当然是――」

    瑟露莉亚突然把食指放到我的唇上。

    「――有魅魔风格的事情呀&#9834;」

    我的心跳倏地漏了一拍……！

    「呃、可是，这边是、户外……」

    「所以妾身觉得这种开放感很不错。自己家的床是很让人放心，但户外也有户外的优点。」

    瑟露莉亚露出蛊惑人心的妖艳微笑。

    「就是呢，该说是有了自缢沼泽的经验，令妾身察觉到野外的乐趣了吗？妾身还有很多事情必须学习呢！」

    她在这方面的意识，感觉还真是高得很彻底啊。

    明明都已经同居超过一年，也做过好几次充满魅魔风格的事，为什么瑟露莉亚还是这么有魅力呢……？这就是魅魔的厉害之处吗？

    「反正工作都做完了，应、应该可以吧……况且对瑟露莉亚而言，这部分才是正职……」

    ――然而就在这时候。

    梅雅丽立刻跳到我跟瑟露莉亚之间。

    「呼～工作也告一段落了，本宫也来休息吧～」

    她似乎是故意说这句话的。不过，这次的妨碍倒是值得庆幸……虽说是休息时间，做充满魅魔风格的事也实在是太超过了。

    「不管你们两人做什么，本宫都不会阻止，但可别忘了本宫也在这里。今天本宫也在这里工作喔。」

    「嗯，抱歉……我会适可而止的。」

    「因为今天的工作特别悠闲，妾身不禁放松过头了……妾身会反省的……」

    由于梅雅丽来了，瑟露莉亚好像也有些尴尬。

    「嗯，不过的确是很轻松啦。要本宫说，若能一直都这么轻松是最好的。」

    梅雅丽也躺倒在垫子上。

    既然我都觉得轻松了，对梅雅丽而言肯定更轻松吧。

    「可是，稍微再多一点刺激的事情感觉也不错。如果是会摧毁半个王国的灾厄，就由本宫来应付，所以尽管来也无妨啦。」

    「喂，别说这种不吉利的话！」

    梅雅丽确实能简单地摆平那种程度的敌人，但我会很焦虑啊。

    「不过魔界最近也很和平，应该也不会有这种事啦。呼啊～」

    梅雅丽打了个呵欠，闭上眼睛。她完全进入午睡模式了。

    「王国和魔界都一片太平啊。」

    我望著在太阳光下闪闪发光的湖面。

    反正正值休息时间，午睡也无妨吧。这才是最高级的享受――

    「咿啊――！」

    就在我打算午睡之际，就被梅雅丽的悲鸣叫起来了。

    「呜哇！法兰兹，不行啦。虽然本宫是说过希望有刺激的事情发生啦！」

    梅雅丽的声音自身后传来，而且带有微妙的甜腻感。

    呃，我什么都没做喔……只是在看沼泽而已喔？

    「不能舔脸啦！很害羞耶。真是的，别像个小婴儿一样做这种事情嘛。」

    「没有！没有！我没做过那种事！」

    我急忙转向梅雅丽。

    梅雅丽也睁开眼跳起来叫道：「咦，不是法兰兹吗？」

    她眼前是只有条纹花纹的小猫。

    「喵～喵～」

    这小家伙肯定就是舔了梅雅丽脸的犯人。

    「什么嘛，是猫啊……也对，法兰兹会这么积极，那也太奇怪了。」

    梅雅丽感觉是不是大失所望啊？

    梅雅丽站起身，那只猫用脸去磨蹭她的双脚。

    「喵～喵～喵――」

    「哎呀哎呀，它非常喜欢梅雅丽小姐呢。」

    瑟露莉亚也带著欣慰的笑容望著那只小猫。这景象的确能成为一幅画。

    「什么嘛，真是只厚脸皮的猫……」

    梅雅丽嘴上抱怨，却也蹲下身，稍稍摸了摸猫的头。

    这铁定是能成为工作重点的刺激经验。

    就这么休息到傍晚也不太好，所以自中午以后，我们就开始进行修理禁止进入的栅栏损毁之处等作业。

    在孩子掉下去就会有危险的区域，早就设立好提醒民众注意的看板。

    虽说这种地方对孩子而言是最适合的游乐场，相对地也容易出意外。

    就在我开始收尾、想著「好，这下今天的工作就结束了」的时候――

    「喵～喵～」

    刚刚那只条纹小猫又跑到梅雅丽这边来了。

    「喂喂，我们已经要回去了，没有可以给你吃的食物。快回妈妈那边去吧。」

    梅雅丽微微弯腰告诉小猫，并露出一副无法将其置之不理的为难神情。

    可是小猫一直叫个不停，紧黏著梅雅丽不离开。

    猫咪似乎也很拚命，那动作已无法以「撒娇」两字概括了。

    梅雅丽好像也察觉到了这点。

    「难道，你没有父母？」

    梅雅丽抱起小猫。

    表情也同时蒙上一层阴霾。

    「就算是小猫，这也太轻了。好瘦啊，是营养不足吧。」

    这时候，瑟露莉亚拿著空箱子自空中飞来。

    「两位，这东西就被人放在那里呢！」

    那是个感觉正好能放入一只小猫的箱子，里头还铺了布。

    而且箱子外侧还写了「麻烦有个人把它捡走，或让它在这个沼泽健康地长大吧」等字。

    有了这么多证据，看来是没有置疑的余地了。

    「弃猫啊。是无法再照顾，才带来丢的吗？」

    若真是如此，那的确是个不负责任的饲主。

    「当然是有这个可能性，但光凭这些也很难说，也可能是流浪猫生下的小孩。有些地区还会因为流浪猫太多，将其视为扑杀对象呢。」

    梅雅丽摇晃身体，像是在哄小孩般地安抚小猫。

    「或是觉得猫咪因此被杀掉很可怜，顺势就说要养，最后因为养不了而弃养。虽然这全都是本宫的想像，但也不无可能吧？」

    「是啊，最近在王都也能听闻流浪猫的问题。」

    瑟露莉亚也一脸烦恼。

    「王都的状况是，因为有很多能给流浪猫吃的剩饭，导致数量激增之类的吧。也有许多地区禁止给予饵食，但就是有人会看猫可爱，便给它们东西吃。于是『流浪猫太多，需要清除』跟『它们很可怜，不可以动手』的两派，就这么僵持不下。」

    「梅雅丽跟瑟露莉亚还真清楚啊……」

    至少比居住王都时间远较她们更长的我还要清楚。

    「毕竟女孩子都喜欢可爱的事物，妾身也是很关心猫的。」

    这么说来，到王都市区几乎都会看到猫耶。

    我们的家位于郊外，印象中猫的数量并不多，但王都的中心部或许数量也有增加。

    「特别是有市场的地区，猫咪去咬商品的问题似乎愈来愈严重了。」

    「原来如此……要是我自己的店被猫袭击，或许也说不出放著它们不管这种话了……」

    看来这问题比我想像中还要棘手。

    「人类与动物之间的共存该如何处理，是各处都在发生的问题。即使在乡下，也因为数量过多的鹿或山猪会破坏田地，于是采用了魔法栅栏等各种对策。」

    「嗯，我知道田地被破坏的问题。艾莉诺也跟我抱怨过……」

    艾莉诺出身于乡下，鹿跟山猪造成的兽害在那里似乎是刻不容缓的问题。艾莉诺他们会狩猎这些生物当作食材，但这是对自己的能力有自信才能做到的事，门外汉是办不到的。

    因此，有些地区便因为猎师不足，从而难以应付数量庞大的鹿跟山猪。

    「王都中若是有一、两家人会喂它们饵食，等小猫都长大了，数量就会爆发性地增长。」

    「这样啊……人类要是供应食物，猫的数量就会逐渐增加呢……」

    如果是真正的野猫，自然就得面临严酷的生存竞争，生下的孩子也有一半机率会在长大前就死掉。猫应当就是预料到这一点，才会生那么多孩子。

    可是在有人类保护它们的王都，所有小猫都能长成下一个世代的成猫。

    如此一来，也难怪某些地区会到处都是猫了。

    「王都的某部分地区也有进行野猫的结扎手术，但实在没完没了，能拿出的资金也有所限。真的是个很难处理的问题。」

    我现在看梅雅丽抱著的小猫，也觉得它很可爱……

    丢弃这只小猫的人或许就是无法妥善处理这些问题，才把它丢在这儿的吧。

    小猫再次「喵～喵～」叫了起来，它是在以猫的方式在诉说些什么吗？还是说，它求生存的手段，只剩下发出叫声而已了？

    「法兰兹、瑟露莉亚，关于社会议题，等回家以后，你们可以尽情议论到厌烦为止――本宫想带这小子回去，可以吗？」

    梅雅丽的脸上散发出某种类似使命感的感觉。

    既然都遇见了，就没办法坐视不管。

    「我不介意。虽然不知道自己能照顾它何种程度，但我会尽我所能去做。」

    「嗯，况且把它扔在这里也令人于心不忍。」

    我跟瑟露莉亚也都愿意收留猫咪。

    「好，那我们回家吧，梦魇。」

    梅雅丽的嘴吐出一个我很少听到的名词。

    ※说到梦魇，就是做为梅雅丽名字起源的种族名。不过梅雅丽同时也是有『无以名状的恶梦之祖』称号的特别存在。（译注：梅雅丽原文写为メアリ，前二字取自梦魇（ナイトメア）的最后二字。）

    「从今天开始，这小家伙的名字就叫做梦魇了。」

    梅雅丽指著小猫说。

    「我是无所谓啦，但这名字感觉很不吉利耶……」

    「说不吉利还真失礼，梦魇只不过会散布恶梦而已啊。」

    梅雅丽的地位就类似梦魇这个种族的首领，因此对我的意见有所不满。

    「何况梅雅丽的名字也是取自于梦魇，这样不会混淆吗？」

    「你想得还真细，本宫就喜欢这么叫。」

    梅雅丽都满脸不悦了，我就别再继续说些多余的话吧。

    我的家族成员就这样多了一只小猫。

    ◇

    我们暂且先拿调味较淡的肉及牛奶给梦魇吃。

    人类的口味对猫而言似乎太重了，对它们的身体不好。

    人类摄取起来刚刚好的盐分，对猫咪的小身体来说可能太多了。

    「搞不懂要给多少的量才够耶。感觉只要给它吃，它就会全部吃光。」

    该说梦魇食欲旺盛吗？我总觉得它没有吃饱就该停下的想法。

    「这部分就去买猫咪的饲育书学习吧。照顾就以本宫为中心来进行，麻烦你辅佐。」

    难得梅雅丽会表现得如此积极，而梦魇一吃完饭，也马上就跳到梅雅丽膝上。

    哦，这表示它已经认定梅雅丽是母亲，而梅雅丽也接受吗？

    养育小猫――梦魇的生活很新鲜，却也非常辛苦。

    训练它怎么上厕所等事情也很不容易（我们买了猫用马桶，并放入了沙子），但最累人的是――梦魇会在半夜不断地喵喵叫。

    「喵～喵～」

    半夜两点，家里响起了猫叫声。

    「啊，它又在说它想要什么了吧……」

    本来睡著的我也醒了过来。

    梦魇生活的区域主要是在餐厅。因为那里跟厨房相邻，要喂它吃饭比较方便。

    这叫声听起来是跑到我们的房门前叫……它对于谁睡在哪里都一清二楚。

    「好像是。它还是婴儿嘛，正是最爱撒娇的状态。」

    瑟露莉亚似乎也醒了，毕竟猫叫声超响亮的。

    被名字带有恶梦之意的猫吵醒，感觉也怪怪的……

    我走出房间一看，发现梅雅丽已经端了牛奶给它。

    「不可以在晚上吵醒人家喔。不过硬要说的话，你应该是夜行性的吧。呼哈～」

    梅雅丽也一副想睡的模样。『无以名状的恶梦之祖』被梦魇妨碍睡眠，还真是因果循环。但为它取名的可是梅雅丽呢。

    「它好像是先在本宫房间门外叫完，又跑到法兰兹你们的房间前叫。与其让法兰兹纵容它，还不如让本宫来。」

    「代理母亲一职还真辛苦。」

    「嗯，毕竟饲养生物就是这么回事。虽然本宫是心知肚明才收养它的，但实际开始养了，才清楚明白母亲的艰苦。」

    梅雅丽露出苦笑，但她看起来也不是完全只有埋怨。

    「人类婴儿在半夜似乎也会哭醒两次，本宫觉得不如就把这当作是预先练习好了。」

    「预先练习…………」

    再继续聊下去，情况好像会不太妙，我还是别问吧……

    「怎么啦，本宫当然有可能会生下孩子吧？有什么不对的地方吗？」

    「不，完全没问题……」

    「说不定会是跟法兰兹很像的孩子呢。」

    我不由得噎了一下。

    「咦？婴儿会像某个人没什么奇怪的吧？有需要那么动摇吗？」

    「你绝对是故意这么说的吧……」

    嗯，不过有了孩子的话，像这样被半夜吵醒也会成为家常便饭。我实在对世界上的所有母亲深感敬佩。

    「我说啊，半夜照顾梦魇的事情，要不要从明天开始轮流负责？」

    我没有深入思考，便直接脱口而出。

    「你不用那么费心，毕竟是本宫说要养梦魇的。只是半夜被吵起床一下，身体不至于会出状况，反正本宫过去也有很长一段时间都处于睡眠不足。」

    的确……那已经不是普通人类的次元了……

    「不，若真要这么说的话，我将来或许也会成为人父，所以我想趁这机会习惯。」

    若是在找工作或是刚进公司时，我大概不会有这种余裕。

    幸运的是，现在那个大工作的计画也告一个段落了。

    若是想挑战什么，现在正是个不错的时机。

    「哼嗯，本宫是不晓得你是想为自己跟谁的孩子预先练习，但这不是很好吗？」

    虽说梅雅丽的话中隐约带刺，但她还是暂且应允了我的要求。

    ◇

    由于之后瑟露莉亚也加入晚上照顾梦魇的行列，我们家便开始了三天一次的轮班，轮流哄

    著梦魇。

    突然被吵起来，会累积压力也不足为奇――

    「喵～」

    「好好好，怎么啦怎么啦？」

    但因为可爱能够治愈人心，压力也被抵掉了！

    一把梦魇抱到胸前，它就露出像是在笑的脸。梦魇看起来最黏梅雅丽，却也没有避开我跟瑟露莉亚，愿意乖乖让我们抱。

    白天我们要出门上班，所以会帮它准备好饭，让它在家里自由玩耍。毕竟它还小，就先让他过家猫的生活。

    我们吃晚饭时也会把梦魇放到空著的椅子上，等它一屁股坐下，看起来就像是四个人在用餐。

    桌上放有梦魇专用的小盘子，上头放了一点肉。

    梦魇也会探出身子，享用盘中的食物。

    它把前脚放到桌上，使劲拉长身子。

    接著大口把肉咬进嘴里。

    嗯嗯，光是这样的动作就可爱得不得了，真是太狡猾了……

    「自从小梦来了，家里都华丽起来了呢～&#9834;」

    瑟露莉亚也完全习惯了有梦魇在的生活。

    「的确如此，有家里变热闹的感觉。」

    「这都是本宫的功劳唷。」

    也不知梅雅丽有几分认真，她竟说出这句以恩人自居的发言。不过也对，如果那一天梅雅丽不在沼泽，梦魇也许就不会出来了。

    即便出现了，倘若梦魇没有那么亲近梅雅丽，我们大概只会摸摸它就算了。

    「也是，我很感谢梅雅丽喔。」

    「况且黑魔法使家里有猫也很适合。」

    这么说起来，猫可是黑魔法使的主流使魔呢。

    这时候我灵光一闪。

    「咦，难不成黑魔法使还能跟猫咪对话……？」

    假如真有其事，就能跟梦魇进行更多沟通了。

    可是看梅雅丽的反应，或许有些困难吧。

    「可以说办得到，也可说是办不到。」

    「所以，这是什么意思……？」

    「要达到像本宫跟法兰兹这种对话程度是不可能的。而且只有魔界才有的特别的猫，才能成为黑魔法使使魔的猫。总不能抓只附近的野猫，就说它是使魔啊。」

    「被你这么一说，的确如此……」

    使魔终究是使魔，跟宠物不同。

    要将对方收为使魔，就需要正式契约。也就是说，只有智能高到能使契约成立的存在，才能成为使魔。

    「但是，应该还是能大略知道猫所想的事情吧。」

    「有什么能跟猫对话的魔法吗？」

    因为这魔法跟业务没什么关系，我完全没有记忆。

    「等去了公司再查查看吧！那边有许多可以参考的书籍！」

    然后就在隔天。

    我前往公司的书库查阅书本。

    我试著查了记载偏门黑魔法的书。

    「啊，有了！」

    出乎意料地，我马上就找到了。

    上头有个能够完全满足我们欲求的魔法名称。

    &#8226;猫咪对话

    这正是我现在最想要的魔法。

    「果然有啊。」

    嘴上说只是跟著我来的梅雅丽如此说道。顺带一提，瑟露莉亚也在帮我查阅书本。

    「梅雅丽，你真是这么想的吗……？」

    我是觉得像「对对对，我也是这么想的～」这种事后诸葛，根本就是犯规。

    「嗯，真的喔。」

    只是，梅雅丽没有半点开玩笑的样子。

    「因为黑魔法中不也有『恶灵对话』这种魔法吗？本宫是觉得往同样的方向进行，应该能成功。」

    「这么说来，的确是有那种魔法。」

    那确实是跟平常不能沟通的存在进行沟通的魔法，两者的方向说不定很相近。

    「可是，难易度好像完全不同喔，跟猫说话比这要难上许多呢。」

    瑟露莉亚把脸凑近书本。

    「恐怕是因为，恶灵原本就是会以思念跟我们说话的存在吧。也有人明明不想听见，却会听到恶灵的声音啊。」

    与之相比，跟猫说话时，则是我们要单方面配合。

    「但也不至于完全办不到，应该是稍微反覆练习后就能使用的等级吧。」

    「也是，以法兰兹如今的力量，应该也不用耗费那么多心力了吧？」

    梅雅丽看起来不像是在煽动我。

    这就是梅雅丽对我的直率评价吧。

    「那我就来练习这个魔法看看。是说，梅雅丽不学吗？」

    对伟大的魔族梅雅丽来说，这种东西肯定是立刻就能学会了吧。

    这样的话，她也能跟梦魇更加地t解彼此。或许还能培养感情，培养到勉强能称为使魔的程度。

    然而梅雅丽却摇了摇头。

    「不，还是不要吧。本宫总觉得……提不起劲。」

    梅雅丽没有说出具体的理由。

    我也觉得不该再问下去了。要学会哪个魔法，都是个人的自由。

    ◇

    后来我从公司回到家，便在家门外开始练习「猫咪对话」这个偏门黑魔法。

    练习后我就明白――

    「这意外地困难耶……发音是旧式的，很难念……」

    这个黑魔法似乎因为欠缺实用性，被人长期弃之不理，因此发音相当古老，在习惯之前实在难以成功施展。

    「维拉德&#8226;赛菲那&#8226;度阿……不行，总觉得不是很顺。」

    古代的发音母音数据说远比现在的发音还要多。

    光是这一点差异，对如今的黑魔法使来说就很难理解了。

    ――就在我练习的时候，某种散发出可疑光线的东西靠了过来。

    我还在想说是什么东西，结果立刻就知道了它的真面目。

    「哦哦，是梦魇啊。」

    原来是在晚上跑到外面的梦魇，双眼正在发光。

    梦魇一动也不动地站在我面前，瞧著我的样子。

    它大概是在想说「你在干嘛？」吧。

    「我为了你，现在正在学习某种魔法。你就等著吧。」

    想当然地，梦魇什么都没说，只是在我前面继续观察。

    接著我描绘了好几次魔法阵尝试施展魔法，却进展得不是很顺利。

    「嗯～算了，就耐心练习吧，反正也不是什么学不会就会对生活造成困扰的魔法。」

    只是就在这时，发生了我预料之外的偶发事件。

    梦魇跑进我在练习时所画的魔法阵中央。

    它就坐在那边，一副像是在问「如何？」的模样凝视著我。

    我忍不住喷笑出声，总觉得被戳中了笑穴。

    「不对！这不是召唤猫咪的咒文喔！」

    这么说来，我有听说过猫咪会想进入成圆的东西正中央。

    它会这样应该也是因为这个缘故，但时机也真刚好。

    「你在那边的话，我就不能画圈了。」

    我往旁边移，在另一边画下魔法阵，结果梦魇这回又移动到这边来了。

    「喵～喵～」

    「喂喂，别碍事啊。还是说你是在叫我跟你玩？」

    我放下手杖，抱起随自己意思行动的梦魇。

    看它的脸，我总觉得它露出的是一脸心满意足的表情。

    拿它没办法的我也晃起身体，回应梦魇。

    「真是的，让人费心的家伙。」

    过了一阵子，梦魇发出了像是在表示「已经够了」之意的叫声。

    我把它放到地上，它就快步往家里跑去。

    而梅雅丽也正巧走出了家门。

    「法兰兹，你还挺有干劲的嘛。」

    梅雅丽稍微弯下腰，梦魇便蹦一下跳到她身上。

    感情还真好啊。我不由得眯起双眼，欣慰地看著他们。

    「法兰兹，你干嘛笑得那么诡异？」

    「没有啊，只是在想梅雅丽已经完全变成梦魇的妈妈了。」

    「或许是吧，梦魇应该也还处于需要母亲的年纪。」

    梅雅丽的发言略显冷淡，却很自然地用充满慈爱的目光望向梦魇。

    难道说，她是觉得就算不额外学习魔法，自己也已经能跟梦魇沟通了吗？

    紧接著两日过后。

    我所描绘的「猫咪对话」魔法阵飘出了朦胧的白烟。

    「很好，终于来到这里了。」

    这是某种现象得以启动的证据。

    「冒出的烟还真多啊。啊啊，让猫咪穿过这道烟雾就可以了吗？」

    过了一阵子，烟就不再继续喷了。也没有烟停不下来，造成施术者困扰的问题。

    接下来就是让魔法能够确实产生效果的最后步骤了。

    一次的成功与随时都能成功，这之间的差距天差地别。最起码不是能在工作上使用的程度。

    打个比方，在攸关生死的胜负时所使用的魔法要是失败了，下场肯定不妙。因此若不达到有九成成功率的水准，就不算是学会魔法。即便是能在可以顺利重来时使用的魔法，也必须有超过七成的成功率。

    我一心重复绘制「猫咪对话」的魔法阵，试著每隔十五分钟施展一次，成功率很快就超出五成，最终来到七成、八成半。

    过了一个多小时后，我的成功率终于达到可说是学会与猫对话的魔法的程度。

    「好！这下就能跟梦魇说话了！」

    我意气风发地回到家中。

    梦魇正于坐在椅子上的梅雅丽膝上缩成一团，呈现完全放松的状态。表情也是，该说它的脸皮比起最初相遇时还要厚吗？总之就是很心平气和。

    「梅雅丽，让我施展『猫咪对话』吧。」

    「嗯，好啊。来，梦魇，法兰兹好像想要做些什么喔，去吧。」

    梅雅丽把梦魇放到我面前的地上。

    梦魇用像是在说「如果能在膝上多待一下就好了」的声音，小小叫了一声。

    「好――梦魇，我现在就来让你可以跟我们说话喔。你就在那边不要动。」

    我一边用手杖戳在地毯上画著魔法阵，一边进行咏唱。

    「维拉德&#8226;赛菲那&#8226;度阿&#8226;拉菲尔&#8226;思维达――」

    梦魇以一副像在问「你在干嘛」的状态打了个呵欠，真是个悠哉的家伙。再怎么样，它都不可能理解我的意图吧。

    然后它也不在意我持续移动手杖的动作，靠了过来――

    它反而对著移动的手杖，伸出手（严格来说是前脚）玩了起来。

    「喵～喵～喵！」

    为了描绘魔法阵，我将手杖移往各种方向。每次我一动手杖，梦魇就伸出前脚想要碰触它。

    这家伙，完全当作我是在跟它玩！

    这么说来，猫有时候会对绳子或棒子特别有反应。

    现在的状态就跟那个相同吗！

    「喵喵喵！喵！」

    「喂喂！不要移动它！啊啊……不可以跑到手杖要前进的方向啦！」

    本该已经算是熟练的「猫咪对话」全都失败了。

    这也是当然的。因为每当我要移动手杖，梦魇就会来阻碍我。

    「哈哈哈！梦魇，法兰兹愿意跟你玩，真是太好了。」

    梅雅丽也轻声笑了起来。我完全被随意玩弄了啊……

    结果，我在连续五次的失败后放下手杖。

    梦魇以一脸「咦，已经结束了吗？」的表情仰望著我。

    「……噗！哈……哈哈哈哈哈哈！」

    看到那张脸，我也喷笑出声。该说是被戳中笑点了吗？总之就是正中红心的感觉。

    「你还真是自由自在啊！」

    梦魇又露出「什么是自由？」的神情。多亏如此，我忍不住再次发出笑声。

    看到了梦魇的这个模样――

    「已经怎样都好了，中止中止。」

    我也已经没有继续咏唱的心情了。

    「哎呀呀，法兰兹，你不用魔法了吗？不然在你描绘魔法阵的期间，我帮你抱著梦魇吧？」

    我明白梅雅丽是因为尊重我要用「猫咪对话」的事，才会这么对我说。

    不过无所谓了。

    「我已经清楚t解，梅雅丽说不打算学习『猫咪对话』的意思了。」

    我交互看著梅雅丽和梦魇。

    「正因为不明白它们在想什么，猫才有趣啊。如果能得知它的所有意图，一定很没意思。」

    「既然法兰兹这么想，那应该就是这样吧。」

    梅雅丽是没有对此表示赞同，但我想一定就是这么回事。

    梦魇就这样玩起我手中的手杖，滚倒在地板上伸出脚不断地拨弄。

    完全就是小猫会做出的动作，看来它非常开心。我稍稍动了动手杖，梦魇就对此有所反应，再次动了起来。

    啊啊，原来如此。

    「法兰兹，你露出像是领悟了什么道理的表情喔。」

    「以往即使没有这种魔法，也能大致t解梦魇所想的事，但终究也只是大概而已。」

    就算不是很确定，自己所养的猫的心情还是会传达过来。

    比如说，现在的梦魇为何会对手杖那么执著虽然是个谜，然而我看到这一幕，却至少能立刻理解它在玩，并且乐在其中。

    这种程度的理解方式，恐怕就是最好的安排。

    即便我真的施展出「猫咪对话」，大概也无法藉此完全理解猫咪的想法。

    对话与理解对方的一切是不同的。彼此都是能够沟通的人类，却无法理解彼此，这样的例子比比皆是。要跟生活型态与人类全然不同的猫咪对话，就更不用说了。

    若是使用魔法，当然可以远比之前更能理解梦魇的想法。这种魔法也正是因为如此才会存在。

    然而这么一来，这种柔软的心情就会变少了。

    总觉得这个魔法将会令我失去养育宠物的醍醐味之一。

    「本宫是觉得，不被人使用的魔法一定有被淘汰的相应理由。因为这是多数人判断不需要它的结果。」

    现在的梅雅丽完全就像个劝诫后辈的年长者。

    更常使用这个魔法的时代的人也是感觉到「这好像不太对……」，才会逐渐不再使用它吧。

    「嗯，光是知道魔法消失的理由，就算有收获了。」

    梦魇离开手杖，移动到厨房那边静静地等著。

    「那是在叫我们给它牛奶吧。」

    「本宫也是这么想的。」

    瑟露莉亚正好在厨房准备明天的便当。

    「是想喝牛奶吧，可是小梦刚刚不是喝过了吗？」

    「喵～喵～」

    「还想喝吗？真拿你没办法，只能喝一点点唷。」

    瑟露莉亚在盘中倒入牛奶。她也能跟梦魇确实沟通。

    「这就是跟宠物之间最幸福的距离感吧。」

    我也在梦魇身后望著它一口接一口舔著牛奶的模样。虽然已经目睹这景象很多次了，却意外地看不腻。

    「或许是呢。在魅魔的谚语中，也有句话是『所谓的恋爱，就是要在不t解对方的情况下才会拚命』。」

    「还真是一句不错的格言。」

    「是的，它完全没有色情的涵义，在魅魔的谚语中，这是很少见的。」

    这形容有够贴切的……

    「可是，难得学会了魔法，不使用它也真的有点可惜。」

    「能够有效活用自是再好不过，但它的通用性实在太低了……」

    像走在泥炭地上的黑魔法，就限定得在特殊状况下才能使用。

    不过，看著专心致志地舔著牛奶的梦魇，我突然灵光乍现。

    「啊，我想到用途了！」

    ◇

    隔日晚上，我来到王都的阴暗小巷内。

    目的自然不是为了做恶。这里正巧聚集了几只猫。

    这里是流浪猫的聚集地，而聚集地的情报则是梅雅丽告诉我的。她对猫的观察很仔细。

    我在这里使用了「猫咪对话」。

    白烟朝著猫咪们飘去。猫咪们一开始还发出「喵～」的悲鸣声，不过下一秒『到底怎么回事喵……』这句话就直接在我脑中响起。

    魔法成功了。

    『喂，猫咪们，有听到吗？我是你们眼前的那个人类。』

    我在心中这么呼唤它们。

    然后我就听到猫们表示『看得到喵』的声音。

    『最近你们在王都不规矩的行径已经成了问题，至少别去乱咬店内的商品吧。不然的话，人类很有可能会得出要处分你们的结论喔。』

    各种声音传了过来，其中也能听到『谁管你们啊』的意见。

    然而此时有只像是老大的猫往前跨出一步。它的体型比其他猫咪还大上一圈。

    『你甚至还使用不可思议的法术来跟我们搭话喵，我们明白你的确是很有诚意喵。』

    原来猫会思考这种事情啊……

    『没错，我也想保护你们。能不能请你们稍微留意一下呢？比方说，你们抢走商品的话，老板当然会生气，但如果是在店前吸引客人，老板或许就会喜欢上你们了。』

    可爱正是猫的强项。

    在猫咪们没有手脚不乾净的前提下，只要是不讨厌猫咪的人，应该都不会冷酷地对待它们的。

    『我知道了喵，我会提醒我们条纹的伙伴喵。』

    总觉得这些家伙还真像帮派啊。

    『还有，你身上有跟我孩子同样的气味喵。』

    那只猫老大眯起双眼。

    『那孩子是我跟散步中的母家猫亲密后生的，我听说它被丢弃了，原来是你捡走的喵。』

    竟有如此不可思议的缘分！

    『我会负起责任养育那孩子的。』

    『我才不管喵。我也不记得父亲的脸，所以我的孩子也只要随它的意去过日子就行喵。』

    说完这番无情的发言（？）后，猫老大转身用屁股对著我。

    『好了，我也会提醒其他的条纹猫要守规矩的，只是不晓得它们会不会听就是了喵。』

    我开始觉得，这家伙的生活方式有点帅了。

    但我不认为那个梦魇长大后会变成如此目中无人的猫啦。

    我从小巷回到大街上，梅雅丽及瑟露莉亚正在那里等著我。

    「如何？」

    「姑且算是圆满吧，老大似乎就是梦魇的父亲。」

    瑟露莉亚激动地叫著「好厉害！是爱的奇迹呢！」，梅雅丽却只是很酷地哼了一声。这部分正是梅雅丽的美学，搞不好就跟猫的美学很相近。

    「那么，接下来就去那边的猫咪聚集地吧。」

    梅雅丽已经迈开了脚步。

    「今晚要绕很多地方呢。」

    「嗯。晚了的话，集会就会结束的。猫是不会等人的喔。」

    梅雅丽没有半分笑意，却默默地继续往前走。

    我眼中的她的背影，和猫老大的背影重叠在一起。

第六卷 第二话 法兰兹的成人礼

    「咦，话说回来，亲爱的，今年我们何时回乡呢？」

    某日早晨，帮我泡了杯茶的瑟露莉亚这么问道。

    附带一提，梅雅丽还没起床。

    原则上还有其他人在的时候，她不会称呼我「亲爱的」。这是我跟瑟露莉亚无意间定下的规矩。

    反过来说，因为梅雅丽还没起床，她才会叫我「亲爱的」。

    话虽这么说，我想梅雅丽八成已经知道了……

    『无以名状的恶梦之祖』基本上各方条件都十分优异，直觉和推理能力也强得可怕，所以隐瞒可说是没什么意义。

    不过不在梅雅丽面前称呼「亲爱的」、这个……是因为我觉得对梅雅丽不太好意思，这才避免的。这部分就是采取成熟的应对，也就是公认的秘密。

    「去年这时候，我们已经回到港城了吧。」

    「嗯，其实是我很晚才申请今年的暑假。」

    自缢沼泽的整备事业结束，时序来到了八月。在去年时已经差不多是可以等著回光石回乡的时候了。

    「怎么了？是公公太忙不在家吗？」

    瑟露莉亚疑惑地歪头。嗯，理由她当然不晓得啦。

    「不是的。顺带一提，要是我能知道老爸忙碌不在家的时间，我可能就会在那个时候回老家了……」

    我实在不想让那个色老头看到女孩子。乾脆从这次开始，我就独自回老家吧。这样做的话，妈妈也不会对老爸爆炸，导致心情不好了。

    然而要是一个人回去，感觉老爸会一脸明显地意气消沉，这果然还是会让人火大……

    说实话，老爸怎样我真的都无所谓，还是少为他发点火吧。说到底，为什么孩子要因为这种无可奈何的理由，去操父亲的心呢？

    「我推迟回乡时间的理由，其实是有别的原因。可是要跟瑟露莉亚坦白，实在是有点害羞……」

    「哎呀，难道是所谓的香艳之事？」

    别因为自己是魅魔，就往那个方向想啦。

    「不对，大错特错。由自己来说明，总觉得很像是在装腔作势……」

    「究竟是有什么原因呢？嗯～？」

    瑟露莉亚面露疑惑，开始确认起墙上月历的日期。

    上头没有写到特别像是原因的事情。

    「原因不在于八月吗？九月的话，有一天是您的生日吧。」

    「就是那个！……是说，真亏你还记得啊，瑟露莉亚！」

    虽然去年也有庆祝生日，但由于我直到最后关头才说，所以只是买了个小蛋糕，在家里跟瑟露莉亚及梅雅丽开了个小却温馨的派对。

    毕竟要是被社长知道了，她可能就会召集员工，盛大地为我庆祝一番。这确实是很令人开心，但该说是过犹不及吗……接受这一切的人反而会感到忐忑。

    我在业务上没有大得夸张的案件进来，也没做出值得评价的实绩，还是别让整间公司一起为我庆祝最好。

    正因为如此，我才对瑟露莉亚记得此事感到意外。

    毕竟之前庆祝得很低调，月历上又什么都没记载，我还以为她忘了。

    「我本来以为你只会记得大概是在九月这种程度，没想到连日期都记得一清二楚……」

    「呵呵呵，因为妾身是您的使魔啊。」

    瑟露莉亚来到我身边，用食指轻抵我的唇。

    「记得所爱之人的生日是理所当然的，这对妾身来说也是个重要的日子。」

    瑟露莉亚扬起性感的笑容。

    一大早就听到这样的话，让我的脑袋彷佛都要晕眩了……

    「这种话别在上班前说啦……会让人不想去公司的……」

    「这句话对魅魔来说相当于赞美之词唷。不然，妾身来让您一大早就处于圣人模式吧？」

    这句话不必特意意译，指的就是要做充满魅魔风格的事吧。

    「不、不了，那种事情不适合一大早就……」

    「好好好，承蒙两位的精彩演出。八月果然很热呢，本宫还做了个自己被放在铁板上煎的梦呢。」

    ――梅雅丽就站在我们旁边。

    瑟露莉亚似乎也对此感到羞耻，飞快远离我。因为她有翅膀，所以真的就如字面上所说是用飞的。

    我也同时跟她拉开距离。真的超羞耻的！

    「梅雅丽，你在啊……顺便问一下，你是从什么时候就在这里的？」

    「从瑟露莉亚叫法兰兹『亲爱的』的那时候开始，本宫就飘在天花板上观察情况了。」

    「你是暗杀者吗！？」

    既然一切都被看光了，乾脆将错就错吧。

    「你们啊，不用背著本宫说『亲爱的』了，一直都叫『亲爱的』不是很好吗？」

    梅雅丽果然什么都知道吗……

    「呃……妾身很感谢梅雅丽小姐的心意，但该说是公私不分不妥吗？在适合的场合分开使用『亲爱的』与『主人』，妾身觉得这样对自己正好……所以，今后妾身也想继续往并用的方向发展……」

    瑟露莉亚的发言听起来就像是在接受侦讯，但我明白她话中的意思。在这方面，硬是统一成其中一边反而很难做事。

    「好好好，随你们喜欢吧。本宫在来的时候，就知道你们两个彼此相爱了。是说，回到刚刚的话题。」

    梅雅丽一直看著我们，因此我不太清楚她口中的「刚刚的话题」指的是哪个话题。

    「你的生日要到了，跟推迟暑假的归乡究竟有什么关联？」

    对对对，必须说明这点才行。

    两人卿卿我我的画面被梅雅丽看到了。

    那是最严重的事，其他事情大部分都比这好多了。

    「过了这次生日……我就二十岁了。」

    严格来说，光是这一点根本不算是理由，还必须接著补充，但梅雅丽和瑟露莉亚似乎都隐约察觉到当中的意义。

    「我已经在工作，也成为社会人士了，但在人类世界，现在也还是把二十岁当作是成为大人的分水岭。有些地区会在二十岁时举办成人礼，不过我的故乡没有那种仪式就是了。」

    偶尔也会有地区因新成人大闹而蔚为话题……报纸上都有登。我即使存了钱，也做不到那种事。

    「所以，我就想说既然都要回去，不如就让父母看看满二十岁的自己……毕竟正好是分水岭嘛……」

    我的脸恐怕都涨红了。要是被人说我在装腔作势，我也无法否认。

    可是，两人的反应却与这完全不同。

    瑟露莉亚的双眼不知为何热泪盈眶。

    「真是个好主意！」

    「这有那么值得感动吗……？最起码这不是足以让人眼泛泪光的事情吧……？」

    可是，不知道为什么连梅雅丽都双眼含泪，我的反应反倒是少数派。

    「这样啊……人类只活了二十年就会被当作大人了……真是短暂的一生……好可怜……」

    「你的眼泪居然是那个意思啊！」

    以我的立场来看，是瑟露莉亚跟梅雅丽的寿命太长了。长寿是很好，可是要是没有稳定的工作，感觉就很不好过……谁要当三百年的无业游民啊？

    「好了，反正黑魔法也有抗衰老的魔法，按照法兰兹目前的进步程度，应该会有各种长寿的办法吧。这部分就不用担心了。」

    梅雅丽很乾脆地为我说话。

    在我们的公司里，年龄跟外表的确是几乎无关啊……

    「妾身也希望亲爱的能一直精力旺盛、精力充沛且精力绝伦！」

    「瑟露莉亚，可不可以麻烦你别一边看向我的下半身，一边这么说……？」

    重视的部分居然还有所限定。

    「总之，本宫明白法兰兹的心情了。还有，机会难得，就让本宫为你庆祝一下生日吧。」

    梅雅丽说话时面无表情，但我认为她绝对会帮我庆祝。她在这种时候都会表现得很傲娇。

    「是啊，就在家里开个『生日宴会兼成人礼』吧！」

    瑟露莉亚啪啪地拍手。

    「然后也邀请公司的人们来参加！」

    果然会变成这种发展啊……

    「办得太盛大的话，那有点……而且要是演变成强制参加的气氛，对公司的各位也很不好意思……」

    我以前在魔法学校，也曾经碰到过在当时的气氛下，只能答应参加认识之人的生日宴会的情况。

    顺带一提，没人要帮我开生日宴会……

    那令我觉得，人面广的家伙在这种时候就是吃香。

    倘若不受人欢迎，就不会有人提议要帮他庆生了。

    话虽如此，自己主动表示生日在何时，请大家为自己庆生，也实在需要勇气。若不是很自恋的人，是做不到的吧……

    「你不用担心，大家想必都会欣然参加的。社长应该会来，托托托也非常喜欢能喝酒的活动，弗菲丝坦雅想必也会坦率地为你庆祝吧。」

    「你说得对……特别是托托托前辈，可能是没请她来反而会生气的那一型……」

    「况且这次可不只是单纯的生日宴会喔，同时也是成人礼呢。让关照自己的人们看到自己成长的模样，不也是很重要的事吗？」

    「瑟露莉亚的话也有道理。也对，成人礼不光是庆祝成人的活动，也是展示自己已经成人的场合……」

    实际上，我想归乡的原因正是这个。

    这样一想，先不管她们来不来，最好还是要跟大家报告一声我已经成人的事情。

    「是说，离你的生日还有段时间吧。不如邀请法兰兹的双亲来这里庆祝吧？」

    面对梅雅丽的提议，我露出难以言喻的表情。

    「啊、啊啊……原来如此……哈哈哈……」

    我很想称赞这是个好主意，但另一方面又觉得她说了多余的事。心境很复杂。

    无法赞美这是个好主意的自己，也令我感到很不甘心。虽说有一半不是我的错啦。

    「法兰兹，你的表情很微妙耶。告知家人你已经二十岁，是那么害羞的事情吗？本宫觉得态度自然些就可以了。总觉得你有些自我意识过剩喔。」

    「不，我的自我意识没有问题。」

    大家都不明白我的特殊状况。

    「我是不想让老爸在大家都来的时候过来啦！」

    他应该会拿酒醉当藉口，试图抱住每位前辈吧？就连这种事，他都有可能做得出来！

    邀请他来，会有让成为新成人的我脸上无光的风险！

    没错，父母亲也是有可能会让小孩脸上无光的！

    要是公司因此产生使我很难待下去的氛围，我真的会去学习能诅咒老爸的黑魔法……

    「哈哈哈，法兰兹，再怎么样也不至于…………………………………………」

    「喂，梅雅丽！别在奇怪的时间点陷入沉默啦！」

    她根本超担心的啊！甚至考虑到相当重大的事情去了！

    「好了好了，如果有个万一，用魔法让公公稍微睡一下就行了吧？只要令他衰弱到光站起来就很难受的程度就好了。」

    「瑟露莉亚，虽然你是笑著说这句话的，却说得很残酷耶。」

    「先不提这个玩笑，要是婆婆也来了，她会阻止公公的。」

    还有这一招啊。

    我们很有可能反倒还要小心，避免老爸被妈妈杀掉。

    「那么，妾身想来开始进行成人礼的准备！」

    「本宫也不是不能帮忙啦。毕竟也很受你这个抱枕的照顾。」

    看这发展，我连帮忙都被禁止了。

    看来我也得全力以赴，好好担任被招待的一方。

    不过毕竟人生当中只会有一次成人礼，这部分就交给两人吧。

    相对地，我就在自己负责煮饭的日子煮些豪华大餐，以这种形式回礼吧。

    在这之后，我从来就没有目睹到两人商量有关成人礼的模样。

    说起来，原因应该是她们避免于我在场时讨论，但要是两人在男性禁止进入的地点商讨，那等于我完全无法得知任何情报。比方说浴室之类的。

    她们有好几次都是两人一起进浴室，大概就是在这个时候讨论的吧。

    ◇

    时间飞快地流逝，我的生日终于到了。

    这是个非常普通的平日兼上班日，我前往公司，处理自己的工作。

    没有人祝我生日快乐。

    就连社长，都没在下班时跟我说声恭喜。

    她们恐怕是正计画著某种惊喜，却表现出一副完全遗忘的样子，让我略有不安……

    「那么主人，我们回去吧。」

    连瑟露莉亚都没提及生日的事。难不成，她们被紫魔法夺去记忆了……？

    话说回来，她们早上也没有进行任何像是布置之类的准备，等回去之后再做来得及吗？

    呜哇……我超在意成人礼的事情的……

    我怀著这种忐忑的心情打开家门，进入饭厅。

    桌上已经摆了点心和酒！

    墙上还挂著「法兰兹成人礼」的牌子！

    「咦，这是什么时候……？」

    紧接著，隔壁房间走出了一位不住在这间房子里的人。

    「嘿嘿嘿！如何？是我在白天用了有薪假这个武器，跑来弄的喔！」

    托托托前辈一脸得意地站著。

    「前辈！然后……你一如往常地打扮得很暴露呢……」

    布料遮盖的面积寥寥无几，背上却戴著像是华丽翅膀的东西。

    「那个翅膀是什么？暗黑精灵是不能飞在空中的吧？」

    「这好像是南国嘉年华时穿的服装。既然是祭典，这不是很适合吗？」

    我是觉得成人礼不是祭典啦，不过广义来说也算是同一类型的活动。

    紧接著梅雅丽也走了出来。

    「事务性的工作，本宫已经处理好了。过不久大家应该都会来，你就做好觉悟吧。」

    梅雅丽露出彷佛正在策画什么阴谋的笑容。我很在意她这时说的「大家」指的是哪个范围。

    如果是魔法学校的同级生一起过来，那我会很困扰的……我想相信，再怎么夸张都不至于发生这样的事……

    「好了，我就在喝到烂醉前先说一声。法兰兹，生日快乐！虽然我可能会对你重要的阶段没有印象，但总之还是恭喜你！」

    托托托前辈笑容满面地握住我的手。

    「谢谢您……不过我的经验还远远不够……」

    「你还年轻，经验不够是理所当然的。像我在二十岁的时候啊……这已经离现在太久，我记不太起来了……」

    毕竟她是暗黑精灵嘛……大家距离二十岁应该都很遥远了。

    这时，有人敲响了我们的家门。

    瑟露莉亚很快地前去应门，应对客人的事好像是由她负责的。

    进来的人有凯璐凯璐社长、弗菲丝坦雅前辈、负责事务工作的小穆、柯露妮娅小姐、珊索丝前辈和莉妲前辈。

    「各位，非常感谢您们大驾光临！」

    我没想到会聚集这么多人。

    像珊索丝前辈，她应该是从远方特意过来的。

    「既然是员工的成人礼，身为社长怎么可以不来呢！」

    社长愉快地摇著尾巴。我就觉得这个人绝对会来。

    「我为后辈小弟亲手编了件可以启动黑魔法的毛衣做生日礼物。」

    弗菲丝坦雅前辈依旧发挥她的超凡技巧，做出了很惊人的东西。

    「谢谢您，我会很珍惜地穿的――不过……这设计真特别……」

    在肚子的位置有著像是眼球的图案，就品味而言还真可怕。

    「前辈，你家好漂亮喔！」

    今年应届录用的小穆态度还很纯真。

    「恭喜啊！总觉得法兰兹先生正一步步地迈向大人的阶段呢～」

    柯露妮娅小姐扬起腼腆的笑容。我想她在黑心企业任职所受的创伤应该也回复了不少。

    「好久不见。我不清楚送什么东西你才会喜欢，所以就买了光石附近的点心。」

    珊索丝前辈带来的点心盒是我在故乡常吃的「胡桃点心」的外盒。

    「呜哇，好怀念！是『胡桃』的点心！我父母都是在生日时才会买这间店的点心回家！」

    「太好了。我问那边的人，他们都说这间店是最有名的。」

    珊索丝前辈露出充满男子气概的笑容。

    这惊喜真是太让人高兴了！

    「鄙人就奉上以橡树制成的这把剑吧，可以用在修行上。」

    莉妲前辈递给我一把木剑。

    上面好像刻著「毅力」两个字。

    「也谢谢您，莉妲前辈！不过，我可能不会常常用到这把木剑……」

    「说这什么话！每天练习挥剑，是能够锻炼精神的！就当作是要敲打讨人厌的家伙般挥过去！」

    「这种锻炼精神的方法不太好吧！？」

    真不愧是一直以来都过著刻苦人生的前辈……

    托托托前辈一边说著「晚到的人先罚一杯喔～」，一边替客人倒酒。

    看来客人还会不断增加啊……

    我料得没错。

    过了一会儿，不死魔物――嘉贝拉和巴妮妲萨尔并肩过来了。

    「哎呀～好热闹～让不死魔物也雀跃不已呢～」

    「嗯，嘉贝拉只要当作自己纯粹是来玩的就好。」

    成了不死魔物，要建立人际关系想必会比活著的人类还要困难，希望她能在这样的场合感到愉快。

    「这是我用薪水买的点心，因为我不晓得黑魔法使会想要什么东西～」

    「不，这就够让我高兴的了。真的很谢谢你。」

    这不是客套话，光是她这份心意我就很开心了。

    就在这时，巴妮妲萨尔迅速插了进来。

    「恭喜你啊。呵呵呵，我带了成人玩具组来送你当礼物喔。」

    「这种东西就不必了！这里还有纯洁的孩子在呢！」

    有好几样外形明显糟糕到不好在人前展现的东西！

    你看，小穆脸都红了！

    紧接著，沼泽巨人――霍娃霍娃也来了。

    「虽然居酒屋的店长马可里贝来不了，却有交代我跟你问好嘎呜嘎呜！」

    「霍娃霍娃也是，谢谢你特意过来。」

    我本来以为这里有很多霍娃霍娃第一次见到的人，她可能会紧张，结果只是杞人忧天。

    真要说的话，她反而是那种会产生兴趣而一头栽进去的类型。

    比方说，她现在正在问小穆说：「你是什么魔族嘎呜？」

    「不，我是人类的事务员唷……？」

    「士误？士误是什么魔法嘎呜？」

    「不是的，所谓的事务是……呃……要用嘴说明出乎意料地困难呢……」

    毕竟事务员的工作也有像是万事屋的部分呢……

    霍娃霍娃又跑到我这里。

    「给法兰兹生日礼物嘎呜！」

    霍娃霍娃所选的礼物到底是什么呢？我无法想像。

    一颗橡实放到了我手上。

    感觉突然变成了小孩子的生日宴会……不过，这一幕也令人会心一笑呢。

    「谢谢你。我会珍惜的，霍娃霍娃。」

    「放那个种下去，就会长出很漂亮的树木。你试试看嘎呜。」

    啊，看来这完全是真正的橡实……

    「各位～万安～」

    这时，一个昭示自己已经醉了的愉悦嗓音传了过来。

    吸血鬼――安塔雅前辈踏著蹒跚的步伐走了进来。

    「哎呀～在参加宴会前先去喝了一杯，结果完全醉了……」

    这个人也是相当麻烦呢……

    「你知道的，她是吸血鬼，晚上会比较清醒。是因为工作性质，她才把自己大幅修正成能在早上上班，还使用魔法让自己暴露在阳光下也没有问题。」

    魔法连这部分也能抵御吗？

    「法兰兹，等等请给我血做礼物唷……嘻嘻嘻……」

    居然想反过来跟我要礼物。真是醉得一塌糊涂啊……

    「好好好，请到那边休息。是说，这样就没有过来的意义了吧……」

    托托托前辈跟社长抱著她，把人带走。她就务必麻烦两位了。

    呃，话说回来，到底有多少人会来啊……客人络绎不绝地前来，房间已经很拥挤了……这是史上最高的人口密度。

    「好久不见～！最近好吗？」

    安塔雅前辈过来三分钟后，瑟露莉亚的姊姊――莉迪亚小姐到了。

    「莉迪亚小姐，寻找自我之旅顺利吗？」

    「哎呀，还差得远呢。我现在正在进行环游这个国家一周的旅行。」

    「您的确是在进行寻找自我的旅程呢……」

    瑟露莉亚表示「因为不晓得姊姊的联络地址，要寄邀请函真是费了好大一番工夫呢」，看样子她真的是在旅行。

    虽然她就像个会常常东奔西跑的人，过段时间大概就会在能够安定的地方稳定待下来了吧。

    「啊，法兰兹，这是作为礼物的民艺品。听说可以除魔。」

    莉迪亚小姐送了我一尊长相怪异的人偶。

    「是说，魔族就别拿除魔的东西过来啦……」

    「最起码这东西对我没用。」

    那就更不需要了……

    「邀请的客人也差不多都聚齐了吧。」

    瑟露莉亚细心地关注著所有人。这次我完全把一切都交由瑟露莉亚跟梅雅丽安排。

    「嗯～瑟露莉亚，法兰兹的宿敌没来耶。」

    听到梅雅丽的话，我立刻就知道她在说谁了。

    然后说曹操，曹操就到――

    「哼哼哼！我的宿敌啊，我做了蛋糕来喔！你就趁现在好好庆祝自己的生日吧！」

    艾莉诺来了。

    她穿著露肩礼服，也不知道那是不是参加派对用的衣服。

    「话说……为什么这里尽是女人啊！你是想以这个人数召开黑色安息日吗！？」

    涨红脸颊的艾莉诺对我说了奇怪的话。

    「没有没有！不可能！还有，要是真的演变成那样，我也不会安然无恙的！」

    「真的吗？我可是相信你这句话的喔。真是的，你到底是多不知羞耻啊！」

    「女性比例高是偶然。另外我想人都到得差不多了，你不用担心――」

    门再次被打开。

    这次来的是舍监――小丽莎。

    说老实话，我并不希望小丽莎来啊……我想藉著其他机会去跟她报告。

    「法兰兹同学，这里只有女性耶……还有，那位暗黑精灵身上的服装就像是内衣裤一样……你什么时候成了这种爱跟朋友起哄的不良少年了……？」

    看，人家都误会了！不过如果是我处于相反的立场，我也会退避三舍啦！

    「没这回事！男女比例会这么奇怪只是偶然！只是男性熟人因为要工作来不了而已！」

    『乡村屋』的店长马可里贝先生好像就是因为工作而来不了，所以我没说错！

    「还有，暗黑精灵――托托托前辈完全就是那样的人。她就是会在那种自己家赤身裸体的类型。」

    「是住不了宿舍的类型呢。」

    这个特性的确是非常不适合团体生活。

    「话说回来，像这样一看，还真是壮观呢～这可不是脚踏两条船等级的骚动就能了事的唷～」

    凯璐凯璐社长笑得很贼。

    「社长，别太欺负我啊……」

    小丽莎与社长彼此问候，说著：「好久不见！」

    这么说来，她们两人的关系就类似于一起喝咖啡的朋友吧。

    「凯璐凯璐，法兰兹同学有好好干活吗？」

    她正以舍监的身分确认毕业生的状况……

    「关于这点，你看到这个房间应当就能明白了。」

    社长带著自信这么说道。

    「如果他是无用的人，就不会有这么多人为他聚集在此了吧？」

    听到社长这句话，我感觉到自己至今的辛苦都获得了回报。

    嗯，尽管一路上受到许多人的支持，但我好歹也有稍稍自己完成了某些部分。

    我认为自己可以对此感到骄傲。

    更重要的是，来到这里的人们就是我的财产。

    然而，这么好的气氛却没有持续太久。

    在某种意味上，可称之为是这次魔王的存在终于来了。

    我的双亲来了。

    两人都穿著感觉是出门才穿的服装。我觉得妈妈的礼服有些过于华丽，不过这件事怎样都好啦。

    赶快跟大家介绍他们吧……

    在这方面，这可算是身为孩子的我的工作。

    「各位，这是我的老爸柯尔塔和母亲米露琪――」

    「法兰兹，太让人羡慕了！给我爆炸吧！」

    就在我开口介绍时，老爸就理智断线了！而且断线的方式还很羞耻！

    啊啊……果然不该叫老爸来的……

    「喂！在儿子的二十岁生日说『给我爆炸』，这不对吧！祝福我啊！这是父母的义务吧！」

    「蠢货！令人羡慕就是令人羡慕！我虽是你的父亲，在那之前更是一个男人！竟被这么多美丽的女性围绕！是在炫耀吗？是在炫耀自己很受欢迎吗？乾脆分给我吧！求求你！真的求求你了！」

    「不要像这样拚命拜托儿子！给我知耻！」

    「蠢货！只要能认识可爱的女孩，不管多么羞耻我都能忍受！就算要我舔鞋子也行！」

    绕了一圈说到这一步，我开始觉得他很有男子气概了。

    另外，梅雅丽就在离我们有些距离的地方大笑特笑。这绝对会被她当作亏我的材料……

    被笑那倒还无所谓，像小丽莎都用轻蔑的视线看过来了。这样更难熬。

    「凯璐凯璐，那种父亲也算是怪兽家长吗？」

    「丽莎，那个词所指的意思，应该不是像怪兽一般令人想要消灭的父母唷。不过对方的性格看来是有些激烈呢。」

    社长，这已经无法用性格激烈来说明了。

    而且，社长也露出苦笑。能让社长苦笑，这潜力还挺惊人的。

    ――这时，我看到妈妈的身体迅速地展开动作。

    「亲爱的，麻烦你安静。」

    妈妈从老爸身后勒住他的脖子。

    「可以的话，能请你安静至少二十小时吗？」

    「好、好痛苦……」

    老爸的脸开始发青，似乎是不能呼吸了。

    「啊，法兰兹，妈妈最近在故乡去上了文化教室，课程名称是『谁都能使用的防身术』。」

    「妈妈，你笑容可掬地讲这种话很可怕耶……另外，这与其说是防身术，更像是暗杀术。」

    不过嘛，这边的防身指的或许是让家中耻辱闭嘴，保护家族名声的意思吧。

    「其实法兰兹阁下的母亲，曾数次要求在下传授她高水准的攻击招式，于是鄙人莉妲便指导了她一番。」

    莉妲前辈做了一句不得了的补充。

    「别教普通人职业招式啦。」

    「区区四、五位一般程度的无赖，令堂一人应当就能打爆他们了。」

    这已经不是家庭主妇该展现出的能力了。

    在我们说起这些时，老爸昏迷了。

    「好，这样就可以了。」

    妈妈像是在拍去灰尘般，啪啪地轻拍双手。

    「妈妈，哪里可以了啊？」

    「要是放著这个人不管，他绝对会性骚扰别人，所以绝对、绝对要事先就放倒他。妈妈也曾犹豫过，但除此之外没有别的办法了。」

    「不，令堂的动作没有任何迷惘，看来她的实力又有所提升了。战斗时，不管是父母亲还是孩子，都不可以手下留情。」

    莉妲前辈，您这句话根本没有弥补到什么。

    「婆婆，那边有客房，妾身觉得可以让公公在那间寝室休息。」

    瑟露莉亚立刻提出机灵的提议。顺带一提，客房指的就是梅雅丽房间深处的那间房间。里头乾净整洁，的确是可以当作客房使用。

    「哎呀呀，竟然叫我婆婆。瑟露莉亚，真是谢谢你啊。」

    妈妈笑颜逐开。

    「真想快点看到孙子，当上奶奶呢。呵呵呵～」

    「不要说得那么白，我很尴尬耶……」

    妈妈似乎对这女性比例高的异常状况没有意见，原因大概是想快点看到孙子吧……

    就在我刚感受到某种视线时，就发现艾莉诺看著这边。

    「呜嗯，法兰兹，你是打算跟使魔、完……完成结婚的盟约吗……？」

    她一脸不安地这么问我。

    就是因为有提起这种话题的危险，叫父母过来才会是种风险啊……

    「这个……应该说是我希望跟瑟露莉亚可以成为主人和使魔，又是好搭档的关系吗……」

    「别担心，妾身会把正妻之位让给艾莉诺小姐的。」

    瑟露莉亚爽快地说道。

    但是我这次却隐隐感受到黑暗的气息。

    「身为魅魔，获得主人最多的爱这点小事，妾身还做得到。因此妾身不太会拘泥于位置或形式。」

    这句话听起来也像是在挑衅艾莉诺耶……

    可能是跟我的关系比以前更加深刻的缘故，瑟露莉亚好像也多少开始有了独占欲。我记得她以前都不会做出这种发言的。

    「什么……原来如此，你是在跟摩鲁哥森林卡莱尔家直系，经营『艾莉诺餐馆』的我艾莉诺发出挑战吗……」

    因为加了餐馆那一句的关系，情报变得很零散耶。

    「说到我的烹饪技术，可是能够抓住任何男人的胃袋喔？你以为你一个区区的魅魔能胜过我吗？」

    「呜！这方面的确是对妾身不利……」

    虽然这一幕在旁人眼中很乱来，不过两位当事人似乎是认真的。

    而正准备带走老爸却停下脚步的妈妈欣喜异常。

    「好，很好。各位，法兰兹就麻烦你们了。我想早日看到好几个孙子！」

    赶快让老爸躺下啦……

    男女比例本来暂且好了一些，但一位男性退场后，男性就又只剩我了……

    在老爸退场后，我的另一位家人登场了。

    就是宠物猫――梦魇。

    「喵～喵～」

    「哦，梦魇，你出来啦。这边有很多你不认得的人，本宫还以为你会怕得不敢出来呢。」

    梅雅丽抱起梦魇。

    怕生的猫的确是很常见。有些猫即使在家里再怎么神气，一旦有陌生人来访，就会吓到躲起来。

    更别说是这么多人了，会龟缩起来也没什么好不可思议的。

    话说它刚刚都没露面，实际上就是在提防吧。

    因为梦魇跟梅雅丽非常亲密，便由她来负责翻译。

    「啊啊，是被食物的香味吸引而来的吧。好好好，那本宫给你一点味道比较淡的肉。」

    嗯，就让梦魇也参加派对吧，毕竟它也是我的家人啊。

    「哦，真可爱。晚安，小猫咪，我是珊索丝喔。」

    「猫咪可爱，比野狗还要可爱嘎呜嘎呜。」

    「真好～学生宿舍禁养宠物，根本不能养猫～」

    哦哦，女性们的目光都盯在梦魇身上了！

    猫咪果然很强，反而是身为主角的我被压过去了……

    这时，瑟露莉亚来到我这里。

    「这样所有人就都到齐了，麻烦您问候大家。」

    对喔，必须做个类似致词的谈话啊。

    「嗯，虽然我会紧张，但还是会做好该做的事的。」

    我移动到可以环顾整个房间的墙边。

    大家的视线自然集中到我身上。

    「呃……老实说，我没想到居然会有这么多人来，所以感到很惊讶。真的很谢谢各位的前来。」

    我先表达感谢。

    「今天我――法兰兹就满二十岁了。我的故乡不会针对这件事举办典礼，也没有特别重视这个年龄，但似乎也有很多地区把这一年视为正式成年。我认为今天的聚会也是类似这样的活动。」

    致词没有我想像中的糟，毕竟大家都是熟人了。

    「两、三年前，我完全无法想像自己的人生会是如何。虽然有用功念书，但该怎么在工作上活用这些知识？说道底我又想做什么样的工作？总之就是一直没能定下目标。」

    我也没料到自己会说出这种话。

    嘴里说著，让我自己也察觉到了。

    求职时的我并没有找到人生的道路。说得简单点，就是没有计画。

    「事到如今我才在想，自己在求职时不断被白魔法公司刷掉，也是理所当然的。公司方或许是看出，我就是个只知道焦急却一无所知的人了。」

    既然从魔法学校毕业，就该到白魔法公司任职――我当时只有这种程度的认知，从未对此有所怀疑。

    与至少还有在认真规划人生蓝图的人相比，我的确是令人担忧。

    「我欠缺的就是『我想做这份工作』的热情。我就在完全不明白自己想做什么的情况下，把求职活动当成目的。如今我已明白，我那时就是一条路走到黑了。」

    明明致词内容充满自嘲，但我觉得自己的表情很明亮。

    因为这终究是过去的事情了。

    「但是，几经波折于死冥之诺黑魔法公司任职后，我真的学到了很多事情。黑魔法这方面自不必说，我还学到了更多身为人类的重要之事。」

    我把目光转向凯璐凯璐社长。

    社长扬起欣慰的微笑。

    「虽然我可能还远比不上各位前辈的水准，但我希望自己能成为伟大的黑魔法使。」

    做为黑魔法使，这番谈话是不是太过老实了？

    不过、嗯，算了。把我的心情传达出去比较重要。

    我目不转睛地凝视社长的双眼。

    明明有张娃娃脸，却总是冷静沉著地关注著我的社长，就站在那里。

    「社长，真的很谢谢您！」

    社长缓缓颔首。

    「若是有年轻人正苦于无法确定目标，向其伸出援手也是大人的义务，我也只是在尽我的义务罢了。希望将来法兰兹你也能同样帮助年轻人。」

    嗯，好的公司就是会像这样有好的循环。

    我得到了幸福，下次就能让某人幸福。

    「还有，自从就职之后，我t解到我在魔法学校里学习的事情并非毫无意义，认真去做的事情也是有价值的。我也认为自己在学生时代很不得要领，但这样的远路也有其意义。这也是死冥之诺黑魔法公司的功劳。」

    「不会，这都是因为法兰兹很认真地一路努力过来，才会有所价值。」

    「嗯，后辈小弟很稳重。」

    不光是社长，连弗菲丝坦雅前辈都称赞我了。

    真教人害羞啊……

    「做为黑魔法使，我就如字面上所示，是个没什么经验的小鬼头，还必须继续修行才行，但希望以今日为界，能再次有飞跃性的成长。最后感谢各位今日远道而来！」

    我深深地鞠了个躬。

    拍手声在房内响起。

    很庆幸我过著能得到大家掌声的人生。

    我就职以后的人生道路一定没有走错，多亏如此，我学生时代的人生也有了意义。

    我本来以为这下谈话就结束了，没想到妈妈却走上前来。

    「法兰兹，恭喜你二十岁了，你已经成长成出色的大人了呢。妈妈也知道你不得要领，却从未担心过你。你的努力绝不会背叛你，你以后也要按这个步调努力唷。」

    妈妈的双眼泛起泪光。我是不是有孝顺到父母一点呢？

    「嗯，我会采取能够让自己挺起胸膛的生活方式的。」

    ――就在这时，房门被碰一声地打开。

    那里站著老爸。

    呃！他复活了！

    「我可不能在这么美妙的日子倒下！」

    啊啊，太好了。他是想看看儿子意气风发的样子吗？

    「我也要来模拟体验一下后宫！这样就不算是犯罪了吧！」

    果然不是什么正经的理由！

    「什么！亲爱的！我不是让你完全昏迷了嘛！为什么！？」

    「你的招式很完美，但赢的是我的欲望！我再次站了起来，不如说是勃起了！」

    这对夫妻在干嘛啊！

    「真是个特别的家族。噗……」

    梅雅丽著嘴忍笑。

    我本来想以感觉不错的致词来做结，却变成了大灾难……

    「老爸也选个可以挺起胸膛的生活方式啦！」

    「喜欢漂亮的女孩有什么错！身为人类，这不是稀松平常的事吗！我可以挺起胸膛宣告自己喜欢漂亮女孩喔！」

    在这之后，会场响起了爆笑声。

    父母果然有可能会让孩子脸上无光，应该说，这感觉根本是把我丢进泥沼里了吧！

    之后，我的生日宴会兼成人礼很和睦地继续进行。

    还有，正因为这里聚集了许多人，就会有类似邂逅的情况发生。

    比如说，这里有很多新人小穆第一次遇到的对象，她一路在做自我介绍。以建构人际关系的场合而言，这种仪式是很重要的。

    我稍稍跟小丽莎聊了一下。

    「那位法兰兹同学竟然变成了个会玩弄女性的人，因为我知道你在宿舍时的样子，所以实在无法置信呢。」

    「不要用这种形容啦……」

    她说的未必完全是错误的。

    「我是会从传闻中听说过宿舍跟魔法学校的学生毕业后的动向，但还是有大致上的规律性。」

    小丽莎小口小口地喝著酒精不是很强的酒。

    「规律性？」

    「果然啊，一步一步踏实进行的学生将来才会成功。像法兰兹同学这样的人，才能捕捉住梦想。」

    「我也很庆幸能听你这么说。」

    「相反地，特别爱摆架子的人一进入公司，就会跟公司发生冲突而辞职。虽说会有人指出他们的错误，但他们似乎都因为自尊太高，道不了歉。」

    「或许也是有这种情况啦……」

    就算在学校中摆出不可一世的模样，进入公司后就要从最底层开始。

    维持觉得自己很了不起的心理状态，感觉会很不妙……

    小丽莎轻轻拍了拍我的肩膀。

    「所以啦，其实我一点都不担心法兰兹同学。我一直相信只要过一阵子，你就能上轨道了。你今后也要维持这个状态啊！」

    「谢谢你，小丽莎！」

    被清楚我学生生活的人这么一说，所感受到的喜悦也不同寻常。

    最终，料理的数量减少，派对也逐渐开始弥漫起结束的氛围。

    不管怎么样，基于立场，双亲都必须跟关照我的人道谢，因此我父母便按顺序轮流和他们说话。只是每次老爸都会露出好色的神情，我真希望他能好歹想点办法控制。

    「我是经营公司的巴妮妲萨尔，请多指教。」

    「若是会计事务的工作，就请交给我吧！我会给美女打五折的！」

    喂，老爸，你这样生意还做得下去吗……？

    除却父母亲的事情，我认为这基本上算是很棒的宴会。

    另外，我还有像是「猫咪梦魇唯独不亲近凯璐凯璐社长」之类的奇怪发现。

    「小梦，不可怕喔！快过来！」

    「喵！」

    梦魇从社长身边逃开，跑向霍娃霍娃。明明霍娃霍娃不会哄它，它却还是用身体去磨蹭霍娃霍娃的脚。

    「嘎呜嘎呜，好痒嘎呜。」

    果然是因为社长是凯鲁贝洛斯的缘故吗……毕竟是狗的同伴……

    等时间来到晚上九点左右时，有辆马车驶到我们家前。

    「哎呀，时间已经到啦。那妈妈跟爸爸要投宿王都的旅馆，就先走了。」

    连马车都安排好了吗？干事连这部分也是面面俱到呢。

    老爸是有试著想靠近喝醉的女性们，看看能不能接近她们，却被妈妈强制带走了。

    是说，不管是不知不觉间就钻研起护身术的妈妈也好，还有受了这一记攻击也能泰然复活的老爸也罢，他们到底是何方神圣啊……我真希望双亲别到了中年才觉醒谜样的身体能力。

    在这之后，又有好几台马车抵达。

    艾莉诺、小穆和嘉贝拉搭上马车往王都而去。

    柯露妮娅小姐则搭乘另一辆马车回到死冥之诺黑魔法公司。

    小丽莎、霍娃霍娃以及莉迪亚小姐也搭上另一辆马车回去了。

    弗菲丝坦雅前辈、珊索丝前辈跟莉妲前辈则是走路回去。尽管夜路昏暗，但有莉妲前辈在，绝对很安全。她反倒是那个每晚击退恶人的存在。

    按照这种步调，在十点左右，人口密度已经下降了很多。

    除了家人以外，剩下的人有――

    凯璐凯璐社长、喝醉的托托托前辈、巴妮妲萨尔，跟从来的时候就醉得满厉害的安塔雅前辈。

    由于安塔雅前辈一开始就醉了，大概是酒在这时候正好醒了，她现在反倒显得很平静。

    「咦，变得好安静喔。九点就结束了，还真是健全的宴会。」

    就是有人偶尔会在更重要的宴会中喝醉呢……

    「大家回去得好早啊～明明可以再多享受一下的啊～」

    托托托前辈还很亢奋。顺带一提，天翔号就停在庭园中，我想她是打算在那边睡觉。喝了酒虽不能驾驶骨龙，但拿它当作旅社却不会有任何问题；况且天翔号跟普通马车不同，内部空间相当宽敞。

    我不晓得巴妮妲萨尔在想些什么。

    因为她常常给我下套，可能的话，我希望她能回去；但再怎么样，叫人家回去都太没礼貌了，所以我说不出口。

    而且她还跟凯璐凯璐社长相谈甚欢，今天应该没那么危险吧。

    安塔雅前辈正在跟托托托前辈聊天。硬要说的话，感觉更像是她在陪著喝醉的托托托前辈。

    人一减少，现场似乎就散发出了强烈的酒会感。

    这样也还算不错吧。

    「我先把空著的盘子收下去洗。起码让我做这件事吧，拜托你。」

    虽然瑟露莉亚说过我是寿星，可以不用做这些，但我还是做了。

    宴会已经几乎算是结束了，身为家人，我希望至少能让我做这点事。

    而且刚好客人彼此正在说话。

    虽说这是我的成人礼，但也没有规定大家都要一直跟我讲话。

    在祝福我的活动上，只要能大家一起热烈欢闹，并令此成为连系许多人的场合，那我也会感到喜悦。

    「那个，有没有人想去洗澡？照这人数，只要用上沙发，应该可以住得下所有人，大家可以住下来唷。」

    差不多要换我来进入招待模式了。

    大家都是我的前辈，这样我觉得比较轻松。

    「好，我要洗。」（凯璐凯璐社长）

    「素～我也要洗～」（托托托前辈）

    「那我就不客气了。」（巴妮妲萨尔）

    「那我也要洗澡――」（安塔雅前辈）

    居然所有人都要洗！

    难不成，她们打算就这样彻夜继续宴会吗？要擅自在这间房间High是她们的自由，但我可是要跟往常一样回房间睡觉喔？

    等大家都洗过澡后，瑟露莉亚跟梅雅丽也紧接著去洗了。

    到这时间都还没人回去，是真的打算大家一起熬夜了吧。

    可是她们好像也不打算通宵饮酒，此时已经没有人把手伸向酒了。

    大概是洗过澡的关系，就连托托托前辈的酒都醒了不少。

    若是凯璐凯璐社长，在这种时候可能会讲出「再待下去好像会给你们带来麻烦，那我就先走了」，不过偶尔也是会有例外的日子，毕竟这就像是祭典一样。

    然而，可能是因为托托托前辈也清醒的缘故，接下来的对话就不像是酒会了。

    「――所以说，以仪式来说，我觉得在满月之日举行是最好的，毕竟是黑魔法嘛。身为暗黑精灵，这才是最适合我的。」

    「你太容易被气氛影响了。那跟是不是满月没有关系，安塔雅小姐也是这么想的吧？」

    「嗯……要看状况而定吧。吸血鬼的某些仪式，的确跟月亮的圆缺有关。真要说的话，其意涵更像是每年的固定活动。」

    托托托前辈、巴妮妲萨尔及安塔雅前辈特别认真地在讨论。

    社长听著那三人的话，时而颔首。

    我认为听听前辈这种谈话也能当作学习，于是也坦率地侧耳倾听。

    没过多久，瑟露莉亚及梅雅丽洗好了澡。

    「来，接下来轮到法兰兹了。」

    我原本是觉得明明是自己的成人礼，自己离开可以吗？可是去洗澡的时机感觉也不好抓，还是去洗吧……

    这是我满二十岁后第一次沐浴，却没有任何变化。

    想想也是。既然人生中有「转折之日」一词，反过来说就表示每日的变化极其有限。即便有了变化，也很难意识到。

    正因为如此，设立这种迎向人生下一阶段的日子，也才会有其意义。

    我悠闲地泡了个澡，然后回到餐厅。

    我本以为大家会趁这时机回去，结果大家全都留下了。

    「法兰兹，洗得舒服吗？」

    「是，社长。果然在家洗澡就是让人放松。」

    在自己家被问这种问题还真是奇怪。

    这时，社长跟其他所有人看了看彼此，互相点点头。

    她们好像是在确认什么事情，是要就此散会的意思吗？

    「那么，时间也差不多了――」

    果然要就此结束了。大家，谢谢你们留到这么晚。

    「――就来进行成人之日的入门仪式吧。」

    我的预想完全错了。

    「什么入门仪式啊……」

    气氛明显跟刚刚不一样。而且按这情况，所有人似乎事前都已经商量好了，只有我搞不清楚状况。

    「法兰兹，一言以蔽之，就是类似黑魔法继承仪式的活动。据说在这种步上下一阶段的时候做该做的事情，黑魔法使的实力就能得到增长。」

    虽然托托托前辈解释了，但该做的事情是什么？

    既然是类似黑魔法继承仪式的活动，那就是充满魅魔风格的事情吧……

    「这终究只是传闻，我个人是对这有多少意义抱持疑问啦。只要遵照正确的顺序，就算日程错开，应该就会有效。最重要的是要好好准备，别有任何疏漏。重视人生的阶段，就跟讲究吉凶差不多。」

    按照巴妮妲萨尔的说法，似乎不是绝对要在这一天进行。

    「即便如此，我觉得有做总比没做好。难得人数也齐了～」

    安塔雅前辈拿出像是魔导书的书籍并翻开来。书的装订相当豪华，看来是魔界的书本。

    「来做这个吧，这正好很适合七人进行。」

    而安塔雅前辈打开的页面嘛――

    就是画著七位裸体魔族正在做著那种事情的插画……

    「咦咦咦！大家就是为了做这种事才留下来的吗！」

    或许是感到害臊，梅雅丽转过头。反过来说，这表示她对此有所意识。

    「这个嘛～换而言之，这就像是酒会的e（最后阶段）吧。要确认是否成人，这就是最正式的手续了，所以才要做这种事。」

    安塔雅前辈用很轻松的口吻这么说，但这可是相当不得了的事啊！

    「规则很复杂，又需要人数，如今会做这个的魔族也已经减少了；不过我们想说机会难得，就决定来做了。特别是安塔雅跟巴妮她们两人都跃跃欲试呢。」

    社长淡然地补充，我却无法维持淡漠。顺带一提，所谓的巴妮就是巴妮妲萨尔。社长和巴妮妲萨尔是从以前就认识的熟人，也类似于战友。

    「这个仪式需要六位比成年者年长的人，还有所有人都必须会使用黑魔法。另外在种族方面，年长的六人都不能是普通的人类，幸好这个条件也已经达到了。要符合这么多条件的机会实在不多，所以就做吧！不做的话就亏了！」

    嗯，我也认为安塔雅前辈说得很对。这种事一般来说是办不到的。

    但，真的可以吗……？

    「呵呵呵，看来这会是场非常不道德的宴会。我最喜欢这种事情了。」

    巴妮妲萨尔的性格就是这样吧……毕竟她就是个变态……

    「妾身就是为此才请各位去洗澡的。亲爱的，请您做好觉悟吧&#9834;」

    瑟露莉亚在这时候称呼我为「亲爱的」。

    这是瑟露莉亚在以自己的方式鼓起干劲吧。

    「要说有什么令人担心的点，那就是仪式的主角――法兰兹的体力了。你都满二十岁了，六乘三就是十八次，没问题吧？何况我今天也没吸你的血。」

    安塔雅前辈用茫然的表情这么问我。

    「不，这数字也太具冲击性了！」

    「六排三次的话，就是六&#8226;六&#8226;六，是非常吉利的喔。」

    「哎呀，这方面就交给我吧。我对提高回复力很有自信。」

    巴妮妲萨尔妖艳地笑著。喂喂，你是打算做什么啊？有那种黑魔法吗……？

    「亲爱的……来成为真正的大人吧。」

    瑟露莉亚羞答答地说。

    被她这么一说，我也已经没有退路了。

    「知道了……我做……」

    在那之后，我在她们的要求下移动至自己的房间。

    我好像几乎都只要躺在床上就好，这部分实在令人感激。这不像黑魔法继承仪式那样，有什么东西需要记住。

    另外，书上似乎也没写上仪式的要点，仅靠口传。这种做法本来会使仪式马上就失传，但魔族寿命很长，现在还有许多人知道它。

    只是在仪式途中，成员之间数度因为实际做法跟自己听到的方式不同而起了争执……

    「那边的顺序反了唷――身为吸血鬼，我无法接受。」

    「对暗黑精灵来说，这样才自然啊。」

    「你们两个，吵架不好喔。那这边就用安塔雅小姐的方式进行吧，下次再有争执时再用托托托小姐的方式。」

    这种事情就是会自然形成像是流派的分别，逐渐分化呢……毕竟闻者也不可能去检验做法是否符合原版，于是就跟传话游戏一样，有了严重的偏差。

    所以，既然分支多到无法写进书中，我也别把具体内容记得太清楚吧。反正我又不是魔族……

    若要举出仪式的特徵，应该就是六人的顺序是固定的。还有第一次我得遮住眼睛，第二次以后就拿掉遮眼布。

    还有……说老实话，由于仪式非常累人，我的记忆也很模糊……

    这种挑战难度已经艰难到会从快乐分离出来的程度，的确是该称之为仪式没错。

    我筋疲力尽，随即进入梦乡。

    ◇

    翌日，我被梅雅丽叫醒了。

    「法兰兹，去洗个澡吧？再不去洗澡，就要来不及上班了喔。」

    「咦、啊，嗯……」

    梅雅丽已经穿好了衣服，我的床上只剩下我一个人。

    「那、那可是特别的喔……本宫也不是很喜欢那种方式……」

    梅雅丽一直没有正脸看我。她会有这种反应也是理所当然的。

    「嗯……对啊，还是两个人单独比较好。」

    「本、本宫才没说想单独做那种事！法兰兹你这变态！」

    我被梅雅丽骂了。还是斟酌一下用词吧。

    大家已经在餐厅享用早餐了。

    「啊，法兰兹，早安。身为社长，我今后也很期待你的发展！」

    「法兰兹，昨天很愉快喔。下次我们再搭天翔号去兜风吧。」

    「好久没这么快乐了，下次就两人单独享受吧。呵呵呵……」

    「辛苦啦――我虽然是吸血鬼，但早上的饭也很好吃呢～」

    大家真的都好有精神呢……魔族果然厉害，基础体力跟人类不一样。

    就在这时，瑟露莉亚拿了浴巾跟替换衣物给我。

    「来，洗澡水已经准备好了。请好好清理身上的汗水喔&#9834;」

    「嗯，谢谢你，瑟露莉亚……」

    辛苦的不是黑魔法，而是魔族的成人礼吧……

    还有，这绝对不能告诉老爸，不然我觉得他真的会来咒杀我……

    我进了浴室，但也许是心理作用吧，感觉自己好像确实有比昨日成长一些。

    ……可是接下来还要上班，想必会很累。

    这一天的工作让我感受到明明身处自己家、却宛如早上才回来的疲劳感。

第六卷 第三话 体育界的丑闻

    「呜哇，又有丑闻了。发生这么多次，也真亏他们还没厌烦呢。」

    梅雅丽看著报纸，露出傻眼的表情。

    虽然这一幕看起来就像是小孩在装大人，但那只是外表上的问题。梅雅丽的确是个大人。

    「嗯？是哪个领域的丑闻啊？政治吗？」

    「不～」

    梅雅丽摇摇头。她的动作果然还是很像小孩。

    「是体育界啦，体育界。掷球队伍中发生了霸凌行为，但队伍却一直没报告给协会，这表示他们应该是想把事情压下去吧。」

    掷球指的是种透过投球串起战线，并把球扔入敌队球门的运动。

    因为持球能动的步数有限，最后比赛都会发展成「总之先丢再说」的局面，名称也是源自于此。

    这种玩法多少有些土，但进入最高潮时也很精采――好像是这样。我对运动不太熟悉，因此没看过比赛，不过在魔法学校的体育课上打过，所以知道规则。

    「最近体育界的丑闻也太多了，怎么会这样呢？」

    「谁知道？会不会是偶然啊？」

    大概是我回答得事不关己的关系，梅雅丽一脸不悦地把报纸放到桌上。

    「法兰兹，你回答得太随便了。你应该要好好听本宫说话才对啊。」

    「抱歉抱歉……可是我没办法马上就想到时常发生丑闻的原因……会不会真的只是偶然？又或者是发生在体育界，做为题材的价值也高，才比较容易上报？」

    会上报就表示有很多人对此深感兴趣。

    打个比方好了，像窃盗案每天到处都有，可是像是被偷五枚铜币这种微不足道的窃案，就不会特意写在报纸上。

    没有任何人想知道的事情，没有做为情报的价值。

    「体育界出问题的话，应该会有很多人对此感到在意而看报导吧，所以才会常常登上报纸杂志，导致丑闻看起来很多的结果――如何？我觉得这番推理还不坏。」

    「这个嘛，就新闻价值而言，或许真的就如法兰兹所说的，可是总觉得最近变得很多。」

    话虽这么说，梅雅丽的指谪有许多敏锐之处，很难一口咬定完全是她的错觉。

    「算了，不管怎么样，体育界跟我们的工作也毫无关系。」

    梅雅丽在这时打了个呵欠。

    嗯，她说得很对。

    「毕竟运动跟魔法几乎没有任何关联嘛。」

    大部分的运动都有禁止使用魔法的规则。

    比如说，要是能在掷球的比赛中飞到空中，就可以拿著球一口气前进至敌方球门了。

    另外只要在扔出的球周遭缠上火焰，就没有任何人能接住它了。

    这样以比赛来说并不公平。

    倘若是任谁都能使用魔法的世界，那状况或许又不一样了，但魔法使绝不是总人口数的多数派。

    况且魔法使在学生时代都把时间耗在学习魔法上，很难认真地投入运动当中。

    因此职业的运动选手几乎都不会使用魔法。

    魔法学校也有社团活动，其中当然也有运动社团。这么说对有参加社团的人很失礼，不过在以职业选手为目标的人眼中，社团恐怕只是游戏的延长而已。

    所以体育界是不会和魔法业界有所交集的世界。

    ――我本来是这么认为的，想不到后来两边真的有了交集。

    ◇

    那一天，我来到公司后，凯璐凯璐社长便表示：「有件工作希望你能接下。」

    「我是员工，既然社长这么说，我当然会接，是什么业务？」

    「关于这个嘛……」

    社长伸手抓了抓头，似乎有什么不便开口的原因。

    「法兰兹，你知道掷球吗？」

    「知道是知道，却不是很擅长……就是有打过，t解规则的程度。」

    为什么会在这时提到掷球？

    「啊，这就很够了！希望你能跟我一起工作！我对这项运动一无所知，想说有懂的人在会比较好……」

    社长的使魔格鲁格鲁在她身后说：

    「社长就只有在原野丢球，让在下去接的经验汪。」

    它在这方面是被当作宠物狗在对待啊……

    「请问，那到底是什么业务……？」

    是要接待其他公司的高阶干部，带他们去观赏掷球比赛吗？

    「有关业务内容，今天委托者会到这边来，可以在那时候听到详情。」

    就这样，我确定要跟社长一同进行这项来路不明的工作了。

    「瑟露莉亚，不好意思，你太显眼了，不适合这次的工作，能麻烦你去协助梅雅丽吗？」

    「好的，妾身明白了。主人也请加油唷。」

    瑟露莉亚笑容满面地回答，与我分开行动。有魅魔在，的确是很引人注目。我是因为跟她住在一起，对这点已经整个麻痹了。

    没过多久，委托者就来到了死冥之诺黑魔法公司。

    我看到那位男性委托者的第一个感想就是――「好大！」这样……

    由于这句话听起来可能很失礼，我并未宣之于口，但无论是谁来看，想必都会这么认为。他的身高比我还高超过一个头，剪了颗俗称小平头的发型。

    他的体格也很好。手脚都很粗壮，甚至给人一种身上套著盔甲的感觉。

    「我是沃恩斯，隶属掷球第一联盟的泰坦队。」

    委托者居然是掷球选手啊！

    「呜哇，好魁梧的身体。可以让我摸一下您的上臂吗？」

    社长天真无邪地提出奇怪的要求。

    「啊、好的，请……」

    出乎意料地，选手也表现得很高兴。毕竟摸的不是男人，而是凯璐凯璐社长嘛。

    「请问，您找我们究竟是有什么事？」

    在社长触碰选手手臂的期间，我提出问题。

    「是，其实……某支队伍有使用魔法刺激选手的嫌疑……」

    沃恩斯先生像是有所忌惮般，小声说道。

    会使用刺激这个表现，就是提高身体能力之流的魔法系统吧。要是球或球门变成了冰雕，一瞬间就能看出来了。

    「我希望贵公司能找到他们有进行这类舞弊的证据，能够毫无异议地宣告他们有做的证据。」

    原来如此，是要我们确认他们有没有使用体育界禁止的魔法吗？

    我明白他的意图。假如敌方队伍真的做了这种事，那就是明确的违规。

    可是，有一点却很不自然。

    「这个问题，去拜托协会调查不就可以了吗？」

    我坦率地询问沃恩斯先生。

    我们终究只是一间以黑魔法为中心的企业。

    倘若是跟联盟全体有关的问题，那不是该先向掷球协会申诉，委托他们进行调查吗？

    然而，沃恩斯先生却苦笑著低下头。

    另外，社长也停下触碰他手臂的动作，回到座位上。

    「就算告诉协会，他们也不可能会调查的。不管怎么样，都会被压下来。」

    沃恩斯先生露出近似于放弃的失意神情。

    「那个，请恕我无礼，但您为何会这么想呢……？」

    虽然提出这个问题或许会显得我太过多事，可是我很在意沃恩斯先生怎么会对协会如此失望。

    「很简单。因为这是关乎掷球界整体的『丑闻』，公开丑闻对协会没有任何好处。对于只会造成损失的事情，他们不可能使出全力调查处理。」

    以道理来说，这感觉的确是合情合理。

    但我脑中立刻又浮现了其他问题。

    「可是，解决掷球界的问题也是掷球协会的工作吧……应对丑闻当然也是能够预料到的工作之一啊……」

    有糟糕的事情就要遮掩，再怎么没有作用也该有个限度吧？

    然后，沃恩斯先生再次露出苦笑。

    「您说得很正确，正确到令人深感痛心，真想让协会的那些家伙也听听看。协会也正是打著这样的名义，以此充作场面话。只是……」

    沃恩斯先生按著头，叹了口气。

    明明体格很好，那副模样看起来却十分地脆弱。

    「协会的成员都是些留下好成绩后便退役的选手，绝对不可能做些会贬低掷球价值的事情。最起码在能够隐瞒的期间，他们都会选择隐瞒。」

    「啊，对喔！负责检验跟被检验的都是同一方啊！」

    就算叫犯人交出自己就是犯人的证据，人家也不可能真的交出来。

    这时候本该让没有利害关系的第三者加入才对――

    「不管是哪个运动协会，似乎都是由曾经有过优秀成绩的选手来担任委员。这样的话，业界的问题就很难解决了。」

    社长即便不清楚体育界的规则，却对业界的构造掌握得很透彻。

    「被您这么一说，委员大抵都是在那个运动领域中活跃过的选手的后继职位呢……」

    若是期望公正，就该让对那种运动没有任何关注的人检验，可是话又说回来，没有半点关注的人也不可能成为委员。

    最少也得是对那种运动知之甚详的知识份子。

    然而这样的人在业界有多少众所皆知，感觉暗地里都可以收买。

    再说，如果是会对业界造成损失的人，一开始便别让他当委员就行了。

    「那么，检验的功能不就等于完全没有吗……」

    我终于理解沃恩斯先生冲来死冥之诺黑魔法公司的真正用意。

    正因为我们跟体育界没有任何牵扯，这个人才会过来。

    如果是跟掷球界有交情的公司或团体，被压下来的风险就会变高。

    「我是只靠自己的实力，光明正大地战斗过来的。我无法接受自己输给使用非法手段舞弊的家伙！」

    沃恩斯先生的声音开始变大。

    「当然，要是他们没有使用刺激性魔法的嫌疑，那问题就在于我的内心有所迷惘，我会把这件事忘得一乾二净。我想去除我内心的疙瘩！」

    沃恩斯先生进一步说：

    「最近我因为太在意作弊的事情，连带影响到自己的打法，所以我想获得明确的结论。就算得到的是对方并未使用刺激性魔法的结论，我也能全心全意把精神放在自己的打法上！」

    啊啊，原来如此！

    在体育界，身体就是资本，但是心灵――精神层面也出乎意料地重要。

    一点点的反应及动作就能大幅左右比赛，而会影响到这两者的就是心。

    所以对沃恩斯先生来说，调查此事并得出答案是有益的。

    凯璐凯璐社长伸出手，握住沃恩斯先生的手。

    「我明白了，我们接受您的委托。」

    「谢谢您们。」

    沃恩斯先生似乎也松了一口气，不过社长本就不可能舍弃正在为难的人。

    「话说回来，您的手真大啊，应该比我大上一倍吧。」

    社长，您对沃恩斯先生也太感兴趣了吧……

    ◇

    就这样，社长跟我针对有使用刺激性魔法的队伍展开调查。

    若黑魔法公司满不在乎地跑去那支队伍要求「请让我们调查贵队是否有使用刺激性魔法」，肯定会被扫地出门，因此我们必须靠自己的判断进行调查。

    而说到我们的做法，就是前往比赛会场。

    王都的城墙都市外侧有个突出的分城体育馆。

    这里一年到头都在举办活动，像是各种体育赛事，甚至还有偶像的演唱会。

    我们坐在体育馆最前排的座位上。

    社长的大腿上放著像是音乐盒的盒子。

    「这是检测有没有魔力出现的魔道具吧？我在魔法学校时也看到过。」

    魔法之中，也存在著很难立刻判断出是否有施展成功的种类。

    比方说，隐隐使心情变得积极的魔法，就不可能用肉眼进行判别。

    在需要使用这种魔法的考试场合，就轮到这种魔道具出场了。

    「这个嘛，原理如出一辙，只是和魔法学校的款式相比，精密度天差地别，价格大概也差了二十倍左右。」

    社长轻快地说道。这到底要多少钱啊……

    「定价是五百枚银币。而且这是以前的价格了，以现在的价值来算，应该需要六百五十枚银币吧。」

    这个价格令我忍不住吞了口唾沫。

    「那就得小心对待它了……」

    比我加入奖金一起算的年收入还多……不对，工作一、两年就能拿到六百五十枚银币的年收还比较奇怪。

    「公司的备品有很多价格都很高。就算很少用，也不能不买。哎呀，以前真辛苦呢～」

    要成立公司真的很困难吧……

    就在我跟社长聊起这种事时，比赛开始了。

    其中一支队伍就是有使用魔法舞弊之嫌的独角兽队。

    两支队伍在上半场感觉都在观察情况，不太进攻。

    「果然是采取守势的感觉呢。」

    「毕竟比赛开始时，己方阵地中只有同伴啊，敌方是没办法传球进攻的。必须有相当数量的选手进入敌方阵地，才能传球展开攻势。」

    「哦，法兰兹果然很懂！」

    这些说明只是基础中的基础，但对运动没兴趣的人真的会完全不知道。

    社长大概是没兴趣吧。毕竟没什么契机的话，就不会想去记住规则，更别说是下场打了。

    在这一点上，我很感谢魔法学校的授课。听说也有学校是彻底只教授魔法课程，没有体育课。魔法学校应该也没想过，曾经在课堂上打过掷球，会在工作上派上用场吧。

    然后我便半遗忘了工作的事。

    实际看到现场，令我t解到运动果然很有趣！

    距离远到教人疑惑该怎么做，才能扔那么远的长传。

    又或者是感觉连喘口气的时间都没有的连续短传。

    「哦哦！上啊！就是那里！」

    「法兰兹，我们终究是来工作的喔～」

    听到社长提醒，我才发觉自己已经站起身在帮选手加油了……

    「很对不起……忍不住就太兴奋了……」

    「没关系，享受比赛本身并没有问题。最起码我也知道，这是场能令法兰兹陷入狂热的比赛了。」

    原来如此，像社长这种对运动一窍不通的人，连比赛中令人情绪高涨的部分在何处也不清楚啊。

    比赛上半场就在独角兽队的比赛对手――狮鹫队处于优势的状态下告终。

    「上半场没有反应呢。」

    社长凝视著膝上的盒子。

    它真的完全没有反应，看起来就像个放在膝上的午餐盒。

    「狮鹫队的动作的确是很棒。独角兽队始终都处于被压制住的那一方，看来实力是狮鹫队更胜一筹。」

    两边都是职业选手，当然都打得很好，然而即便如此，实力仍然有所差距。

    恐怕就连让孩子来看，都能看出是狮鹫队更强吧。何况比数也是他们领先。

    「嗯，让法兰兹也一起来果然是对的。」

    社长莞尔一笑，把手放到我的头上。

    她在摸我的头。

    虽然很高兴，却觉得有点害羞……

    「只有我来看的话，完全无法理解这方面的事情。多亏了法兰兹的说明，我也能愉快地观赏比赛了！」

    「不过我们的目的并非愉快观赏就是了……不过既然可以享受，那我下半场也会尽情享受的……」

    「每个人啊，喜欢跟抱持关心的事情都不一样。所以跟其他人一起度过，就可以学到很多东西。我虽然活了五世纪，却还有很多不晓得的事情呢。」

    这次凯璐凯璐社长害臊地抓了抓头。

    「我一直以来对掷球也是一无所知……这就输给只活了二十年左右的法兰兹了。」

    啊啊，一想到自己也能帮上社长的忙，便让我欣喜若狂。

    可是却有这种声音从观众后方传来。

    「可恶，竟然是跟另一半一起来看……」「能教女朋友规则，这境遇简直是太棒了。」

    我们居然被当成情侣了。他们会觉得我们在约会也不奇怪吧……

    抱歉，别看我们这样，我们其实是在工作……

    没过多久，下半场就开始了。

    按照上半场的势头，狮鹫队理应会获胜才对――

    但社长膝上的魔道具发光了！

    颜色是浅红色。

    「那个、社长，这该不会是……」

    「法兰兹，我们要稍微移动一下，你跟我来。关于这个，有可能是侦测到场内无关的魔法。我们必须到处绕一绕，确认能否从选手的反应得到实证。」

    「我知道了！」

    社长与我快速站起身。

    只是社长害臊地轻拉我的衣服。

    「麻烦法兰兹告诉我独角兽队的选手有没有变化。这方面的事情……我看了也只是一头雾水……」

    对喔，我必须在这份工作上辅助社长。

    「是！当然！」

    我很荣幸能成为社长的助力。

    还有……害羞的社长真的好可爱。

    我拉著手持魔道具的社长，移动到体育馆内的观众席上。

    比起社长手上的魔道具，我更关注场上的比赛。这就是我的任务。因为还必须边观察边移动，这还挺不好办的。

    然后，我注意到一件事。

    「独角兽队的动作明显比上半场还要犀利。另外，行动也很激烈，有种像是被半兽人还是哥布林灵魂附身的野蛮感……」

    他们在上半场的点数落后，当然只能转守为攻。就算没有使用刺激性魔法，事实就是他们处于必须进攻的状态。

    即便如此，他们散发出的氛围却令我觉得不对。

    「听你的说明，跟魔道具的反应一致呢。有些赤魔法可以暂且令人类处于兴奋状态，魔道具显示的也是赤魔法的反应。」

    「那么最好还是靠近好像要攻进去的独角兽队选手吧。往这边走！」

    我们事前已经透过导览板等确认过体育馆的动线。

    而我们就在狮鹫队方的球网后方――也就是独角兽队会攻过来的地方蹲点。

    独角兽队的选手持球接近此处。

    魔道具的红色变得更浓。

    「看来是中大奖了。他们是用魔法创造出兴奋状态，让自己表现得更好。」

    毕竟要是比赛中刮起强风，就会被人看出状况明显很可疑。

    即便是用魔法达到兴奋状态，也是用了这种作用在精神上的种类吧。

    「那么社长，做为资料的证据已经集齐了吧。」

    「是没错啦，但我想要更进一步的证据。」

    社长在这时露出无所畏惧的笑容。

    「机会难得，就来找出应该待在会场里的赤魔法使吧。只要能让他自白，就是不容辩驳的证据了。」

    「那不是很危险吗……」

    赤魔法大多是控制火焰的攻击性&#8226;破坏性魔法。

    再加上像这次正在进行违法工作的赤魔法使，有著或许会无情出手解决我们的危险性。

    「我大概知道对手的实力。更重要的是，有名的魔法使也不会来做这样的工作啊。」

    「被您这么一说，的确是这样呢。」

    毕竟这是不能为人所知的工作。若是可以，我想赤魔法使也会想宣传自己的魔法实力吧。

    「格鲁格鲁，出来吧。」

    「是汪。」

    社长出声呼唤后，格鲁格鲁就突然现身。

    「原来如此！您是想让格鲁格鲁嗅闻气味，藉此找到对方的所在位置吧！」

    「不，不是的。我又不知道赤魔法使的体味。」

    的确是。没有线索，就没办法搜查了啊。那叫出格鲁格鲁的意义是？

    「格鲁格鲁，有你的西洋棋知识，就可预测到赤魔法使会守在何处吧？」

    咦，西洋棋的知识可以活用在这种地方吗！？

    「有好几处候补，在下认为应该有某处是对的汪。」

    然后，格鲁格鲁飒爽地跑过体育馆。

    「请问……格鲁格鲁是真的知道赤魔法使的所在地吗？」

    「不用担心，格鲁格鲁是得过王国西洋棋选手权冠军的强豪，能够预测到之后的五到六手。所以它应该也能预测到赤魔法使的位置。」

    我并不是怀疑社长的话，但西洋棋的预测能力跟推理敌人所在位置的能力是一样的吗？

    啊，我根本就是在怀疑了啊……

    「这当然不可能百发百中，但只要把预测的地点一个不漏地确认过，总会发现可疑人士的。另外――」

    社长取出一个像是扁平玳瑁项炼的东西。

    「――我可以靠这个魔道具掌握格鲁格鲁的目前位置。」

    「成为社长后，果然会持有很多东西呢……」

    「不过嘛，靠魔法也是可以掌握使魔的位置，但只有在像战斗之类的紧迫局面用才划算，不然会认知到多余的使魔情报，像是它现在正在上厕所等等。」

    原来如此……这感觉的确很讨厌……

    若是瑟露莉亚，应该就会想利用这点来做些充满魅魔风格的事吧。但即使瑟露莉亚允许，我也不想做那么特别的事情。

    这就别告诉瑟露莉亚了……

    过一会儿，社长的项炼型魔道具便开始闪烁。

    「哎呀，看来是格鲁格鲁找到人了。我们也前往现场吧。」

    社长已经迅速地迈开脚步。

    社长意外地灵敏呢，最起码没有像是社长般的稳重感觉。

    然后，现场有格鲁格鲁――还有一个身穿鲜红色长袍、看起来温文尔雅的男子。

    格鲁格鲁抓到犯人了吗！

    可是再往前靠近，我才发现情况似乎不太一样。至少没有那种抓到人的氛围。

    ――男子正在逗弄格鲁格鲁。

    「握手！哦哦，你连握手都会啊！好厉害！」

    「汪汪！」

    「那，这次换转圈！」

    格鲁格鲁当场边跳边漂亮地转了一圈。

    「咦，竟然是四周半跳！居然还做得到这么困难的事情啊！你真的好聪明呢！」

    「汪――！」

    四周半跳已经不是可以用「转圈」这个词来表现的动作了吧！

    似是赤魔法使的男子已经完全沉迷于和格鲁格鲁的嬉戏之中。

    格鲁格鲁此番功绩实在漂亮。以结果来说，派出格鲁格鲁的确是最正确的决定。

    接著社长缓缓地走近。

    「不好意思，您是赤魔法使吧？我是那只狗的饲主，凯璐凯璐。」

    社长的脸上戴上微笑的面具。

    「有些问题请想问您，请问您方便吗？」

    在那一瞬间，身穿鲜红长袍的男子表情立刻变了。

    就是领悟到某种糟糕事暴露的神情。

    「啧！我跟你们没什么好说的！」

    男子马上就准备逃离现场。

    这表示他无法在这么多人聚集的场所，使出赤魔法的爆炸或炎魔法吗？

    很庆幸对方还有最低限度的伦理观念。不过倘若他是个危险人物，委托者大概也不会雇用他了。

    但是，胜负早已注定。

    格鲁格鲁直接黏在男子的肚子上。

    「汪――汪――！」

    「好、好了，快走开！但是好可爱啊！没办法硬把它扯开！」

    「休想汪！」

    「会说人类语言！？你是使魔吗！可恶！即便如此，还是很可爱！」

    这家伙，再怎么喜欢狗，也该有个限度吧！

    「主人是超高等的凯鲁贝洛斯汪，你这种人是没有胜算的汪。为了你自己好，你还是投降吧汪。」

    格鲁格鲁这番话就是明确的威胁了。

    「顺带一提，在下格鲁格鲁也有著足以咬死小型龙的实力汪。」

    咦！格鲁格鲁有那么强大的力量吗……真不愧是社长的使魔……厉害的不是只有西洋棋而已啊。

    社长也一脸得意，骄傲地挺起胸膛。她是因为能展示使魔的力量而感到喜悦吧。

    「被那么可怕的使魔抓住，你以为自己还有胜算汪？」

    男子的脸色变得铁青，同时我也看出他放弃了抵抗。

    「是我输了……我会坦白一切的……」

    ◇

    那名男子说的事实就和我们所想的如出一辙。

    「我是赤魔法使，受到几位独角兽队选手的委托，在观众席对他们使用『暴力渴望』这个会增进兴奋的赤魔法。」

    而格鲁格鲁漂亮地发现了使用那个魔法的赤魔法使。

    「选手会在上半场和下半场之间的休息时间来到观众席旁，我就是在那个时间点悄悄施展魔法的……」

    要求使用刺激性魔法的选手们，好像都是一些目前成绩并不亮眼的人。他们是因为无论如何都想留下好结果，才会做出这种事情吧。

    附带一提，那位赤魔法使本身也不是什么有名人。

    『暴力渴望』似乎也不是多难的魔法。

    即便如此，靠著施展刺激性魔法一年也有可能赚到将近一千银币，没有实绩的魔法使会受诱惑驱使也不足为奇。

    「那，你也去自首吧。在法律上，刑事方面应该是不会被处罚的，你可以放心。」

    最后社长用劝告的语气说。

    赤魔法使垂头丧气地点点头。

    「果然还是不该做这种工作的，没想到会落入被危险黑魔法使发现的窘境……」

    赤魔法使垂著头这么低语。

    后来犯罪事项便连同犯人这个确切的铁证，被提交给掷球协会了。

    这下协会方再怎么样，都不可能暗中搓掉这件事了。他们甚至还给出了「我们会慎重理解并调查此事」的说明。

    各个媒体纷纷报导此事，梅雅丽看的报纸也立刻登上了报导内容。

    选手们的审讯花了一个礼拜完成，使用刺激性魔法作弊的选手受到停赛一年的处分。

    虽然心里觉得他们有一点可怜，但光是没被永远除籍，他们就该偷笑了。运动就是要认真面对，不容许违规情事。

    我认为这下事件就告一个段落了。

    然而事情并未就此结束。

    ◇

    在选手处分发表的五日后。

    莉妲前辈在早上来到社长这边。

    莉妲前辈也有在做撰稿人的工作，从这时间点来看，我想她前来的目的大概就跟用魔法作弊的事情有关。

    我的猜测是对的，但事情的规模却远远超出我的预想。

    「鄙人调查了那个使用魔法作弊的事情，结果牵涉的范围愈来愈广。不道德的恶行彷佛永无止境……」

    这道说话声从门敞开的社长室传出。

    「前辈，请问我能不能也在这边听？」

    身为与之相关的其中一人，我询问社长室内的莉妲前辈。

    「嗯，可以。简单来说，这件事一开始说是受到处分的选手擅自做的，不过――」

    「难道有更多选手牵涉其中？」

    「比那更糟。」

    莉妲前辈简短地说。

    「队伍早已得知这件事，而协会的人也知晓他们不正当的作为。」

    「那还真是不得了啊……」

    我只能哑口无言。也就是说，协会就如沃恩斯先生所说的那样，完全没有发挥检验的功能。

    「还有更无可救药的，法兰兹阁下也要听吗？」

    莉妲前辈用严肃的目光凝视我的双眼。

    前辈是在询问我是否有所觉悟。

    前辈曾经历过数次的危险关头，所以不会不负责任地把我卷入其中。

    「既然都听到这边了，我会负起责任全部听完的。」

    莉妲前辈颔首过后，开始叙述道：

    「协会的人说：『都是沃恩斯这位选手做了多余的事，他打算怎么负责？』我想对方应该是一不注意说溜嘴的，但这句话大概也会被当作头条登在报纸上，受到舆论批评吧。」

    「这样的话，听起来不就像是沃恩斯先生才是恶的那方吗……」

    莉妲前辈挥挥手，否定了我的话。

    「不是。在协会眼中，错的正是沃恩斯那一方。比起使用魔法舞弊之人，沃恩斯才更是扰乱组织的罪魁祸首。最起码那些人都是真心这么想的，所以根本无可救药。」

    我在前辈的眼中看到了愤怒的火焰。

    我合不上自己惊愕地张大的嘴。

    「这也太超乎常理了。明明错的是犯罪的那些人，居然因此去责备沃恩斯先生，他们根本没资格反过来怨恨他。」

    「虽说这自是不值一提，但鄙人看过许多抱持这种想法的人。」

    正因为莉妲前辈看过许多这样的人，她即使火冒三丈，却仍能维持住冷静的表情。

    「鄙人也曾以义贼的身分打倒过数人。在这其中，有人因为有罪恶感而将情报泄漏给鄙人或警方，更有些人因此而步入毁灭。」

    这个嘛，毕竟是做了坏事，会有人心生恐惧也是理所当然的吧。

    「在那种时候，被捕的人们无一例外地都会怨恨泄漏情报之人。最起码比起抓住他们的鄙人，他们更恨那个人。」

    「这倒是没什么异样感，因为对方是背叛者――――不，这在各方面都跟这次的事情很相似呢……」

    比起发现魔法舞弊的我们，比起魔法舞弊的首谋，协会更恨沃恩斯先生。

    这时，凯璐凯璐社长一脸认真地来到我们的桌边。

    「当组织成了只为组织存续而有的存在时，才会发生这种事。真是可悲啊。」

    「社长也有头绪吗？」

    活过漫长岁月的社长想必比我看过更多社会的不讲理之事吧。

    社长小声答了声「是」后，继续说道：

    「归根究柢，会排除坦白组织不对之人的组织，就算当时体制不差，以长远的目光来看，最终都会腐败。这种现象就类似于组织要求治疗自己的信号，如果无视那个信号，总有一天会无法挽回。」

    就跟牙齿痛却放著不管，让蛀牙恶化差不多吧。

    过了一段时间，有客人造访公司了。

    来访的是过来兼做报告的沃恩斯先生。

    「哎呀，虽然早有心理准备，但针对我的攻击好强，真是辛苦啊。」

    我觉得还能笑著说出这句话的沃恩斯先生真的很厉害。

    「也有很多人是声援沃恩斯先生的，请您别输了喔。」

    身为局外人的我也只能这么对他说了。

    「谢谢您。可是我并不觉得自己会输，也一点都不后悔。」

    沃恩斯先生坚定地这么说道。

    「这就是信念与信念的碰撞。对方即使用魔法作弊也想在赛场上风光活跃，我则是绝对不容许这种行为。到这种地步，也就只能让彼此的信念相互碰撞了。」

    沃恩斯先生的双眼澄澈，看起来是真的毫不惧怕任何事物。

    这就是职业运动员的强悍吗？

    这次真的很谢谢各位――最后沃恩斯先生这么对我们道谢后，就回去了。

    「法兰兹，要是你在这间公司碰上什么奇怪的事情，可以尽管说出来喔。」

    社长不安地问我。

    「我绝对不会因此就降低对于法兰兹的评价，反而还会上升喔。」

    「我知道了。不过这里的环境真的好得不能再好，我没有任何可说的。」

    要是再挑剔，其他公司的魔法使员工可能会想炸了我。

    「处于指出问题就会造成损失的世界中，渐渐就不会有人愿意说真话了。到那时候公司就危险了。我认为公司就是让所有员工能够快乐生活才有的组织，若是做不到这一点――」

    社长以非常轻快的语气断言道：

    「那解散公司也无所谓！」

    「解散、这样太可惜了……」

    这间公司应该是社长的血汗及泪水的结晶啊。

    「虽然可惜，不过公司又不是艺术作品，也没有实体，所以怎样都无所谓。除了让我们幸福以外，公司就没有其他存在价值了。」

    然后她把手放到我头上轻拍。

    「从今以后，请法兰兹也别为了公司，而是要为了自己而工作唷&#9834;」

    我反倒想为了社长的笑脸而工作――我这么想著。

    「扩大公司规模跟赚钱都是次要的，毕竟我跟法兰兹都不是公司嘛。」

    听到这句话，我想起梅雅丽提到的疑问。

    就是她觉得体育界的丑闻增加的事情。

    ◇

    那一天，我回家后对梅雅丽说：

    「有关体育界丑闻增加的事，我得出了自己的结论。」

    「嗯，你说说看，本宫来打分数。」

    还真是有够高高在上的态度……算了，她毕竟是伟大的魔族……

    「经营体育界的人，都是些在弱肉强食的体育界中存活下来的成功者。我觉得归根究底这就是问题。」

    我慢慢地说明自己的主张。

    「所以，他们的想法都带有※幸存者偏差，因为是只有成功人士经营的组织，发表的见解也和社会上的常识有所差异，而这种事接连不断地发生。」（译注：原文为survivorship　bias，指的是只以在某些经历中「幸存」的人事物为标准，忽略其他的错误。）

    这个世界的确存在著英雄，却只是一小部分的人。

    要是只把英雄聚集起来，询问他们价值观，想必与一般人类的生存方式相差十万八千里吧。

    至少那并不是整个社会能够共有、令社会圆滑运转的价值观。

    「因此，对经营体育世界的人来说，那些运动对他们来说就近似于一切，而伤害那些价值的人自然会变成恶。所以他们会遮掩，这对他们来说是正确的行为――――如何？」

    梅雅丽沉默了好一会儿，接著拿起茶杯喝光里头的茶。

    「七十三分。」

    她说。

    「好微妙啊……我姑且还是该高兴自己合格了吗……？」

    真是个摇摇欲坠的分数。

    「本宫认为你把体育界比喻成弱肉强食的世界这点很好，这也令本宫感到痛快多了。嗯，这样当然会发生魔法舞弊之事啊。」

    梅雅丽心中好像已经得出结论了。

    「倘若本宫也是个不起眼的掷球选手，一定会使用魔法进行舞弊。即便把被发现会遭到处罚的风险考虑进去，本宫想必还是会实行。不过就算是在掷球的世界里，本宫也会是顶尖的选手就是了。」

    好强大的自信……

    「为什么你那么确定自己会舞弊？」

    「拿不出成果的选手，不就没有存在价值了吗？这就是弱肉强食的特性。没有成果就会被开除并失去去处嘛。」

    我重新注意到自己所用的词的重量。

    在强者就是正义的体育界中，无法容许成绩不好的选手存在。

    也就是说，他们再这样下去也不可能继续当选手。

    如此一来，自然会出现想要乾脆碰运气使用魔法作弊、藉此得出好成果的人。

    在体育的世界中，能不能在那项运动上留下好成绩即是一切，因此成绩不好的选手也能将自己的地位全都赌上。

    这样的想法最后便演变成这次的掷球事件。

    「委托的选手应当也对此有所不满，无法原谅犯规虚报成果的家伙吧。若是这种行为开始泛滥，就会伤到自己的价值。即使协会不会给自己好脸色，他也打算坚持除去犯规的人。」

    我想起沃恩斯先生澄澈的双眼及他说出「这次真的很谢谢各位！」的声音。

    那正是贯彻到底之人的态度。

    沃恩斯先生也选择坚持弱肉强食的道理，认真战斗。

    「哎呀，体育的世界真是可怕。本来应该是身为『无以名状的恶梦之祖』的本宫还要更加恐怖才对。」

    「嗯……真的就是这么回事……」

    这时候，宠物猫梦魇边叫边跑过来了。

    梦魇跳到梅雅丽的膝上。它最亲近的人就是梅雅丽。

    「倘若只有像本宫这样的人成立组织，肯定会引发论战，也会不断地引起纠纷。因为本宫铁定会满不在乎地说出『弱小的家伙直接死了算了』之类的话。」

    「如果那是组织的公认看法，那必定会引发论战的啊……」

    这种发言简直是乱七八糟，不管是谁都会骂人的。

    不过要是处于带有幸存者偏差的状态，就会认为那正是真理。对于一路持续战斗并抓住荣光的人而言，会不会认为身为弱者便是所谓的恶呢？

    「嗯，不管是哪个体育组织，肯定都是一样的吧。这就是法兰兹的回答会停在七十三分的原因。因为按法兰兹的答案来看，你虽然能理解丑闻发生的原因，却没有回答到为何会感觉丑闻最近增加了的事情。」

    「啊，对喔……真的耶……」

    体育组织并不是最近才变质的。

    那么，丑闻在近年看起来像是增加的原因就在其他地方了。

    「关于这一点，虽然这回答很粗糙，但应该是『世间的认知变得严格』了吧。」

    梦魇在梅雅丽的膝上滚来滚去。

    「计分的标准变了，而被计分的那一方却一成不变，所以不合格的点才急遽增加了吧。与其说他们是一成不变，倒不如说他们还没理解这有什么不好的吧。」

    「嗯，应该就是那么回事。至少我能理解了。」

    一般常识会随著时代改变。

    比方说在很久以前，大家都很理所当然地在使唤奴隶。

    虽说我们不会觉得那个时代有奴隶存在很奇怪，但那个时代的人也并不一定真的都是些残暴至极的人。

    社会也会随著漫长的岁月而逐渐改变。这些变化是好事还是坏事，每个人的感觉都不一样，但有所变化这点是铁打的事实。

    「不过如今的本宫也觉得，能让弱小的孩子活下去的世界或许比较好，整个社会可能也都开始这么认为了吧。」

    梅雅丽怜爱地摸著梦魇说道。

    「你在说这句话所设定的对象根本就是梦魇吧。」

    梦魇也在梅雅丽的膝上整个放松了下来，它正处于一个理想的庇护之下。

    「因为梦魇很可爱啊，我们生来就会想保护可爱的事物。但如此一来，不可爱又弱小的孩子就会陷入生存的危机，而本宫是既强又可爱，所以头脑就没有那么灵光了。法兰兹你们也要想想我们能够接受的理由喔。」

    「那居然是我的功课吗？」

    「因为要创造出下一个社会的，是像法兰兹这样的年轻世代啊。这不是法兰兹你们的责任吗？」

    我们这一代的责任啊。

    虽然很困难，但的确是这个道理。毕竟我也满二十岁了。好，我要成为比老爸还要正经的社会人士。

    「亲爱的，亲爱的。」

    就在这时，瑟露莉亚来了。总觉得她的情绪很高昂。

    「妾身刚刚所读的书是这么写的，要是提高和使魔之间的共感能力，即便使魔和主人分开，也能认知到彼此正在做些什么！」

    「啊啊、嗯，似乎是这样没错……不过，你为什么要那么情绪高涨啊……？」

    我有种不好的预感。

    「只要利用这一点……比如说，妾身要是独自在做充满魅魔风格的事，这种感觉也会传达给您，反之亦然。这样不就能够拓展新世界吗？」

    不好的预感成真了！

    「瑟露莉亚，这个门槛会不会太高了啊……还是往更柔性的方向发展会更好……」

    「不不不，我们必须有挑战新事物的态度！」

    说不定，我今后也会打开一扇扇奇怪的大门……

第六卷 第四话 流浪博士的问题

    在一个休假日，我在家中穿上了西装。

    顺带一提，因为我已经满二十岁了，我稍微多花了点钱，买了高级一些的西装。

    「嗯，非常适合您&#9834;」

    瑟露莉亚合起双手，笑容满面地称赞道。

    只是瑟露莉亚有著无论何事都会称赞我的倾向，光是这句话还不能令我放心。

    「梅雅丽觉得呢？」

    「本宫正忙著逗弄梦魇呢。」

    宠物猫梦魇确实正整个缩在梅雅丽膝上。

    梅雅丽会要求躺在我大腿上，另一方面却让梦魇躺在自己大腿上啊……

    总觉得有些不公平。

    「就算你正在照顾梦魇，起码也能看看我的打扮吧。」

    梅雅丽斜眼瞥了我一眼。

    「嗯，还算不错吧？是非常保险的选择。」

    「我不觉得你是在称赞我……」

    虽然这个比喻或许不太恰当，我却感受到一种妻子生了小孩后，妻子的爱就完全倾注在孩子身上的感觉。

    「不不不，保险是好事啊。看起来太过奇特也不好吧，不标新立异才是正确答案。」

    「你说得也对。」

    「一套好西装啊，不会表现得太过突出，仔细看又会觉得它非常清爽帅气，很贴合那个人的身形，并大幅减少视觉疲劳。那套西装满足了这些条件唷。」

    总觉得自己被很高明地蒙骗过去了。

    「好啦。既然这样，我就穿这套去吧。」

    今天瑟露莉亚和梅雅丽都会留在家里。不，她们在我不在家的期间出门也没有任何问题，反正我就是得一个人去。

    严格来说，以瑟露莉亚是我的使魔为由带她过去应该会被容许，但那样在他人眼中只会像是在炫耀瑟露莉亚吧。我不想用这种像是在对待道具的方式对待她。

    另外，这么做感觉会惹来其他参加者的强烈嫉妒……要是被美少女嫉妒，倒还令人高兴，被男人嫉妒就只是种损失。

    ◇

    综上所述，我前往母校附近的某间店家。

    店前放著这样的看板。

    王都国际魔法学校　第一百二十四期毕业生　同学会

    没错，今天是同学会。

    一进入店内，就看到一位隔壁班的女生，以及一个和我同班、任职于非常好的公司而受到众人艳羡的男生负责接待。

    我拿出邀请函。

    「我是法兰兹。」

    两位接待负责人双双表现出「啊，是那个进入黑魔法公司的……」「是那位跟魅魔极尽爱欲之能事的法兰兹啊……」的相似反应。

    尽管很想否认，但这番话姑且也算是没错，让我苦于应对！

    「这部分嘛，我、我还是……很节制的……」

    我随便敷衍过去，进到里头。

    我有节制吗？连我自己都没有自信，但以前的黑魔法使肯定做过更乱七八糟的事情吧。嗯，相较之下我就好多了。

    同学会采取站著吃的形式，在我自己家举办的成人礼也是这种感觉，不过同学会的人数远比那时还要多，会场也很宽敞。

    我走进去后，便有个人最先来跟我搭话了。

    「好久不见，法兰兹同学，你过得好吗？说是这么说，我在成人礼才刚看过精神奕奕的你呢。」

    「小丽莎！」

    她就是舍监小丽莎。

    小丽莎身穿红色礼服。大概是礼服的缘故，她给人一种性感的感觉。

    「我已经逐渐熟悉黑魔法了。只是在某个层面上比较对象太少，所以很难理解。」

    「法兰兹同学很认真，只要进去了就有办法可以解决的。不过在学校学习的白魔法竟然对你这么没助益，倒是有点可惜。但一想到也有人是在跟魔法无关的职场工作，我就觉得没差了。」

    「关于这方面啊，白魔法对我的帮助很大喔。能够使用白魔法的人，在黑魔法业界毕竟是异端份子。我有考虑要真的把白魔法跟黑魔法组合在一起，但这想法还在开发中就是了。」

    灰色魔法的事情就先不用讲了吧，感觉会让小丽莎陷入混乱。

    「小丽莎，同学会的出席状况感觉如何？」

    「这个嘛，开始时间还没到，我也不清楚详情。但根据我的印象，愈是一直没定下工作，或者成绩差到费尽心力的人，就愈容易不出席喔。」

    小丽莎的脸上蒙上些许阴霾。

    啊，拿这当话题看来并不恰当……可是也不到致命的地步吧。

    我东张西望想看看索顿在不在，却没看到他的身影。

    毕竟那家伙回故乡去了，会场又离那边很远。

    索顿毕业时的成绩很普通，于是就那么不断重复地做著魔法使的打工，找不到固定工作，最终连住的地方都没有，茫然地待在公园里。我劝他回故乡重新开始，他便真的回到故乡去了。

    不过此时索顿本人正好从厕所所在的走廊走来。

    他现在的脸色跟在公园垂头丧气的那时相比好上很多。

    「索顿！你过得好吗！」

    「法兰兹！我总算在故乡找到工作了。」

    我跟索顿聊了一阵子，他说自己现在做的是邮差的工作。

    虽然不是能够活用白魔法的工作，但他的生活看来已然稳定，真是太好了。

    「多亏了老家就在那里，我的心情也跟著平静不少，不太累积烦恼了。」

    「跟父母的感情不差的话，回老家也是一个办法呢。」

    这下其中一个未解决的事情就暂且告终了。

    虽说这不是我的烦恼，但毕竟我已牵涉其中，因此我松了口气。

    没过多久，负责主持的同级生走上前来。

    「各位，今天请务必玩得愉快！顺带一提，好像时常有在同学会成为情侣、最终结婚的例子，大家也可以狠下心跟以前喜欢却没说出口的对象告白唷。」

    对于司仪不知有多少认真成分的发言，大家纷纷笑了起来。

    而不出所料，因为瑟露莉亚的事情，有许多人不是对我大亏特亏，就是认真向我表达他们的羡慕，所以我大致上过得还算愉快。可以避开独自一人寂寥地待在会场角落的下场，真是太好了。虽说若是真有个万一，我还可以跟小丽莎聊天啦……

    然而随著同学会进行，我也多少能看出特定人士的疲态。

    何况对方还是个在班上也很出名的秀才，就更不用说了。

    「啊、咦，那不是米林斯基吗？他散发出的氛围都变了。」「米林斯基变得有些臭老耶。」

    曾经同班的人们接连说出这样的评价。这些话的语气都包含了「感到意外」的意味在，而我也和他们有同样的意见。

    说到米林斯基，他可是成绩班上第一、在整个年级里也排名前三的学生。

    我们所就读的魔法学校虽然不是超级有名的名校，但进入前三名的话，待遇自是不同的。

    能有这番成绩的人，大多都会担任大学内部的研究职，或是进入其他的研究机关。

    只是他似乎没在大学内部担任研究职位。

    自己的专业领域跟空著的职位有时并不相同，米林斯基大概就是在这方面缺了一点运气吧。

    米林斯基好像也注意到了这边。

    「嗨，各位，好久不见。大家过得好吗？」

    「我才想问这句话呢，我很担心你过得好不好。」同班同学说。

    「哈哈哈……我的伙食是不怎么好。」

    这句话令我脑中闪过索顿的例子。

    米林斯基该不会也找不到固定工作吧。

    「我现在在研究机关里担任约聘研究员。」

    什么啊，他有工作嘛。那就是我杞人忧天了。

    我认为能成为研究员是件非常厉害的事，却没有办法从米林斯基身上感受到那么伟大的气息。

    原因不是因为米林斯基谦虚，而是他浑身隐隐散发著疲累的氛围。

    西装看起来也超级廉价，应该是比我的西装便宜很多的便宜货。

    我觉得在米林斯基心里，好像有什么部分进行得并不顺利。

    「喂喂喂，米林斯基，食物是活下去的根本。你是不是光顾著研究，减少用餐时间了？特别是早餐不能省，要摄取乳制品啊。」

    他的同班同学提出很正确的建议，然而米林斯基却露出隐约有些为难的苦笑。看样子这个建议并没有说到点子上。

    「我是有时间吃饭，却没什么钱能花在伙食上……如果学会距离遥远，还得自己出旅费……」

    「不出旅费的公司是不是太黑了啊？」也有人提出这样的意见。

    研究者出席学会确实算是工作，倘若那是间不会负责员工出差费的公司，只能说问题非常严重。

    「可是研究的工作不只必须购买高级的专门魔导书，还需要研究书籍吧？这部分你怎么办？」

    「有些东西，我会去图书馆借。虽然有研究者补助金这个制度，但我在审查中被刷掉了。毕竟在年轻研究者的世界中，比我们更伟大的人到处都是……」

    米林斯基再次露出苦笑，并喝了口葡萄酒。他表现的态度整个充满了自嘲的气息。

    嗯，如果是来自水准更高的魔法学校的研究者，要在与他们之间的竞争中获胜或许真的很困难。

    保持沉默良久的我决定直捣核心。

    「我问你，约聘研究员的薪水到底有多少？」

    「实收十七枚银币。」

    有够少。若是不离开王都，这个金额是还足够生活，但前往远方学会还得出钱的话，马上就会不够用。

    「任期是两年，我还得快点找到下一份工作……」

    在听到「约聘」这二字的时间点，我就已经预料到，他一直都没有稳定的工作啊。

    「米林斯基，我坦白说了，你这样子将来不会很辛苦吗……？该怎么说呢……就是在研究之前，你好像还有好几道必须跨越过去的难关……」

    在经济面上，这实在不是能做好研究的状态。

    再说了，对未来抱持不安，怎么有办法潜心进行研究？若是被思考生活琐事占去时间，就会削减研究的时间，陷入比不为金钱所苦的研究者更加不利的困境。

    米林斯基无力地点头。

    「我现在也有应聘几个薪水更高的企业开出的研究职缺。可是相较于录取人数，每个职缺应聘的人都很多，竞争真的很激烈。说实话，像我这种能力的人在研究者中根本比比皆是，要脱颖而出实在很不容易……」

    这番话并非是他谦虚，而是货真价实的真心话。

    即便在魔法学校就读时成绩顶尖，站在研究者的立场，能力远高于他的人想来定是多得俯拾即是。

    我也听说过超级名校的成绩优异生等级是完全不同的。

    米林斯基把目光从我身上转开。

    「我还得去取得魔法博士的资格，今后也会很辛苦。成了博士之后，又得思考就职的事情。成为博士后可以应聘的地方确实会增加……但找不到工作的无业博士也是多不胜数……」

    「这就是所谓的流浪博士问题吧。」

    「对，正是如此。」

    米林斯基缓缓点头。

    「相较于博士的人数，工作数量实在是太少了，变成大家只能相互竞争消耗……在魔法学校里，老师也劝告过我说以研究者为目标是有风险的……但我没想到居然会这么难熬……」

    研究者居然是艰困的道路吗……？

    其他人也出声表示：「感觉比起到公司就职还辛苦很多。」

    我的话，因为公司的待遇优渥，感受便更加深刻。

    可是研究者明明是脑袋不好就无法胜任的工作，待遇却远低于普通公司的水准，这是不是哪里出了问题？

    要是研究者因此而消失在这个世界上，魔法就不会有所发展，让大家陷入困扰当中……

    虽说这不是我能处理得了的问题，我心底却总觉得有个疙瘩。

    在那之后，米林斯基跟我们说明为何会发生流浪博士的问题。

    从某个时期开始，就读魔法学校的年轻人人数增加。

    另一方面，魔法学校跟研究职与之相比却是无法增加的。

    不仅如此，研究职反而还开始往减少职位的方向发展。

    米林斯基恐怕是后悔了吧。

    「还在学校的时候，我一直以为自己的头脑很好，便洋洋得意了……这种程度的人在研究者内其实举目皆是，再说学界内不乏八面玲珑，或是论文著眼点远比我有趣等形形色色的研究者……」

    其他人沉默不语。

    大家什么都说不出口。米林斯基以前在班上的立场彷佛英雄一般。

    连这样的他都变得开始说出自己的挫折。

    而且原因单纯只是就职的道路险恶崎岖，他的实力完全没有衰退，简直教人束手无策。

    但是，米林斯基的表情终于有了些精神。

    「但研究职也是有乐趣的，我还打算继续挑战看看，现在要气馁也太早了。我认为现在就是自己接受研究者洗礼的时期。」

    他或许只是在假装坚强，却也拯救了我们。

    我跟其余所有人都出声为他加油。

    大家都知道这只是毫不负责的声援。

    然而，对于一位勇于决定在艰困之路上前进的人，我们所能做的，就只有这样的声援而已。

    ◇

    「――发生了这样的事。」

    我在社长跟弗菲丝坦雅前辈都在的时候，说起了同学会的遭遇，瑟露莉亚和梅雅丽也有在听。

    时间是将近下午四点的时候，还是上班时间，但今天只有事务工作，社长便提议大家一起喝杯茶。

    虽然这已经不算在劳动了，可因为是同事之间在讲话，应该也算是在工作吧。

    「原来如此～在这个世界也有流浪博士的问题啊。」

    社长一边朝著还很烫的茶呼呼吹气，一边说道。她的种族是凯鲁贝洛斯，所以是狗，但却是个猫舌头。

    「魔界已经发生过类似的问题了吗？」

    「没错没错。」

    社长连连点头。

    「魔族在以前有过专门学校跟大学暴增的时期，也有段两人当中就有一人能上大学的时代。」

    「两人中有一人能上大学，不就会变成一个都是学者的世界吗……？」

    在人类的王国里，大学的数量在全国是有限的。我不清楚精确的数字，但应该不到三十间。

    理所当然地，头脑不好的人是进不去大学的。像我这种程度，一开始就没把上大学纳入考量当中。倘若没有从童年起就聘请家庭教师，连考都考不过。

    「不不不，因为大学数量增加的关系，大学也是从好的到坏的都有。如果是很糟的大学，似乎光写名字就能被录取了。」

    「那不就没有上大学的意义了吗……」

    「实际上，这一点真的成了问题。因为大学的数量太多，彼此开始争夺起学生。毕竟学生不够的话，大学也经营不下去。」

    「大学感觉就要花很多钱啊。」

    弗菲丝坦雅前辈虽也面无表情，却有仔细在听。

    「是啊，私立大学就是藉著向学生收取高额学费经营学校。完善的系统也是为了经营而整备的，藉此让学生长久留下。教育制度可能跟这边的世界不同，但大学之后还有硕士&#8226;博士两个阶段。」

    「就是所谓的研究所吗？」

    弗菲丝坦雅前辈询问。

    「嗯，这么称呼没错。总之就是让一位学生长期就读，多多付钱给学校。校方也会举办宣传活动，告诉学生想成为研究者的话就上研究所吧。」

    听到这里，我也大概明白会发生什么事了。

    「即便学生的人数增加，博物馆或资料馆等就职处也没有增加很多吧……？」

    「对，事情正如你所说。所以才会发生流浪博士的问题。」

    「啊啊，的确发生过这种事呢。校方为了经营，连研究所都出现了没考笔试、只去面试的录取生。就职的地点本就很少了，连一开始就考不上研究所的学生都当上研究生，简直就是地狱。」

    想当然地，梅雅丽也知道过去曾有过那样的时代。

    我觉得难得听到了魔界充满魔界感觉的可怕部分。

    「另外，就职地点减少，研究一职便也会开始要求沟通能力～满脑子都是研究的魔族怎么可能会有沟通能力嘛。所以就出现了明明有实力却求职失败的人，这又是另一种地狱了。」

    听到这番话，我也觉得很难受……

    我实在好希望那种只凭沟通能力就决定录不录用对方的标准，可以设法改善……

    「我在学生时期，也曾考虑过成为研究者。可是老师却以『倘若过度缺乏沟通能力，就算能做出实绩也会很辛苦。你不要走这条路比较好』为由，委婉地表示我不适合。」

    弗菲丝坦雅前辈嘀嘀咕咕地说道。

    「不，对方的说法根本超级直接的啊！」

    在现今的时代，说得那么明白，大概就会变成教师以权势压迫学生的事件了。

    「那位老师真是个老实人。多亏了他，你才能朝多才多艺的方向发展，这不是很好吗？」

    「梅雅丽也太失礼了吧……」

    「没关系，我有自觉。而且即使站在授业解惑的立场，我也没有能够教导学生的自信。我的教法太过感性，很难传达给别人。」

    嗯，前辈是稀世天才，所以她不擅长向他人说明理论。压倒性地不适合。

    「魔界近年也有对就读硕士课程或博士课程之人进行管理，因此状况有比较好转。即便如此，还是会有为求经营而让没有实力成为研究生的学生上研究所的例子。最近也有一部分的大学因此受到责难。」

    「啊啊，是彼列大学的例子呀。」

    看来是在魔族当中算年轻一辈的瑟露莉亚也知道的案例。

    「彼列大学的学力偏差值并不高，却过度招募研究生，几乎不曾让人落榜。可是那些研究生们毕业后都找不到工作，在走投无路之下，便一个个企图自杀或是对校舍放火。」

    「是令人质疑大学存在意义的事件呢。」

    流浪博士的问题比我想像中还要严重耶……

    「在魔族的世界里，果然还是得再多删去一些便宜大学才行。乾脆就让本宫去毁灭它们吧。」

    「梅雅丽，不要连大学都毁掉啦！」

    无论什么事物，这个可怕的魔族都会想让它们毁灭耶。

    「不过，若是不把大学数量减少到合理的数量，无法从根本改变状况。学生就会变成客户，造成问题。」

    那个与学问不搭的「客户」两字就留在我的脑海中。

    「在渴望学生的大学眼中，学生就是会付大钱的客户，一般不会有店家会去对客户说教吧。于是便造成了没上过课或考过试就能拿到学分，光凭一张报告就取得毕业资格的后果。这还是最近情况变得比较好的结果了。」

    按梅雅丽的标准，很难厘清她的最近是什么时候的事情，但应当是百年之前的事吧。

    「虽然彼列大学是特殊的例子，可是成为流浪博士、无处可去的人增加却是事实，明明有实力却无法就职的人当然也很多。是个很煎熬的时代呢。」

    大概是茶终于降到适当的温度了，社长开始喝起了茶。

    「对了，正好有件非常适合法兰兹的工作。」

    社长露出浅浅的微笑，把杯子放到桌上。

    那是一张像是想到什么的表情。

    「好的，是什么业务呢？」

    大学跟研究机关的话题，能连结到黑魔法的工作吗？

    「要请你去魔界出差。」

    「久违的魔界……」

    尽管我过去曾经造访过，可是对人类而言，前往魔界是件伴随著高度紧张感的事。

    「要去的地方治安不坏，你可以放心。况且我想瑟露莉亚也会跟你一起去的。」

    「妾身当然会与主人同行！」

    瑟露莉亚二话不说地应允，我自然也没有拒绝的打算。

    「那么，我该去魔界的何处？」

    「研究所。」

    「研究所？」

    「我们公司的研究所就位于魔界。」

    「咦咦咦咦咦！这件事我是头一次听说啊！」

    这间公司连那种单位都有嘛！

    「不好意思，可能是我一直都没告诉你吧。」

    社长的脸是笑著的，她肯定是故意的吧。

    不过这间公司究竟在研究些什么呢？

    再说了，这间公司的员工明明就这么少……

    社长彷佛看穿了我的疑惑，这么说道：

    「研究内容就是你到达之后的惊喜了。」

第六卷 第五话 公司的古怪研究者

    我久违地踏足魔界。

    顺带一提，我们前来的移动用魔法阵是请瑟露莉亚画的。

    只有人类的话，似乎就无法使用这个魔法阵。这么说来，我记得梅雅丽之前好像也说过这件事。

    也是啦，要是人类也能自由前往魔界，以前的黑魔法使就会留下更多曾经去过魔界的纪录，也会把魔界的知识跟技术引入人类世界吧。

    然而人类世界几乎没有残留这样的纪录，就代表即便是黑魔法使，也很难前往魔界。

    「亲爱的，到了喔。妾身无法如梅雅丽小姐那般任意设定现身的地点，便选在魔界中类似总站的场所。」

    「的确就如瑟露莉亚所说，相当热闹呢。」

    这是个并排著好几个魔法阵的奇特场所。

    我仰头看向天花板，发现这里的屋顶很高，是个呈现巨蛋状的房间。魔族似乎就是在此前往人类世界或魔界的其他土地，携带行李的魔族也很多。

    可能是我的模样比较少见的关系，有很多魔族都在看我。从这些反应也能得知，人类的黑魔法使在久远以前也不会时常来魔界。

    「其实移动系统的魔法阵会大幅消耗体力，本来只有上级的魔族才能使用。因此才会藉由定下明确的总站，以寻求效率化。」

    「我大概明白你的意思。」

    人类的土地上也有交通要冲这类的地点存在，像是马车会聚集而来的城市。这个魔法阵的构想就与这相同吧。

    离开巨蛋后，眼前是一片和之前造访时同样介于灰与黑的天空。

    「天空果然很阴暗啊……」

    「十分乾燥且火辣辣的空气，这才是魔界的空气。让妾身有种终于回来的实感！」

    「那是因为这里是你的故乡吧……」

    我总觉得冷静不下来，光是站在这里就会感到不安，会教人怀疑这里的空气是不是本就对人类有毒。我上一次来的时候身体并无异状，应该是没有类似瘴气之类的毒气吧。

    是说，这里的环境这么糟，真亏它还能培育出如瑟露莉亚跟社长这般人格高尚的人。

    话说回来，看起来充满田园气息的农村也是会发生杀人事件的，过度以土地＝人性（应该说是魔族性）为标准去思考也没有意义。

    「好了，然后是研究所的住址……该往哪边走啊？」

    我拿出社长交给我的纸。

    上头的文字还在我勉强能读懂的范畴。

    毕竟跟瑟露莉亚和梅雅丽住在一起，我也学会了某种程度的魔族语言。

    但是我对这块土地一无所知，完全不晓得这个地点在哪。上面写的好像是「什么原野」。

    「目的地在魔族的土地上也是很乡下的地方，也难怪您不知道了，妾身也没有去过。只能换乘无头骑士的高速马车到附近的城镇，再从那里换搭马车前往。」

    「这部分只能全面拜托瑟露莉亚了。」

    我以前跟梅雅丽前来魔界时，也搭过无头骑士的高速马车。顺带一提，无头骑士指的是一种没有头（？）的种族。有些是本来就没有，有些好像只是拿下来了而已。

    魔界有修整出类似马车专用通路的大道，不用花太多时间就能进行长距离移动。

    可是要包下马车前往实在太花钱，因此我们决定换乘共乘马车移动。那也不错，我就好好享受魔界的旅情吧。

    在等待马车的期间，瑟露莉亚伸手揽住了我的臂弯。

    「那个……这、这是……称呼您为『亲爱的』以后，第一次的正式旅行呢。」

    瑟露莉亚双颊飞红。

    她偶尔会像这样露出羞怯的神情，真是太狡猾了。无论历经多少次，都会令我重新迷上她……

    「是啊，瑟露莉亚……」

    「就某层面上来说，也算是新婚旅行呢……」

    「早知如此，我就该请个假的。抱歉啊，我太粗心了。」

    「不会，若您真的这么做，想必梅雅丽小姐也无法接受。妾身只要能跟您享受到旅行的气氛，就已经很幸福了。」

    这么说听起来或许很怪，但没想到我们事到如今才有彷佛刚交往的恋人的感觉。

    但这总比进入倦怠期要好得多。

    抱著与工作完全不同性质的期待和不安，我搭上行驶而来的无头骑士高速马车。

    马车以对人类而言快得乱七八糟的速度，朝著目的地前进。

    「这个跑太快了，感觉很可怕……」

    「妾身已经习惯了。虽然妾身有翅膀，但要前往远方，还是搭乘这种交通工具移动会比较轻松。」

    车内其他的乘客（当然是魔族）都是一副沉著冷静的样子，看来这对他们来说应该是稀松平常。

    这辆马车在约一个钟头后抵达终点。我们在那里换搭另一辆高速马车，再次朝终点前进。

    换搭的第三辆马车似乎不是高速马车，速度跟人类世界的马车差不多。乡下地方特有的感觉正逐渐变强。

    「瑟露莉亚，转乘马车在魔界很常见吗？」

    「因为我们是要去乡下，就必须转乘很多次。都市跟都市之间的路程就几乎不会转乘了……妾身也开始觉得累了……」

    搭乘马车移动的确是很消耗体力呢。

    「累的话，可以靠到我身上喔。」

    「……是。」

    尽管有些犹豫，瑟露莉亚还是把身体靠到了我这边。

    毕竟瑟露莉亚除了是我的使魔外，更是我的家人啊。

    ◇

    而我们下车的地点――位于一座意想不到的山中、不对，正确来说是山上。

    周遭是一大片的放牧场，放养著像是牛的动物。但这些不是牛吧，它们的角比人类世界的牛还要醒目。另外还有类似巨兽的动物。

    我们所要前往的研究所就孤零零地杵在这样的高原上。

    「这个地点感觉完全就是看土地便宜才选的……又或者那里就是研究家畜的机关？」

    「妾身也是第一次来到这种地方。」

    瑟露莉亚也对这偏僻到不行的乡下感到退避三舍。

    「看来这里不会有任何的娱乐啊。我的话，大概一个月就会忍不下去了。」

    我不觉得在这里工作的人会有很多，连说话对象应该都很少。

    虽然不知道这里在研究些什么，但由这里的状况来看，很像是被降职的人会来的地方。

    我很清楚社长不可能会降任何人的职，我们也不是间员工人数多到会有降职这种概念的公司，那研究所又为何会建在这里呢……？

    「亲爱的，总之先去看看吧……」

    「也对……况且在这里连观光都做不到……」

    我跟瑟露莉亚朝著研究所步行约二十分钟。

    我还以为研究所很近，结果只是因为附近没什么其他建筑，所以看起来意外地近，其实离我们确实有段距离。

    而我们终于抵达时，看到那栋建筑挂著这样的招牌。

    死冥之诺黑魔法公司　古达玛尔波洛兹汪娜研究所

    「古达玛尔波洛兹汪娜是地名吗？」

    「不，这一带是轰达拉达拉平原。这恐怕是人名。」

    虽是不同世界的人名，但还真有冲击性啊……

    研究所的规模本身并不像农家小屋般那么狭小，也没有破烂到如同废墟一般。即使背景换到王都正中央，也不会令人有什么异样感。

    大门很结实，感觉就算敲门，里面的人也听不见。

    门并未上锁，不过我想这种地方也不会有小偷啦。

    在视线所及之处，内部就只是平淡无奇的走廊。

    因为不是晚上，里面不到全黑的地步，却有些昏暗。

    虽然这么形容不太好，但超像倒闭以后连夜潜逃的公司……

    「不好意思――我们是过来出差的法兰兹和瑟露莉亚。」

    我先试著高声喊道，毕竟冒冒失失地进去里头感觉很失礼。

    没有反应，也没有活人在的气息。

    「有没有人在啊――？我们是死冥之诺黑魔法公司派来的――」

    果然还是没有任何回应。

    「亲爱的，要不要进去看看？一直这样也不是办法。」

    「这里感觉很可怕啊，彷佛会突然有陷阱发动……但也不像是会有棘手魔法使在的氛围。」

    魔法使在远离村庄的古城内，进行令人毛骨悚然的实验――在人类世界中，现在仍持续有这种老套的创作问世，也难怪以前那种诡异黑魔法使的形象会流传至今。

    这里确实是离村庄很远，却又有点不同。建筑物本身倒是很乾净整洁。

    我们先在走廊上前进，打开离我们最近的门。

    「呜哇！这是什么啊！」

    里头排有无数的蜈蚣――的娃娃，除了桌上有放，地上也有摆，房内整个乱七八糟。

    「好像是用棉制成的，这边这个是陶瓷做的。」

    瑟露莉亚拿起几个蜈蚣商品说道。

    「是哪个城市的伴手礼吗？」

    「以伴手礼来说，这是不是太恶心了？或许是因为魔族价值观跟我们不同的关系吧。」

    「就算是魔族，应该也没什么人想要这种东西喔。」

    「里面有一些Q版化的蜈蚣耶。如果这种类型，也会有女生觉得它很可爱吧。可是造型拟真的也很多……」

    之前巴妮妲萨尔驱使不死魔物做的事，就是大量生产这类东西嘛……只是这个房间给人的印象更像是单纯在收集商品而已。

    由于仍旧感受不到人的气息，我们便前往下个房间。

    这次房间内摆满了青蛙的商品。

    因为时不时就会跟青蛙娃娃或布偶四目相对，让我感到坐立难安。

    「蜈蚣之后是青蛙……这里到底是怎样……就像间个人经营的可疑资料馆……」

    有时候，某些收藏家会为了想要把自己收集的物品展示给别人看，而建起这种资料馆。甚至有些还成了有名的B级观光景点。

    「但是，入口确实是写著『死冥之诺黑魔法公司』。妾身不认为公司有在经营资料馆，就算是资料馆，开在这种人口稀少的地方也没有意义……」

    瑟露莉亚说得没错。最起码要建在地方的观光地点，不然根本不会有人来。

    另外，这栋建筑名义上是个研究所。嗯，毕竟放置商品的方式草率，又没有任何说明，不可能是在展示吧。

    这跟在魔界遇见不认识的人之类的状况不同，已经是别种类型的恐怖了。我真的开始想回去了……

    「虽然只看了两个房间，妾身却觉得特别疲惫……」

    瑟露莉亚似乎也很受不了这个环境……这就是个会让人过度不安的地方。

    「那、那么，看完第三个房间后，就暂且休息一下吧。喏，外面就是放牧场，去看动物的话，一定就能回复的。」

    不管什么都好，至少给点说明啊。不然面对这摸不清意图的空间，精神上很难承受得住啦。

    于是，我和瑟露莉亚慢慢地打开第三扇房门。

    这次房里放著大量的羊类商品。

    这里果真是放置各种生物商品收藏的地方吗？

    然而，这个房间跟前面两间有个决定性的不同。

    里面有个身穿黑色长袍的魔族！

    对方头上的角相当显眼，立刻就能看出他魔族的身分。

    只是，对方的角是很醒目，身形却相当娇小。这感觉已经不是隐形增高鞋，而是隐形增高角了。不对，角是藏不住的，所以不算是隐形吧。

    对方留著一头鲍伯头，看起来既像少年也像少女。唯一可以肯定的是，他有具纤瘦的身体。

    再加上房间角落的地板上还画著魔法阵。

    他目前似乎正好在执行什么作业。

    「嗯嗯，只用羊毛做出的娃娃也发挥不出效果吗……我还以为这一招行得通说……」

    对方好像尚未注意到我们，正独自嘀咕著些什么。

    「请问，不好意思，您是这间研究所的人吧？」

    「不然，试著放入活的苍蝇好了……不，与其放苍蝇，不如勇敢一些放蛆吧？凡事都要经过尝试，不挑战的话就得不到任何成果！」

    「不好意思――我们是从总公司来的。」

    那位人物连头都不回。

    是完全没在听吧。

    「好，就用蛆吧！既然决定了，就去培养室――――咦？」

    那位魔族终于转向我们了。

    虽说我觉得与其说他是察觉到我的声音，更像是为了离开这个房间才有所动作。

    总之，他与我四目相对。瑟露莉亚应当也进入了他的视野。

    我们彼此相对无言的时间持续了好一阵子。

    「…………是、是谁！你们究竟是何方神圣！」

    「真要说的话，那是我们的台词！我刚刚就已经说明过了！」

    「骗人，你说的话我半句都没听见！」

    他果然完全没听见我们的话。

    「嗯，等等……我记得总公司有写信来，说是有人要来参观……」

    「没错没错！我们叫法兰兹和瑟露莉亚，是从死冥之诺黑魔法公司的总公司过来的。」

    看来这位娇小人物的警戒心终于解除了，表情也比刚才放松。

    「哦哦，是你们啊。我是古达玛尔波洛兹汪娜博士。论立场的话，跟你们是同间公司的员工。」

    古达玛尔波洛兹汪娜是这个人的名字吗……

    这位古达玛尔波洛兹汪娜博士像是想尝试握手般，朝著我们伸出手。

    「请多指教。你们远道而来，真是辛苦了。」

    ――可是，我们之间放著许多羊的商品，多到地上没有落脚处，再加上还有七公尺左右的距离……因此无法握手。除了手臂很长的人以外，是不可能握到他的手的。

    「……请、请多多指教。」

    眼见气氛好像快要开始尴尬，我选择比较妥当的问候。

    「我稍稍搞错了距离感，这样是碰不到的嘛。」

    刚刚那是他本来的性格吗……

    又是个不得了的怪人啦……！

    「你是法兰兹，她是瑟露莉亚吧。」

    「是的，妾身是魅魔瑟露莉亚。」

    无论面对的是何等怪人，瑟露莉亚都会温柔地问候对方。

    「我的名字很难念吧，你们就叫我古达玛尔吧。」

    这个昵称听起来感觉很男性化耶。

    「顺带一提，先告诉你们一声，我是名符其实的女性。」

    「啊，是这样吗！？」

    看瑟露莉亚的反应，她似乎也没看出来。我也因为对方看起来既像少年也像少女，正烦恼著该怎么办。

    「虽说十个人当中有五个人会认为我是少年，但这也太失礼了！气气气气气！」

    大家的反应竟漂亮地分成了男女各五五波吗！？

    在某种意味上，我分不出是哪一边算是正确的判断。

    「好啦，这边脏兮兮的，我们换个地方吧。」

    啊啊，这种设施里也有接待客人用的房间吗？嗯，毕竟是研究所嘛。

    「你们两个，跟我来。」

    古达玛尔博士拖著黑色的长袍，迈步走去。这长袍的尺寸不合吧。

    途中，古达玛尔博士还踩到了自己的长袍。

    「呜嘎！」

    碰一声，古达玛尔博士的脸华丽地撞上地面。

    不对……大概是长在头上的角起了作用，倒是避免了脸直接撞下去的悲剧。

    「呜……角好痛……今天是什么日子啊……」

    「请问，您不要紧吧？」

    温柔的瑟露莉亚出声询问道。这一幕看起来就像是瑟露莉亚在照顾小孩子一样。

    「不要紧，今天这已经是第三次了。」

    「既然这样，把衣服换成不会拖地的尺寸是不是比较好……？」

    不知为何，博士瞪向我。

    「这个尺寸明明刚刚好，为什么还要换成更小件的？」

    这绝对没有刚刚好！我很想这么吐槽，但感觉真说出口就会吵架，于是我便忍住了。

    我不清楚她是不是疯狂科学家，却能肯定她是个古怪的研究者……

    好了，我跟瑟露莉亚按照古达玛尔博士的话跟著她走――

    却不知为何，在三分钟后来到了户外……

    说是户外，姑且还是有桌椅的。应该可称之为露天座位。

    在视野前方，可以看到放牧的家畜。

    「没有会客室或会议室吗……」

    「原本是有事务跟待客用的房间啦，但那边也被我用来做实验了。反正这里也不太会下雨，我想说乾脆就在外头待客好了。这主意很天才吧，不过事实上我就是个天才！」

    古达玛尔博士端著茶壶和茶杯过来。

    茶杯里装的是热牛奶，看来她的确有接待的意思。

    「这是从那边的牧场买来的，超级新鲜的喔。味道出众，对健康很好，还可以让肌肉跟腰线变得紧实喔。」

    我看向古达玛尔博士的身体。

    根本就是幼儿体型……这绝对没有肌肉和腰线。是说，她几岁了啊？我看不太出魔族的年纪耶。

    「呜！你又觉得我就像个小孩吧？别看我这样，我可是已经活了一百五十年，也有在大学修完博士课程。博士并不是自称，我是真正的天才博士。」

    我的反应似乎坏了古达玛尔的心情，让她露出不悦的表情，这完全就是少女的神情。因为她说自己是女生，她在我眼中看起来也像个女孩了。

    只是她看起来不像个研究者，穿著黑袍也像是在cosplay。

    她本人似乎也对身材娇小这一点感到自卑。

    「那么，古达玛尔博士是做什么研究的呢？」

    瑟露莉亚立刻进入正题。

    嗯，我超在意这个的。

    蜈蚣、青蛙跟羊，光凭刚刚目睹的房间，真的搞不清楚她的研究主题。

    「就是你们看到的那样啊。」

    呃，居然不告诉我们！

    「我从大学开始就一直在做这项研究。大学的教授跟研究机关里的人都是些脑袋僵化的家伙，一点都没察觉到我研究的厉害跟创新之处，让我因此过了约六十年的打工生活。」

    她当流浪博士的期间长到超乎我的想像啊！

    倘若是人类的寿命，在做流浪博士的时候就有可能迎来死期，但她是魔族，这部分就没问题了。即便如此，一般人都会选择放弃研究吧。

    「啊啊，一想起来就觉得火大！地狱魔法大学的塞诺奇教授！要是那家伙赶快推荐我进入某间大学，我也不用这么辛苦了！」

    碰碰！

    古达玛尔博士狠狠地踏了踏地面。

    在她脑中，她脚下踩的应该是那位让人火大的教授吧。

    「您是出自地狱魔法大学的吗！？那可是间以难以入学闻名的大学啊！您真厉害！」

    「哼，那种烂大学，我睡著也能考上。我几乎全部科目都拿到满分，轻易就被录取了。这么说来，我在入学的那一年是得分最高的学生吧，在开学典礼时应该有以学生代表的身分说了几句话。」

    喂喂，她自称是天才，好像也不见得是错的喔？

    「然而进入大学后，没有任何人理解我研究的优点，他们就是群倚老卖老的集团。不对不对，连学生们都把我当作笨蛋，用倚老卖老来形容对年纪大的人们太失礼了。总之就是间充满害虫的大学。」

    把母校贬得一文不值啊，她绝对是不会参加同学会的那种人。

    「虽说他们看在情面上让我修完了博士课程，却没有任何地方邀请我，我只能一边打工一边继续研究。啊啊，他们是不想让我赖在大学里，才让我修完课程，好藉此赶我走吧，那等于连情分都没有了。可恶，可恶！」

    她又踏起了地面。看来她是个脾气很暴躁的魔族。

    「不过，比起跟一群蠢货一起研究，一个人还更轻松呢。最起码不会每天被人讲五十遍的『没有意义』或『没用』。」

    虽然还是不知道她的研究内容，我却大致明白了这个人身处的立场。

    她想必一直过著没有人理解自己研究、不得志的日子吧。

    「然后就在某一天，凯璐凯璐社长问你要不要在她的公司工作，于是你便在立场上成了公司的员工――我说得没错吧？」

    古达玛尔博士目不转睛地盯著我的脸。

    「你怎么会知道！？难道是用了读心的魔法？」

    「毕竟凯璐凯璐社长是人品高尚的优秀之人。只要在公司工作，就能察觉到的。」

    虽然这种说法有些失礼，但她感觉就是个社长看到便不会置之不理的人才。我在公司就职超过一年，已经能够理解这方面的标准了。

    「啊啊，就是这么回事。所以我就用社长给的钱，改装了这个前牧场的事务大楼，持续研究至今日。能够尽情做研究，又几乎没有任何人造访，不需要见人，真是最棒的环境了！」

    啊啊……对不喜欢沟通的人来说，不会见到人的山中是比较好吧。

    乡下也有属于乡下的束缚，可能不太好过，但这里周遭只有像是牧场会有的设施，并不存在村子的规矩吧。

    我是不明白她究竟沉迷于何种研究，不过社长应该就是发现了这位博士的研究价值，才会决定投资她。

    这代表在社长眼中，古达玛尔博士的研究是值得投资的事物，并非无用，也不是没有意义的。

    我喝了口热牛奶，的确是又浓又好喝。

    我一开始还以为在这种穷乡僻野里很难生活，但对古达玛尔博士来说，这里却是个非常舒适的场所。

    「我很感谢凯璐凯璐社长。假如没有社长，我现在必然还过著需要打工的生活，也会一直、被故乡当作怪人。光是想想，我就感到浑身发冷。」

    「博士，真是太好了呢。」

    「啊啊，对于那个像是孩子的社长，无论怎么道谢都不足以表达我内心的感激。」

    「孩子……」

    博士瞪向我。

    「你是有什么话想说吗？」

    「不，没什么特别想说的……」

    倘若我说古达玛尔博士看起来更孩子气，可能在得知研究内容前就被她赶走了。

    「不过差不多也该拿出实绩了，不然我也觉得过意不去。」

    呼一声，博士孩子气地叹了口气。

    「我来到这个研究所已经五十年了，却从未藉由研究赚进过哪怕一枚铜币的利益。这个赤字金额有点太高了。」

    那真的超高的啊！

    光是赤字或无法带来利益，研究部门就有立刻被废的风险。

    只是一旦这么做，公司就有可能会失去多样性，在陷入危机时无法转换其他跑道。

    根据蚂蚁研究者的说法，平常偷懒的蚂蚁在巢穴遇上危机时，就会展开行动。而常常工作的蚂蚁反而应付不了异常事态。

    就像塞满零件的机器马上就会动弹不得般，凡事都需要一点「空隙」。

    话虽如此……完全没收益到这种地步也是个问题。

    「我偶尔也会贩卖实验用的娃娃跟布偶，想说多少卖一点钱。结果因为这个缘故，牧场的人似乎以为这里住的是娃娃跟布偶的师傅。偶尔碰到面，也都会说『娃娃师傅，您好』。」

    事实似乎受到了非常严重的误解。

    嗯嗯，再不问的话，就真的要听不懂了。

    「那么，古达玛尔博士，虽然这个问题实在很难问出口……」

    「嗯，什么问题？我心胸宽大，无论什么都可以直说，我不会生气的。」

    「您到底是在研究什么？」

    我问完问题的下一秒，古达玛尔博士的脸就如同苹果般涨得通红。

    「什么！你看了房间还不知道嘛！」

    明明说不会生气，却马上就生气了！

    博士走近我，抬手就是一顿打。

    不过完全不会痛，她好像根本没有战斗力。

    「博士，你这样是犯规喔！明明自称心胸宽大！」

    「即便如此，我还是忍不住火大了。这也没办法啊！就把你也拿来当作活祭品吧！」

    她好像说了什么可怕的话！

    「不能打人喔，暴力是不好的。」

    我把博士举了起来。她体重超轻的。

    「呜哇！你要做什么！放手！快放开我！」

    「在您约好不打我之前，我不会放人的。」

    我开始有种自己在哄幼儿的感觉了。

    「…………呜呜……」

    呃，竟然眼泛泪光！

    我觉得自己像是做了什么坏事，便把她放回地面。

    像小孩像得这么彻底的人也真是少见。放下她后，她便狠狠地瞪向我……

    「那个……恕妾身失礼，就连身为魔族的妾身也完全搞不清楚……能否请您告诉我们呢……？」

    看不下去的瑟露莉亚出面缓颊。

    「呜……我知道了……那我们回研究所吧，我来说明。」

    古达玛尔博士终于理解，但回去的途中仍说著：「真的没有任何人理解这项研究的重要性……气气气气气。」

    这个人会自己讲什么「气气气气气」啊？

    我们被带到被羊布偶跟娃娃掩埋的房间。

    首先，看到这里的人大概会以为是哪个对羊狂热著迷的魔法使的房间吧。但我看过蜈蚣跟青蛙的房间，因此明白并非那么一回事。

    「好了，我当然是个黑魔法使，会用大部分的黑魔法，所以才能靠打工活过来。就算是危险却好赚的工作，我一出手便是易如反掌，耶嘿！」

    因为古达玛尔博士骄傲地挺起胸膛，所以这是炫耀吧。只不过靠打工来糊口算不算值得自傲的事情，真还有待商榷。

    「也就是说，博士的研究当然也跟黑魔法有关了吧。」

    「嗯，没错。我在做的，就是能令黑魔法产生革命性变化的研究。社长也对此表示理解，才会给我这个研究环境。」

    令黑魔法产生革命性的变化、吗？到底是什么啊？

    「提示就在这个房间里。我都说到这种地步了，你们应该懂吧。好了，给我懂！」

    她似乎坚持想让我们回答。

    尽管本人说是「革命性」，然而若真的是那么厉害的研究，就无法解释长期以来无人认同的原因。

    该不会是非常没用的研究吧……

    我是觉得不可能，但社长应该不会是因为可怜这个孩子气的人，才愿意出钱的吧……？毕竟这个博士在某些地方会引发他人的保护欲。

    「喂，那个叫做法兰兹的！你是不是在想什么失礼的事情？我一眼就能看出来喔！」

    「呜哇！我被读心了！」

    「见到我的人有九成都会想失礼的事情。真是的，世上尽是些把我这天才当作怪人的家伙。这个社会到底是怎么啦，气气气、气气气……」

    既然都知道这点了，就再稍微采取一些不会被当作怪人的行动啦……

    算了，就当作是猜谜，认真思考吧。

    黑魔法使的研究，羊、蜈蚣、青蛙……

    三种生物差距甚远，没有半点相似的要素。

    既然如此，那应该就不会是那种让羊跟马交配、创造出某种生物的研究了。我想大概也不是觉得蜈蚣是害虫，想做更容易驱逐它们的药的研究。

    要说共通点，也只有都是生物这一点了。

    等一下，在黑魔法中所谓的生物是……

    「啊，博士想做的该不会是……」

    如果这是事实，那的确是个宏大的研究，或许会掀起黑魔法的革命。

    「古达玛尔博士，你是想制作用在魔法上的活禁品替代品吗？」

    「没错没错！完全正确！我一直都在研究这个项目！」

    博士的双眼闪闪发光，看起来愈来愈像个孩子了。

    「听好？有部分的黑魔法是需要活祭品的，那为什么会需要活祭品？法兰兹，你来回答看看。」

    「呃，是为了――」

    「是为了要更轻易地发动强力的魔法。」

    结果你自己回答了啊！

    博士在房内来回踱步，看来她的情绪很亢奋。

    「黑魔法也有很多是拿活祭品充当魔力的替代品，这正是你们众所皆知的事实吧。」

    我跟瑟露莉亚双双点头。

    「反过来说，要是注入更多魔力、描绘出复杂的魔法阵并进行漫长的咏唱，就算不用什么活祭品，也能使用大规模的魔法。实际上，高水准的魔法使没有献上活祭品当作代价，就使出了几乎有著相同效果的魔法，这种例子也并不罕见。」

    我们再次点头。

    活祭品终究只是为了使用少量魔力跟咏唱施展出魔法的支付手段。

    这一点在人类社会很容易被误解，我自己以前也有这样的误会，可是要吃黑魔法使这行饭，活祭品不是必需品。活祭品是成本，并非魔法的效果，黑魔法界同样也觉得可以的话，还是不用会比较好。

    也是有不用活祭品就完全施展不出来的魔法，但数量非常稀少。

    活祭品是使用黑魔法时需要的手段，不是目的。

    「若不是召唤特殊恶魔的场合，活祭品本身并没有根本上的价值！这就是我的结论，也是研究的出发点。」

    古达玛尔博士很有精神地持续阐述。

    她说话的速度也逐渐加快。

    「当然，活祭品这个概念并非没用。即便是不成熟的魔法使，也能藉此施展出强力的魔法。只是若每次都需要羊或牛这般高价的生物当作活祭品，实在是太花钱了，准备起来也很费工夫。蜈蚣的话倒还罢了，要带著活祭品的羊旅行真的很麻烦。而且在最近，甚至有白魔法团体主张连用青蛙当作活祭品都太残忍了。」

    毕竟白魔法跟黑魔法就根本上便合不来啊……

    我是觉得就算是白魔法业界，也不会说使用苍蝇或蚊子很残忍，只是用它们当作活祭品，能得到的效果也微乎其微。

    「因此我就在想，如果能做出代替羊的东西，不就能在不献上性命的前提下，轻易施展出强力的黑魔法了吗！」

    听到这句话，我跟瑟露莉亚都不禁瞪大了双眼。

    真的有种「革命性」的感觉。

    「倘若能用像是小娃娃之类的东西代替羊做为活祭品，既经济实惠，又容易运送，也不残忍，能够除去活祭品的所有不合理性！可以连续施展出威力强大的黑魔法！如此一来，无论是黑魔法业界还是世界，必定都会掀起巨大的变革！」

    「古达玛尔博士，正是如此！」

    我朝博士走去，紧紧握住她的手，彷佛要将其整个包覆于自己的掌心中。

    「如果能因此不再需要活祭品，也能减少针对黑魔法的偏见，大家也都能轻松学习黑魔法了！请您务必要继续研究！」

    「咦、啊啊啊啊啊……我明白了……放开我的手……」

    「啊，非常抱歉！」

    连我都忍不住激动起来了。

    古达玛尔博士似乎对异性十分没有免疫力，整张脸都涨红了。

    「不好意思啊，我已经有大概一百年没被活人碰到手了……」

    是比异性还要低阶的问题啊。

    毕竟她连被瑟露莉亚轻抚肩膀询问「您没事吧？」都会脸红了，看来是对身体接触本身有所抗拒的人。

    刚刚我还把人家举起来，真的对她很不好意思。虽说是对方先不断打我的。

    「总、总之，我一直在这片土地上持续钻研活祭品代替品的问题……所以我做了各种尝试，像是准备跟羊相似的娃娃，在娃娃当中放入容易培养的昆虫看能不能用等等。」

    「那么，有什么效果吗？」

    瑟露莉亚的眼中充满了期待。

    只是那双眼睛反而令博士畏惧了起来。

    博士的表情倏地转为消沉。

    「目前还没有任何效果……」

    博士以打从心底感到寂寥的语气说。

    「从我上大学时开始就是如此。很多学者都跟我说『要代替是不可能的，如果可以，那早就有人在做了』，而我每次都会反驳，说『那你们有试过吗？』、『你们是不是已经成了既有概念的奴隶？』。」

    以一般常识来思考，以羊娃娃代替羊做活祭品咏唱魔法，或许真的是很孩子气的主意吧。

    「他们都说，这种作为是骗不过魔法这个体系的。在审查论文时也被批得很惨。我虽然能够反驳，却无法反证……」

    这想来就是她的痛点。

    只要证明不了没有使用活祭品的必要，这一切就只是她在自说自话。

    即使点子很棒，若不能实现，就会以痴人说梦而告终。

    博士一直都在体会研究者的心酸。

    「我当然也不觉得只要弄成跟羊相似的外形，一切就会顺利。可是按照我的浅见，眼下并没有黑魔法使，能够严密地解释用羊作为活祭品的黑魔法，为什么必须要用到羊。大家都对前提太深信不疑了。」

    我觉得这个解释很有趣。

    一直以来用羊作为活祭品施展的魔法，有些即使用牛或巨兽代替都无法发动。

    在那种情况下，羊跟魔法的内容之间应当是几乎没有任何关联性的。

    「也就是说，没有任何人去调查过为何用其他动物代替羊会不行？」

    「没错！假设活祭品是必须的，如果能验证出用其他事物也可以取得相同的魔法效果，必定是划世代的发现吧？所以我才会一直在重复关于活祭品的研究。」

    这的确是社长会愿意出钱援助的人跟事物。

    毕竟是那个社长，她想必是这么说的。

    ――这是对于未来的投资。

    虽然听起来像是痴人说梦，可是要是成功，就会引发剧烈的改变。

    所以社长才雇用这个人成为员工。

    社长会派我来这边出差，应该就是想让我理解研究究竟是什么。

    进行研究的目的，并非只是因为成果能够即时性地在某方面派上用场。

    即便有些研究看起来绕了很远的路，并且毫无意义，却隐藏著很厉害的价值，而这种研究在过去也比比皆是。

    比如说，倘若数学没有进步，建筑也不会进步。

    数学给逻辑学带来影响，逻辑学也会反过来给数学造成影响。

    这部分是我跟魔法学校的老师现学现卖的，所以也不是很清楚其中的意义……不过研究就像这样，有著很大的价值。

    「古达玛尔博士，请您让我们好好听听有关研究的事情吧。」

    我看著博士的双眼说道。

    「要听是无所谓啦。但我在对普通的魔法使来说不值一提的事情上，也会花很多时间探讨，说起来会很耗时喔。研究就是这么一回事。」

    博士露出了像是高兴，又像是为难的表情。

    「我不介意，毕竟这就是我们的出差目的。」

    「我知道了，那我就跟你们说说吧。耶嘿！」

    古达玛尔博士的心情看起来非常好呢。

    ◇

    紧接著，博士便展开了没完没了的讲座。

    坦白说，非常地难熬……

    首先正如博士所说，内容很艰涩。

    我也在黑魔法业界中工作，理当有著最低限度的知识，她却不断出在工作时根本不必在意的概念或用语。

    再说，博士也不是教人的专家，在教学方面她反而是门外汉。她会满不在乎地跳过完全不普通的事情，要跟上她的说明也很累人。

    本来以为说明是按照1&#8226;2&#8226;3的顺序在进行，接下来出现的却不是4而是7――这样的跳法频繁地出现。

    「――因此综上所述，透过活祭品建立的神秘价值可说是几乎没有。倒不如说，从活祭品上发现的价值的是白魔法那方，神之供品的意义正是如此。黑魔法反而是只想著『只要付清就可以了』。」

    板子上杂乱地写著图或数式，我却得花点时间才能理解那究竟意味著什么。

    落后的人不是只有我，瑟露莉亚看起来也追得很痛苦。

    「感觉就像是被施展了具有催眠的效果……」

    「我没有施展那样的魔法！不准睡！」

    古达玛尔博士很生气，但她的外表就是小孩，没有威吓感也是个问题。

    「不过，我说得有些太久了。都傍晚了啊。」

    哦，终于要结束了啊。得救了。

    「等吃完饭后再继续吧。」

    还要继续吗！？

    「我会准备餐点，你们就在那边等著吧。」

    看来她还是会进行一定程度的款待，实在是太感谢了。

    只是在几分钟后，看她端来大量的起司，让我有种不好的预感。

    「那个、博士，没有起司以外的食物吗……？」

    「这是从附近的牧场拿来的，你们可以尽管吃。」

    毕竟这个人看起来就是完全不会做料理的样子……

    「不然古达玛尔博士，让妾身来做点什么吧。」

    瑟露莉亚似乎也想吃些稍微经过正常调理的食物。我跟她意见一样，因此很高兴。

    「可是这里没有肉跟蔬菜喔，只有起司和牛奶而已。」

    要是没有牧场，这个人是不是就要饿死了啊……？

    结果我跟瑟露莉亚都决定妥协，只吃起司当作晚餐。

    ――不过无论是哪块起司，品质都相当高。

    「这是只有黑山羊才能生产、十分珍贵的起司呢！」

    「哦――虽然有腥味，却很好吃。」

    「牧场主人说我就跟孙女一样可爱，所以拿了很多。量多到我一个人消耗不完呢。」

    古达玛尔博士靠著那副跟孩子一样的外貌得到了好处呢……

    用完餐后，讲座确实地再次展开，甚至进展至深夜。

    话说回来，这一带原本就没有旅社，我们不管怎样都只能住在这里。只要当作晚上的闲聊碰巧谈到研究的话题，就能够妥协了吧。

    没想到在死冥之诺黑魔法公司会发生深夜加班这种事……

    然后就在半夜一点时――

    「呼……以上就是基础的知识……真亏你们能听到最后……好困……」

    终于结束了。博士也说到累了。

    「是……我已经精疲力尽了……」

    「妾身今日也没有体力能跟主人做充满魅魔风格的事了……」

    嗯，这里几乎就等同别人家，我想克制一下那方面的事。

    只是可能是因为熬到很晚的关系，我脑袋反而稍微清醒了一点。

    倒不如说是变得亢奋了。

    「请问，我可以问一个问题吗？」

    「啊啊，可以啊。我不会生气的，你说吧。」

    你刚刚明明就生气了。

    「博士一直都有在思考该如何代替活祭品吧？」

    「没错。说了这么多，如果你连这点都没有理解，我脾气再好也会生气喔。」

    果然还是会生气嘛。

    「……所以我就在想，若以『支付』的概念看待黑魔法的活祭品，当活祭品变得寒酸时，不管怎么看都有种付得不够的感觉。」

    博士好像也对我的发言有了兴趣，朝我这边靠了过来。

    「详细说来听听。」

    「在我听来，博士的方法，就像是想用四枚银币买下需要一枚金币加上三枚银币购买的商品，代替无法成立的原因，或许就在于此。」

    「我懂你想说什么。可是要施展青蛙当作活祭品的黑魔法，换成羊不就损失大了？面对只需三枚银币即可购买的商品，干嘛掏出三十枚银币呢？」

    「是的。若没找出可以便宜购买的方法，就没有意义了。但我觉得拘泥于活祭品上，就不可能找得到那种方法。感觉这就跟炼金术没成功一样，用两枚银币是买不到价值三枚银币的商品的。」

    尽管古达玛尔博士没有挥拳打我，却目不转睛地直瞪著我。

    「所以，你是想说我的研究是没用的吗？」

    对博士来说，这等于是在否定她过往的人生，因此她很难接受吧。

    「我有个提议。」

    要是说出接下去的部分，可能又要被骂了。

    可是不说的话，那一切都白费了。

    「附带相当于银币的赠品，以代替三枚银币。或许就行得通了。」

    「使用各种活祭品的方式，这我早就在试了。」

    拘泥于黑魔法也许会很困难，不过――

    「比方说，能不能透过在回复领域中出类拔萃的白魔法跟绿魔法，来补足银币不足的份量呢？」

    这是在魔法学校学习过白魔法的我，才会想到的提议。

    给予生命祝福的魔法――白魔法当中就有这种真正的回复魔法。

    若要举出类似的魔法，与植物相关魔法为中心的绿魔法中好像也有类似的东西。它们想法的起源是促进生长的魔法，效果非常相近。

    把白魔法的事情告诉以往一直仅靠著黑魔法实验的博士，可能又会让她不高兴。

    话虽如此，在意的事情还是应该要说出来才对。

    况且对方只是同公司的职员，并非老师。

    「用白魔法达到收支平衡――吗？原来如此，原来如此……」

    古达玛尔博士开始不停地在房间来回踱步。

    在房内来回五次后，她突然停下脚步。

    「魔族无论如何都只会以擅长的黑魔法为出发点思考，大概就是因为这样，所以不太会想到导入其他魔法的主意。这是个很有创造性的研究。」

    哦！我被称赞了！

    但博士的表情再次蒙上一层阴霾。

    「但我不可能施展得出白魔法，也不认识任何白魔法使……」

    魔族施展不出白魔法。

    「只能去人类的国度了吗？光是稍微试一下都很麻烦呢……」

    我举起手。

    「我同时也是白魔法使喔。」

    古达玛尔博士惊讶地瞪大双眼。

    「这么说来，法兰兹你不是魔族，而是人类嘛……」

    「我在魔法学校所学的知识正是以白魔法为中心。」

    现在已是深夜，差不多也该睡了，可是我跟博士都激动异常，兴奋到睡不著觉。

    既然在意，那就得尝试一番。

    一开始，我们先从像是把戏的做法开始――古达玛尔博士以羊布偶当作活祭品，而我就在旁边施展回复系的魔法。

    这么做的确是并不顺利。

    毕竟这个做法就像是要让魔法合体，若是在此成功，过去的先人又怎么可能不会发现。

    后来我们也试过一点一点地改变条件，却没有任何效果。

    变成单纯只有我在发动白魔法而已。

    「进展得不是很顺利呢……不过应该还有其他选择！」

    虽然瑟露莉亚为我们加油打气，我跟博士却都不断地在累积疲劳。

    或许也是因为一直失败的关系，集中力也开始下降了。

    「要去尝试一切选项！魅魔跟男魅魔的谚语中也有一句是这么说的――有时候你认为绝对不对的选项，反而会提升好感度或立下flag。」

    还真是特别的谚语啊……

    「不过，今天还是先睡一下比较好吧……」

    说得也是。学生时代就算熬到这个时间也不要紧，可是自从就职后，我反而过起了有规律的正常生活……熬夜好难过啊。

    「个别描绘魔法阵果然毫无意义……我从未听过把魔法阵排在一起就能诞生出不同魔法的例子，研究史上应该也不存在。」

    古达玛尔博士也快要放弃了。

    我看著脚边的魔法阵，突然想到。

    它们有相似的部分。

    魔法阵就是魔法阵，并非完全都是毫无道理的线条，一般来说都会有共通之处。

    「那个、博士，这能不能彻底地融合在一起啊？就是弄成像二者合一的魔法阵。」

    「哪有可能轻易办到这种事。」

    也对。总之提完这部分的提议后，今天就先去睡吧。

    「――我是很想这么说，但不符规则的魔法阵，恰好是我擅长的领域。」

    博士在纸上流畅写下魔法阵的草稿。

    只花了几分钟，几张奇特却隐隐有种安定感、完全可说是原创的魔法阵草稿就完成了。

    「呜哇！真亏您能想到这些！这已经是设计师的领域了！」

    「因为我是天才啊。这点小事，马上就能做得到。」

    啊啊，这个人也是跟弗菲丝坦雅前辈相似的类型。

    是本身条件很棒，却很难活用这些的实例。

    「好，那就来做今天最后的实验吧！」

    「嗯，我知道了。我会把体力全都压上去！」

    我跟博士继续实验那些二者合一的魔法阵。

    而正确答案突然就降临了。

    脱离常规的魔法阵发光了！

    这就是魔法有所反应的证明。

    「成功了！我终于抵达了！」

    博士发出喜悦的呼声。

    我看著发出耀眼光辉的魔法阵，热泪盈眶。

    「恭喜您。顺便问一下，这个魔法具有何种效果呢？」

    我刚刚没询问这个最重要的部分。

    毕竟我只在意魔法到底能不能发动。

    「啊啊，这是能让目标对象产生强烈欲望的魔法。在这种情况下，因为没有设定目标，效果应该会作用在施术者身上。」

    「产生欲望？」

    下一秒，我的身心便发生了异变。

    这很难以启齿……就是我非常地兴奋。

    兴奋到平常绝不可能有的程度。

    如果不马上抱谁，好像就平息不下来……

    我跟博士四目相对。

    我立刻就看出她也同样受到了魔法的影响。

    「那个，古达玛尔博士……我……想做充满魅魔风格的事情……」

    「嗯、嗯……我好像也是，但我毕竟没有任何经验……老是沉迷于研究，跟恋爱完全无缘……」

    闻言，瑟露莉亚很有精神地叫道：「既然如此，您不用担心，就由妾身来指导您吧！」

    毕竟这是瑟露莉亚的老本行嘛……

    「可是……博士的外表、就是、很……」

    「别、别小看我啊，年轻人！我活过的年月可是法兰兹的好几倍！」

    嗯，的确如此……我只是被外表误导了……

    在那之后，我取走了博士的「第一次」。

    但这个叙述并不恰当，应该说我取走了她第一次到第五次的经验……

    瑟露莉亚也在中途加入我们，让情况变得更加复杂。

    我好像也很久没做这种带有背德感的魅魔风格之事了……虽说这确实很像黑魔法使会做的事情啦。

    由于我们几乎彻夜无眠，直接就在床上沉入梦乡了。

    ◇

    「两位，昨晚真愉快啊！」

    瑟露莉亚充满精神的声音刺入脑中。

    我们三人睡在同一张床上。毕竟没有客人专用的床，而且我们在床上做了许多事。

    另一方面，我跟博士都按著头。头好痛……

    时间大概已经过了中午。但魔界整体来说都偏暗，很难看得出来就是了。

    「呜呜……没想到居然会变成那样……好难形容的体验……」

    「博士，您的身体不要紧吧？」

    我看向博士那边。然而博士却立刻涨红脸颊，用床单遮住身体。

    「你别看我……我觉得很羞耻……」

    「嗯，我想也是……」

    这次的出差算是成功了吧。

    在这之后，直到前往附近城市的马车出车时间到来，我、瑟露莉亚跟古达玛尔博士一直待在一起。

    我们所做的基本上都是类似助手的活动。

    像是按照博士指示绘制魔法阵，去隔壁的牧场拿牛奶跟餐点等等。

    在这期间，博士更进一步地确认了几例经由特殊魔法阵能够发动，又或者是有类似发动预兆的魔法。

    而她用猛烈的势头，把研究经过写在纸上。

    「很好很好很好！一切都很顺利！手感很棒！这将会成为划时代的论文！」

    结果在我们离开研究所时，博士已经写好「为代替黑魔法活祭品，并运用白魔法之调查报告」的原稿。下笔速度有够快的。

    「不好意思，请你把这个交给凯璐凯璐社长。社长看了一定也会很高兴的。」

    博士把一叠纸递给我。

    「那个……这是原稿吧？总觉得责任重大。我无法断言在交给社长前不会丢失……」

    保管世界上只有一份的报告书好可怕。

    「这点没问题的。因为只要写过一次之后――」

    博士用手指轻敲自己的头。

    「――内容就会全都装进这里，我可以写出几乎完全一模一样的东西。」

    「……啊啊，您果然是天才呢。」

    这已经不是能用记忆力很强形容的次元了。

    「而且这只是托付给你的调查报告，并不是能在学会正式发表的论文格式。聪明如我，也需要一点时间才能调整成论文格式。」

    的确，既然知晓可以不需要活祭品，就必须再多花时间检验某些部分。

    博士跟我做过的尝试有限，想必得再做更多、更多有系统的调查。

    可是，关于这点，博士似乎注意到了什么。

    「这样啊……呃……嗯嗯……」

    她看起来好像想说些什么，却又难以启齿。

    「瑟露莉亚，你能稍微过来一下吗？」

    博士只叫了瑟露莉亚。

    她悉悉簌簌地对瑟露莉亚说起悄悄话。

    「哦、哦，很好啊，妾身认为这是非常棒的事！」

    「我知道了，那我就这么做吧。」

    看来她是得出了某种事情的结论了。

    博士重新转向我。

    「法兰兹，我试著思考了今后的调查……」

    可是她马上把视线瞥到完全相反的方向。

    「仔细想想，没有会使用白魔法的人在附近，就无法继续调查。这样的话，继续留在这间研究所就很不方便了。于是，我决定也跟你们一起前往人类世界的王都。」

    「咦咦！」

    这个决定来得有够突然。

    「反正这间研究所只有我在，不会有什么问题。另外在我决定居住的地方之前……我要暂时到你们家打扰一阵子了。」

    「咦咦咦咦咦！」

    又来了个更突然的决定。

    「我已经确实得到瑟露莉亚的同意了，不需要担心。」

    原来如此，刚刚的悄悄话就是在说这个吗？

    可能的话，我是希望她也能徵询我跟梅雅丽的意见，但事到如今也不是我能拒绝的气氛。

    「而且，是你…………把我变成女人的，我应该可以请你负起这个程度的责任吧……？」

    博士垂著头，用像是硬挤出来的音量说道。

    「…………也是。」

    虽说是顺势而为，但毕竟我们成了那种关系，也只能接受她在逗留地使用我们家的空房间了。

    ◇

    就这样，我带著古达玛尔波洛兹汪娜博士回到王都。

    梅雅丽当然吓了一跳，而且看起来非常地不满，但在瑟露莉亚跟她说过原委后，她似乎也理解了。

    「竟然因为法兰兹而遇到那种事，那的确是无可奈何。」

    「虽然事到如今找藉口也很难看，但你话中那种『错只在你』的逻辑是不是很奇怪啊……？」

    我只是没事先确认会发动什么魔法而已，而且也得到了博士的同意啊。

    「话又说回来，想不到居然会来一个比本宫还要矮小的女孩……法兰兹，你太过亵渎了喔。」

    「不不不，梅雅丽小姐，我的身高比较高吧！」

    古达玛尔博士站在梅雅丽身旁。由于梅雅丽的年纪比她大，又是伟大的魔族，于是她加了敬称。

    「你说的身高，指的是连你的角一起算的高度吧。如果去掉了角，本宫的身高压倒性地比你高。」

    「说身高不含角太狡猾了！」

    这个问题，哪一方是正确答案啊……我也没想过要把角一起纳入计算。

    「本宫提议让法兰兹决定。」

    「原来如此，那么我也没有异议。」

    因为听到了这样的对话，我急忙外出。

    去买个东西吧……

    难得有客人，今天我想做点替博士祝贺的料理，就豁出去做些好吃的吧。

    我买了食材回去时，桌上及衣柜上放了好几尊羊、青蛙、牛和其他各式各样的布偶。

    「博士，这是什么？」

    「我把其中喜欢的几只各带了一点过来。做了这么多布偶，自然会产生留恋啊。」

    我心想著家中的氛围变得真多，拿起放在衣柜上的蜈蚣布偶。

    仔细一瞧，它经过Q版化，看起来还挺可爱的。

    周遭放著许多布偶的生活或许也不错。

    古达玛尔博士完全不愿意吃蔬菜，却很开心地吃掉了肉类料理。

    「嗯！起司以外的食物也很美味呢！」

    最起码她对食物的喜好就像个孩子。

    ◇

    翌日，我独自一人被叫进了社长室。

    我大概知道原因，是有关出差的事吧。

    「哎呀哎呀，竟然演变成我也没想到的结果。想不到古达玛尔波洛兹汪娜博士居然会来到这里。」

    社长轻声笑著。

    「是，我也想不到会变成这样。」

    连同博士在内，我的员工宿舍就住了四个人了。不过博士大多是窝在家中作业，白天我们并不会一起相处。

    「那你已经知道，我为什么叫你去研究所出差的理由了吗？」

    嗯，原本的目的是这个，社长叫我来就是要确认这件事。

    这本就不是什么很困难的问题，我早就得出答案了。

    「在世间不认同的研究当中，也有著隐藏著惊人可能性的研究，您想以这间公司的立场尽可能支援这类研究――您是想让我知道这一点吧。」

    「没错，你做得很好！」

    社长啪啪地为我鼓掌。

    「当然，以敝公司的规模来说，我们有所极限，无法支援每一个正在做研究的人，不管哪一间公司都没办法做到这件事。既然我们是公司，那就不是慈善事业，必须追求利益才行。」

    话虽这么说，社长在古达玛尔博士拿出结果前却等了很久，这果然可说是社长的人格体现吧。

    「意思是博士的研究藏有或许跟利益有关的可能性吧。」

    「是的。或许能够不再需要活祭品，这说不定可以从根本改变众人对黑魔法抱有的印象。」

    社长嘴上说要追求利益，她所追求的却不止于此。

    公司的存在是为了社会及世人，要是能更进一步地消除黑魔法所持有的负面印象就更好了。

    幸福的最大化――这就是凯璐凯璐社长抱持的立场吧。

    所以她才会想要投资博士的研究。

    「我让你去博士那边，就是想让你看看追逐梦想之人的模样。一如往昔的研究者，指的就是那个样子。」

    这时，社长叹了口气。

    「喏，这边的世界最近不是发生了许多问题吗？像是在意研究能不能立刻在某件事上有所贡献，为得到补助金千辛万苦，就算真正坐上研究者的职位，却也因为事务工作过多而无法研究等等。」

    「是的，看起来的确是变得十分艰辛呢……」

    「研究者抵抗不了社会的巨大潮流，却会因此给人一种度量狭小的印象。这是魔界已经走过的路……所以我便想要在如同食梦而活的博士身上赌一把。」

    社长孩子气地笑了。

    这的确很像是社长会下的赌注，对她来说也是种游戏。

    既然在金钱方面已经有所余裕，那就投资想要做些非现实之事的学者梦想。

    「话又说回来……我倒没想到法兰兹一过去，就能让研究有大幅度的进展……」

    社长再次叹了口气。

    她露出隐隐像是有些傻眼的神情。

    「虽然这种形容很抽象，但法兰兹有的力量就像是触媒，能令各种事物产生变化呢。你一直在正面意义上逐一颠覆我的想像。」

    「这只能说是运气好，并非我的实力。」

    社长完全没有想到要利用我会使用白魔法这一点。

    「运气好到这种地步，已经算是实力，甚至可以称为魔法了。要是能够在不使用活祭品的前提下轻松施展出强力的黑魔法，肯定能带动数量庞大的金钱。我该加多少奖金给你才够呢？」

    我离开社长室后，便看到博士正摆出大量的书本在写论文。她今天有来公司。

    「法兰兹，有时间的话，我想请你再来帮忙白魔法的部分。我感觉能做出效率更好的魔法阵！」

    博士的双眼散发出喜悦的光辉。

    虽说她的外貌也像个小孩，但世上能有多少大人可以露出如同纯真孩童的笑容呢？

    「不需要拿羊或青蛙当活祭品的时代就要来了。快的话，大概五年后就能实用化！能学会黑魔法的人数也可以增加不少了！」

    这是完全没有放弃梦想，并持续战斗过来的人的双眼。

    人们总是因为无法光靠梦想而活，而被迫放弃。

    可是她那一点都没有屈服于现实、拚命前进的姿态，果然很帅气。

    若是那个梦想能够实现，那就更帅气了。

    她的确是个真正的研究者。

    「博士，您真帅。」

    我不禁将这句话脱口而出。

    但不知为何，博士一脸不悦。

    是哪里惹她生气了？我是在夸奖她耶？

    「不要对著女性说什么帅啦！这时候应该要说可爱吧！你一点都不懂女人心！」

    居然是这种回答！

    「博士当然很可爱，这是理所当然的啊。您就像个小孩，非常可爱。」

    博士的脸色已经超越赤红，变成紫色了。

    以表情来判断……我肯定是让她更生气了。

    我知道她为什么不悦，因为我一不注意就加上了多余的形容。

    「不要说我像小孩！没礼貌也该有个限度吧！」

    博士朝我扔出厚厚的书本。

    我倏地避开，第二本、第三本却接连飞来。

    「您好歹是研究者，请珍惜书籍！」

    「嗦、嗦！导致我扔书的原因就是法兰兹，所以是法兰兹的错！给我负起『第一次』的责任！」

    被指谪出这一点还真难受！

    「那、那我该怎么做……」

    「别、别让人家讲这种事情啦！笨蛋！」

    至今最厚的一本书飞了过来，使我往后倒下。

    才刚被社长称赞，紧接著就被博士怒骂，这下就扯平了吧……

第六卷 第六话 吸血鬼的结婚商谈

    最近，我开始常常在公司看到吸血鬼安塔雅前辈的身影。

    「啊，法兰兹一行人，早安。」

    上班时也常看到她。那一天也是如此，她似乎是从清晨就开始在工作了。

    「早安。那个，前辈……您最近好像都来得特别早，是发生了什么事吗？」

    「啊～这是因为现在有关业务的事情都告一个段落了，所以我想要建立之前就在想的新计画。」

    「这么说来，安塔雅前辈曾说过您的业务范围是以魔界为中心嘛。」

    毕竟是吸血鬼，她应该有很长的时间都待在魔界。

    既然她在王都，大概就是有些空档了。

    「所以才一大早就开始工作吗？社长应该是不太认同加班的呀……」

    也难怪瑟露莉亚会这么说。凯璐凯璐社长就是个抱著「工作时间愈短愈好」之见解的人。

    「那方面没问题。我的上班时间会从早上来工作的时候开始算，等过中午就会下班去喝酒了。」

    「啊～那就好――不，那样也太过极端了吧……」

    「其实早上早点工作，我会觉得比较轻松。在法兰兹你们眼中看起来可能不是那样啦，但业务不会从一大早就开始跑，工作时间总是会往后延～」

    「啊啊，原来如此……」

    会在早上七点就开会的公司也很不寻常，绝对会被对方公司认定没有常识。

    「与其说早上比较轻松，不如说你是想从傍晚就开始喝吧？」

    梅雅丽指出这一点，前辈就笑著表示「哎呀～嗯，说我想喝酒，也不一定是错的呢～」，果然酒这一点也很重要……

    「王都里有间在傍晚开店的有名店家，它在开店前就会有人排队，店里很快就会坐满了。为了去那边喝酒，我必须从早上开始工作，在下午三点结束当天的所有业务。」

    就算她热烈地这么诉说，我也不知该如何反应……

    话虽这么说，安塔雅前辈也的确正为了新计画在工作。

    「新事业是什么样的工作？妾身非常感兴趣呢。」

    瑟露莉亚的兴趣自然是针对这部分。

    「我还没办法说出具体细节，但可以简略说明一下。一言以蔽之，就是跟公会有关的工作。」

    前辈似乎很有自信，露出得意的神情，如此说道。

    公会？

    就是冒险者们进行登录后，承接工作，进入魔物居住的洞窟寻找宝物的那个公会吗？

    「因为是以往没有的职业，也不知该怎么称呼。只是，我认为应该相当多人在追求这个。」

    「你的说明太简略了，本宫一点也不明白。」

    梅雅丽不悦地噘起嘴。

    「不好意思呀～这也牵扯到公会，不能随意说出口。等再过一段时间，应当就能说出具体细节了，请你们再等一下。」

    这间公司不太跟其他组织合作。

    但跑业务的安塔雅前辈跟许多组织都有交情，新工作想必会进行得很顺利的。

    不过梅雅丽的性格并没有稳重到会回答「本宫愿意等一段时间」的地步。

    「法兰兹、瑟露莉亚，我们走。」

    语毕，梅雅丽准备走进社长室。

    「社长说不定会告诉我们那项计画的事。」

    梅雅丽是打算执行直接询问凯璐凯璐社长的作战了。

    虽然很强硬，但的确也很有梅雅丽的行事风格。

    我追在梅雅丽身后进入社长室时，她已经在询问有关新计画的事情了。

    「啊哈哈，你们果然很在意啊。公司决定要展开新形态的工作，与其说是公司要的，其实也只是因为安塔雅说这会赚钱，才决定要做的啦。」

    社长笑咪咪地回答，却隐约让我察觉到「看来她是不会说的」。嗯，毕竟机密本来就不能叽哩咕噜地随便说啊。

    「想跨入未曾有过的新领域的态度是很重要的，我还推了安塔雅一把，请她务必要尝试看看呢。要是法兰兹你们也有感兴趣的工作，尽管跟我提议喔！」

    「不管在好还是坏的方面，这间公司都太过自由了。」

    在这个世界上最伟大魔族的梅雅丽很傻眼。

    能够做出执行面等级的提案，这的确是很少有的状况。换做普通的公司，基本上都只是忠实处理好被上司指派的工作而已。

    「哎，再过一小段时间，应该就能进入安塔雅也能坦白的阶段了，你们就等到那时――」

    「很好！几乎都完成了！」

    安塔雅前辈的欢呼声传到了社长室。

    现在正好完成了吗？

    安塔雅前辈本人也立刻进入社长室。

    「各位，你们想听计画的事吗？就算你们说不想听，我也要说！」

    看来前辈非常想说呢。

    「本计画为回应新冒险者的需求，决定创立附设在公会内的某种服务。我想这样的崭新尝试应该会是国内第一起。」

    安塔雅前辈兴致勃勃。

    「服务的名称说白话点，就是『冒险者公会结婚商谈窗口』！」

    「「结婚商谈！？」」

    我跟梅雅丽异口同声地说。

    这位前辈打算做的新尝试，还真是远远超出我的想像……

    「没错，就是要在冒险者公会中进行结婚商谈。也就是说，我会成为爱的邱比特！虽是吸血鬼，却是邱比特！」

    前辈真的是跃跃欲试啊，激动到会让人觉得她是不是已经喝过酒了……

    「结婚商谈窗口……可是，为什么您会想做这么怪异的服务？――啊，难道是要使用黑魔法……？」

    我记得世界上确实存在可以影响对方恋爱情感的黑魔法。

    毕竟黑魔法基本上大多都是忠于自我欲望的魔法。

    「从结论来看，想来你们是认为我打算活用黑魔法，但我的方针是基本上不使用糟糕的魔法！是说也用不了！」

    「让对方强制喜欢上并不喜爱的人，的确已经不属于结婚商谈的等级了……也会让人们对黑魔法的印象变差……」

    黑魔法到现在仍旧会给人这种负面印象。

    「没错没错，可是只要不使用魔法，不管是取得对方宠爱的技术，或是使对方对自己产生好感的努力，这些概念都能沿用到恋爱上吧！」

    前辈把脸凑过来说。她身上飘来些许香水的气味，让我心跳加速……

    「嗯、嗯……是这样没错……」

    「就是这样，黑魔法的想法也能用在恋爱上！我有自信能够充分支援冒险者们！」

    彷佛是要证明「自信」这个词并非谎言般，安塔雅前辈骄傲地挺起胸膛。

    恋爱吗？

    说到恋爱，精于此道的专家就在这里，我很想询问对方的意见。

    我的目光转向瑟露莉亚。

    按魅魔的观点，她会是怎么想的呢？

    「妾身认为这是个很有趣的尝试。可是，为何恋爱商谈只限定于冒险者公会呢？妾身总觉得这工作内容跟冒险者公会没什么关系……」

    我也懂瑟露莉亚的疑惑。

    倘若只是恋爱商谈，那不管对象是谁应当都能做啊。

    「各位是在疑惑，冒险者跟恋爱的关联在哪吧！我现在就来说明！」

    前辈的情绪总之就是很高昂。

    「之前冒险者公会有向利用公会设施的冒险者们做过调查，就是问他们现在有什么烦恼。」

    嗯嗯。

    「说到冒险者的烦恼，就是地下城的魔物很强不好应付，好道具被其他冒险者抢走、生活很难维持……年纪大的冒险者就是感受到体力的衰退……之类的吧？」

    「出乎意料的是，第一名竟然是『无法结婚』喔。」

    「内容竟跟冒险无关！」

    这实在太具有冲击性了，我还以为肯定尽是些跟战斗有关的烦恼。

    梅雅丽也露出一脸「真搞不懂」的表情，疑惑地歪著头。

    「看来各位都感到很不可思议呢。毕竟计画是在台面下进行到能够启动的状态的，有兴趣的话要去看看吗？」

    虽然我是说「有兴趣的话」，但我希望大家看看――安塔雅前辈的脸上是这么写的。

    这种强硬的个性，也很适合业务员呢……

    「那我们知道下次有空的时间再连络您，今天有墓地的管理业务――」

    「啊啊，各位今天就去冒险者公会吧。」

    凯璐凯璐社长乾脆地给出许可。

    但我们可不能就这么喜孜孜地前往公会。

    「社长，墓地管理业务要怎么办？」

    工作不能因我们的行程改变就直接不做，最少也需要有人代班。

    「我跟使魔格鲁格鲁会做的。」

    格鲁格鲁也一边在社长的桌后摇著尾巴，一边说著「在下充满干劲汪」。虽然它藏在桌后没让我们看到，但它的确在呢。

    「可是，也不能让社长亲自去啊……」

    「老实说，因为有穆央进公司担任事务员，我的工作也开始有了空档，所以马上就能帮忙代班了喔。」

    「不如说，以往都独自处理一切的社长实在太厉害了。」

    活了五世纪的魔族在各方面的等级都不是盖的。

    「好――既然社长都说OK了，法兰兹你们就跟我一起去冒险者公会吧！」

    ◇

    我们在安塔雅前辈的带领下前往冒险者公会。

    毕竟工作变成了单纯的参观，这的确是值得谢天谢地的事。

    然而在冒险者公会前，我有些胆怯。

    是不到双脚发抖的地步，腿却实在迈不出步伐。

    「我好像没进入这种类的公会……」

    所谓的公会，本来的意味就只是同业组织。

    因此除了冒险者公会外，也存在著其他各式各样的公会。

    只是最有名的果然还是冒险者公会。

    以前说到冒险者，就是群不知是否还有明天的鲁莽之人集团，里头也常常混杂了真正的犯罪者。

    一面温和地管理这种莽撞的人，一面负起责任协助他们的，正是冒险者公会以及其联络网。

    国家在各方面也是需要冒险者的，像是让他们前去消灭在边境肆虐的魔物，有时令他们组成军队去镇压反叛的领主等等。因此国家才没有彻底规范他们，而是透过冒险者公会温和地管理这群人。

    然而随著国家逐渐整顿完毕，冒险者的必要性也减少了。

    就算有魔物肆虐的事件发生，只要有确实组织起军队，就不必委托冒险者。

    现在说到冒险者，大多数人对他们的认知就是进入地下城、追求宝山的一群人。

    前往郊外的话，尚未被人染指的土地是要多少有多少，有魔物栖息的洞窟应当也是多如繁星。冒险者会进入这种险地，寻找能够赚钱的物品。冒险者公会也是为了这样的人而存在的。

    嗯，即便说客套话，也实在算不上稳定的职业。

    最起码感觉不是品行端正的儒雅男子会做的工作。

    浑身是伤、体格魁梧的巨汉扛著斧头高声大笑――虽说先入为主也该有个限度，但冒险者公会就是这样的场所。

    我仰头望著公会略有些a脏的招牌。

    尽管是跟大家一起来，我还是觉得害怕。

    「小时候，父母都跟我说不能进去冒险者公会……毕竟被卷入争吵中很危险，还有人会做些不想告诉小孩的事情，像是赌博或麻药等等……」

    简单来说，公会在父母的认知中就是不良分子的聚集场所。

    这不是因为我的父母特别，而是普通父母亲都会有的见解。

    只是前几天，老爸在回故乡时说了这样的话……

    ――法兰兹，世间是无情的。我就是认为不能进出不良分子的聚集处，才没踏入过冒险者公会。可是当时会进去冒险者公会喝酒的家伙，有女朋友的机率还比较高……你不觉得这很奇怪吗！早知如此，我就该进冒险者公会喝个酒！

    老爸的事情怎样都好……忘了吧……唉，看起来像坏人的人有女友是很常见的事情。

    「毕竟是没事就不太会来的地方嘛～我在跑业务跟公会的员工偶然认识以前也从没来过。况且魔界也没有冒险者公会。」

    魔界应该也有野生魔物，但魔族本就有很多强者，面对这些魔物或许只会认为是小猫在到处跑的程度。

    「安塔雅小姐建立了很多平等的连结呢，而且还打算把那些关系用到新计画上，妾身十分佩服。」

    温和善良的瑟露莉亚应当是真心这么想的。

    「大家如果觉得某个工作做起来会很棒，也可以尽管跟社长说唷！」

    面对安塔雅前辈的笑脸，我不知为何――想起自己就职后没多久所发生的事。

    安塔雅前辈也是在见到社长后，开始发光发热的其中一人。

    在王都之中，有多少人能够工作得这么快乐？

    像是被洗脑似地被诈取价值很令人困扰，既然要做，大家当然还是会想要快乐地工作吧。

    「好――终于要进去冒险者公会！」

    安塔雅前辈打开门，我也只能进去了。

    我的双腿并没有因为恐惧而变得跟石头般动弹不得，因此我就跟在前辈身后走去。

    那么，用这双眼看到真正的冒险者公会，我的第一印象是――

    一言以蔽之，就是很吵……

    粗野的说话声此起彼落。

    吵到听不见我们说话声的程度。

    就某层面来说，就跟我拥有的印象一样……

    这个冒险者公会并非真正的酒吧，却仍有供应酒，吵杂的原因主要是来自于此吧。可以接受便宜酒的家伙们聚集于此，喝得醉醺醺的，似乎High到不行。

    另外，甚至还有人在呼著什么像是麻药的东西……说是麻药，其实麻药的种类繁多，其中某些的确是合法的，我想要相信它是符合那方面规范的种类。

    「，。！」

    梅雅丽似乎说了些什么，可是我听不清楚。

    「不好意思，梅雅丽，麻烦你说得再大声点。」

    「都是男人，讨厌死了。男人的味道好臭！」

    古达玛尔博士正在家里做研究，幸好没带她过来。要是她走进这里，会不会失去意识啊……

    「与其说是男人，不如说的确是有雄性聚集处的感觉……住宿制的男校说不定就是这种氛围……魔法学校大多是些腕力弱小的人，不会产生这种气氛，我还是第一次体验到这种空间……」

    安塔雅前辈一个劲儿地点头。

    「没错！就是这样！法兰兹刚刚说中了一个很棒的点！」

    「很棒的点？是雄性聚集处吗……应该不是，是像男校的这一点吗？」

    「对！若要举出男校的问题点，你认为是什么？」

    说到男校，感觉就很脏啊。可是，为什么会脏？

    因为都是男人，也就是说――

    「因为没有女孩子？无法遇见女生？」

    「答对了！而那句话也能套用在这里！」

    安塔雅前辈像是要彰显公会的存在般张开双手。

    「冒险者公会是以男性为主的社会，很难遇见女性。纵使想跟普通女性交往，已经要先承受看起来很冷酷或感觉脾气火爆的偏见了，还总会被以因为不喜欢没有固定职业、生活不稳定的人为由而避开。」

    「啊啊，在各方面来讲都很有道理。」

    当冒险者还真不利于结婚。

    所以才有辅助的意义。

    这时，一位像是冒险者公会员工的人朝安塔雅前辈走来。

    该怎么说呢，这个人散发出一种做著可靠职业的氛围。

    世界上当然也会有可靠的冒险者，但从这边的气氛来推断，这种冒险者似乎才是例外。

    尽管在吵杂声中无法听清两人的对话，我仍听到安塔雅前辈说了句「很好啊。对，现在就开始也行」。

    那位像是员工的人离开后，安塔雅前辈转向我们。

    不好好面对说话对象沟通，对方就会听不见。

    「刚刚那是公会的员工。他们刚好已经决定了能够当作商谈实验品的冒险者了，大家要不要也在后方参观？我已经向对方取得了会给其他关系人听到谈话的许可了。」

    「实验品这个说法，再怎么说都不太好吧……请您务必别让对方听见……」

    在公开场合说出口的话，搞不好得开道歉记者会呢。

    「别担心，冒险者公会的委托内容就是这样写的。冒险者公会是以『新事业的实验品　想要结婚、三十多岁的男性』的形式，发出招募的喔。」

    这居然变成公会的委托了吗！

    如果对方断定这是工作而来商谈的话，那的确是很轻松。

    「好了――那我们移动到二楼房间吧。二楼就跟普通的办事处差不多，请大家放心！」

    ◇

    如前辈所言，走上楼梯来到二楼，突然就能感觉到随处可见、类似公司的气氛。不如说，就是种严肃的氛围。

    一楼跟二楼差距这么大的建筑物也实在少见。

    「毕竟窗口很吵杂。处理资料或应对来冒险者公会委托工作的委托者，都是由二楼在处理的。虽说不是由国家经营，但也算是准公务机关。」

    「妾身是第一次进来，真是受益匪浅。」

    我跟瑟露莉亚有相同的看法。

    我们进入准备好的会议室。

    安塔雅前辈碰一声坐在会议室内的椅子上。可能是因为不是要面试的关系，这里没放桌子，只有中间隔著适当距离、面对面的两张椅子。

    后方放著巨大的隔板，为了观看前辈的商谈，我们躲到隔板后方。

    「靠这种东西，倘若是本宫，立刻就能察觉到人的气息了。人类的冒险者竟然发现不了吗？」

    「梅雅丽的标准的确是超乎常理了……而且当实验品是工作内容，冒险者大概也是在知道会被人听到的前提下，才报名委托的。」

    没过多久，有个看起来就是冒险者的男子进入房间。年纪约是三十五左右，手臂很粗，手毛也很浓，令人疑惑他是做了什么，才会有这样的手臂。

    「欢迎欢迎，那么请坐到那张椅子上，记得放松喔～」

    安塔雅前辈的态度果然很柔软，总觉得某些地方跟社长很像呢。

    「我是战士布夫塔斯，请多指教。」

    该说连名字都如同我的想像，还是怎样呢……

    「好了，布夫塔斯先生您是希望结婚的，请问您会这么想，有什么理由吗？」

    「年轻的时候，我想说只要做个冒险者不断努力就好，而且也很快乐，对将来并没有感到特别地不安。可是啊，过了三十岁之后，我突然无法冷静，觉得自己的人生这样就可以了吗……」

    布夫塔斯先生的长相虽然很可怕，眼神却能隐隐散发出某种悲痛的情绪。

    「有什么契机吗？还是说，是在不知不觉中开始感到不安的？」

    「以前常常跟我一起混的同行结婚了，而且也生了小孩。看到那家伙的孩子……该怎么说呢，也不是因为小孩可爱，就开始想要小孩啦……」

    安塔雅前辈一面连连颔首，一面等著布夫塔斯先生继续说。

    她在这方面也善于倾听，真不愧是长年跑业务的专家。

    「于是我明白了，我开始对自己死后什么也不会留下的事情感到非常害怕。因为我没有妻儿，单身的冒险者只要一死，一切就都结束了。」

    跟瑟露莉亚和梅雅丽同居的我或许没有同情的权利，但这些话我听了都觉得难受。

    冒险者世界的严苛超乎我的想像……

    听说有些人一旦上了年纪，就会害怕孤独。

    可是毕竟已经上了年纪，要再寻找邂逅就相当困难了。

    安塔雅前辈几乎没有主动说任何话。

    刚刚跟我们发表新工作时的话唠，简直就像是骗人的。

    总而言之，为了引出布夫塔斯先生的话，她只是笑容满面地慢慢等著。

    「但是，冒险者彼此间的气氛实在不适合说这个，会被人嘲笑没出息。而且我以往都是完全没在乎过结婚，一路这么活了过来……所以我也觉得坦白自己的烦恼很怪……」

    原来如此。对冒险者来说，阐述将来是一种禁忌啊。

    「而且同行大多都是男人，即使偶尔会出现女性冒险者，她们也会被帅气的男冒险者抢走……结果男人也是要看脸的啊……」

    梅雅丽在这时叽叽咕咕地说了些什么，于是我把脸凑了过去。

    「他说不定是自作自受，但这个人好像也没办法改善，真是辛苦啊。」

    「是啊，这已经超过光靠意志就能挽救的范畴了。」

    想结婚的冒险者，和想跟冒险者结婚的人，前者的人数想必是比较多的。

    既然如此，在冒险者之中应该也是长相好看的人跟年轻的人会先结婚吧。

    「嗯，我明白您的情况了。」

    安塔雅前辈缓慢且深深地点头。

    「从现在开始，我会询问比刚刚还要深入的事情。如果您不想说，可以保持沉默。」

    「我什么都可以回答，你不必在意。我就是觉得没必要害羞，才会来这里的。」

    布夫塔斯先生不知道是完全相信了安塔雅前辈，还是单纯地为能跟（外表）年轻又漂亮的女性说话而欣喜，心态上十分从容，脸上甚至露出了笑容。恐怕两者都是原因吧。

    「首先，您有跟女性交往的经验吗？」

    「如果你的意思是指女朋友，我在二十几岁时有过几次经验喔。但都是酒吧里认识的女人，分得也很快。」

    要是被老爸听到，光是这样好像就会惹得他羡慕嫉妒恨了……

    「嗯嗯，谢谢您的贵重情报。我明白布夫塔斯先生并不是个害羞的人了。」

    安塔雅前辈笑咪咪地应对。

    前辈看起来就像个内行的谈话员，这就是她长时间跑业务经历所累积的实力吗？

    「那么，布夫塔斯先生，下一个问题。您喜欢什么样的女性呢？如果能尽可能地告知我具体的条件，那就太好了。毕竟要是介绍了不适合的人，那也只是浪费双方的时间。」

    「只要能够结婚，不管什么样的女人都好。事到如今，我也不会过分奢望。更何况我又是个跟熊一样的男人。」

    嗯，的确会有这种想法吧。

    这就代表自己已经没有选择的余裕了。

    然而，这时候发生了一件出人意料的事。

    安塔雅前辈摇了摇头，笑容也从她脸上消失。

    然后她很乾脆地这么说了：

    「布夫塔斯先生，这样不行喔。」

    「咦？我明明就不奢望了，哪里不行啊……？」

    布夫塔斯先生好像也不明白自己被否定的理由。

    「咦……？因为以我的立场，也不能挑三拣四的吧……现在已经不是我能说这种奢侈话的时候了……」

    「唉……看来必须清楚告知您才行。」

    安塔雅前辈叹了口气。

    「那请您反过来想想，假设布夫塔斯先生是位女性。」

    「听起来真恶心啊。」

    我也这么认为，但这是假设，麻烦您就忍忍吧。

    「倘若男性跟您说，不管谁都好，请跟我结婚，您会觉得『好高兴！我想跟他结婚！』吗？」

    布夫塔斯先生似乎开始进行起假想实验，最终他露出了理解安塔雅前辈话中之意的神情。

    「不可能吧。身为女性，不但会觉得自己受到轻视，也不觉得对方爱自己。正确来说，是真的不爱吧。感觉就是进到店里，因为想点的美味料理卖完了，才妥协点其他料理。这么一来当然结不了婚啊……」

    安塔雅前辈再次扬起微笑。

    这个人的中性表情就是笑脸啊。

    「没错。毕竟是要在这个世界上选出一人做为结婚对象，无论是谁，当然都会有很多条件的。」

    不知不觉间，布夫塔斯先生也开始把上半身往前倾。

    「难得谈到这个，我就直接用料理来比喻吧。您想想，自己有没有在询问他人想吃什么料理之前，被回答『我都可以』后感到不满，烦恼著该介绍哪间店的经验呢？」

    那倒是有――我在心中点点头。

    回答『我都可以』的家伙，结果都不是真的那么觉得的。

    纵使说自己对结婚对象没有任何条件，要是对方长相像是脸部被揍扁的哥布林，不管男女都会想说「有点没办法接受……」吧。

    「我懂，说出具体喜好的人反而很诚实。」

    「没错没错，所以请告诉我布夫塔斯先生的喜好吧。不足的部分，我也会开口问的，请您放轻松，把所想到的条件全都说出来。」

    把布夫塔斯先生的喜好以条列的方式列出来，就是这种感觉：

    &#8226;硬要说的话，更喜欢苗条的身材。

    &#8226;性格温厚的人比较好，一生气就会出口谩骂的人很可怕。

    &#8226;自己所赚的钱不是很多，工作也并不稳定，希望对象不要有浪费习惯。

    &#8226;自己的兴趣是栽培花朵，如果是喜欢花的人，就太让人高兴了。

    「哦！您有在栽培花朵啊！老实说，我觉得很意外！」

    安塔雅前辈真的老实讲出来了！虽然我也是这么想的啦！

    「我冒险时会在很多地方发现花朵，就会把它们的种子带回来种。不过这只是抱著有开花就很幸运的念头在弄的，比不上真正有在弄园艺的人。」

    「看来冒险者跟植物意外地搭呢。在各地奔波，想必也会遇见各种植物吧。」

    「啊，这我真没想过。谢谢你，瑟露莉亚。」

    「这也不是什么需要您道谢的事吧？」

    我被瑟露莉亚笑了。

    「况且，引出这个话题的并非妾身，而是安塔雅小姐。」

    听到这句话，我恍然大悟。

    前辈很漂亮地在完成工作。

    她稳稳地引出了从第一印象看不出来的情报。

    若是把这一招用在生意上，当然会成功。

    在那之后，布夫塔斯先生又持续谈了好一阵子的花朵。他在家好像也弄了个花坛，这样应该很适合t解花朵的女性。

    「那我问个深入一点的问题喔。您有考虑过跟有离过婚，或是有小孩的女性结婚吗？」

    「嗯，我不在意这些。」

    前辈就是以这种方式询问本人很难主动说出口的事情的啊。

    好，我就好好地来窃取前辈的接客技术吧。

    虽然没想到竟然会来到冒险者公会，可是这对我来说也会是很宝贵的经验。

    「今日的谈话就到此结束。委托已经完成了，布夫塔斯先生等等请记得到现金兑换处去领取报酬。」

    「啊，这个可以领钱啊……实际上应该是我必须付钱才对……」

    布夫塔斯先生也忘了自己是来担任实验品的。

    「那么，要是有符合布夫塔斯先生条件的对象，我会联络您的。您应该常常会来冒险者公会吧？到那时候，我会采取请公会人员转告的方式告知您。」

    以内容来说，比起用书面传达，口头确认感觉会比较好。

    可是，我脑内有了个很大的疑问。

    靠这种作法，确实能募集到想要结婚的男性冒险者。

    毕竟有市场需求，只要收取谈话费跟仲介费，完全能够当做一门生意。

    但是，到底该怎么寻找愿意结婚的女性呢……？

    「那个……我觉得应该没有多少人符合我的条件。不，或许还是有一定程度的女性符合条件，但那个人会想要跟我结婚吗？要等这样的人出现，不会遥遥无期吗？」

    布夫塔斯先生也跟我抱有同样的疑问。

    这番话听起来或许也有些卑屈，但他应当只是说出客观的事实吧。

    「呵呵呵呵呵！这一点已经顺利解决了唷！所以您不必担心！」

    安塔雅前辈一脸充满自信。

    嘴间还稍微露出了一点像是吸血鬼的尖牙。

    那张得意洋洋的脸瞬间转向旁边。

    那表情是对我们崭露的吗？

    毕竟这也是工作的一环，安塔雅前辈也说过会让我们看到实例了。

    「直接告诉您吧，我预定在冒险者公会提出『调查希望结婚的女性』的委托！如此还能增加冒险者的工作，简直是一石二鸟！」

    对喔，冒险者就是会做这种特殊工作的人啊。

    即便翻遍这个世界，也找不到会专用做「调查希望结婚的女性」的公司。

    会接受这种业务的就是冒险者。

    「顺带一提，这次的徵人我打算仅限女性冒险者。毕竟如果突然被男性问到有没有结婚的意愿，女性也会吓一跳嘛～」

    前辈真的很懂得为人著想。

    在某种层面上，或许正是因为前辈尝遍辛酸，才会开始留意这些吧。

    尽管前辈数度转职，这些经验却成了她成长的粮食。

    「我知道了。那有找到好女孩的话，记得告诉我喔。」

    布夫塔斯先生也是一脸满意。

    谈论个人的烦恼、完成公会委托就能得到报酬，他当然会满意了。

    虽然离结婚这个终点还有好几关要过，不过透过跟人谈论，想必也能稍微减轻布夫塔斯先生心里的重担吧。

    把这个问题闷在心中，是很难促使自己行动的。说不定要抓住行动的契机，比想像中远远困难许多。

    「好的！今天真是谢谢您――我是很想这么说啦。」

    安塔雅前辈仰头看向墙上的时钟，是离预定时间还早吗？

    「机会难得，在找到很棒的人之前，先把能做的努力做完吧。」

    「能做的努力？现在也只能仰仗神明了吧。」

    「不不不。我的意思一言以蔽之，就是要擦亮你这位男性，范围包含从会话术到流行等全部。」

    「不了，我对那方面没有兴趣，想说让对方看看原本的自己就好……」

    无论是声音或表情，都显示出布夫塔斯先生的态度有些犹豫。

    这些东西感觉就很麻烦，如果我站在他的立场，也会犹豫要不要再往前进一步。

    「布夫塔斯先生，什么讲究原本的自己都是不对的喔。」

    安塔雅前辈摇摇手。

    「要是女性要赴约会却没化半点妆，穿得完全就是平常的衣服，您会怎么想？」

    「会觉得对方很失礼……在这之前更会大失所望，想说这个人没戏了。自己被人当作无所谓的对象而小看了――――啊！原来是这样！」

    布夫塔斯先生的大嗓门在室内响起。

    「没错没错。我也不是要您平常就穿得帅气逼人，只是为了在对象面前露面时先准备好搭配顺眼的服装。以正式的打扮出现在对方眼前，这已经是礼仪层面的问题了。」

    布夫塔斯先生也连连点头，非常专心地听著前辈的话。

    感觉再过不久，他就会称呼安塔雅前辈为「老师」了。

    「所以先从自己做得到的地方变得帅气吧。跟女性的邂逅绝对不会发生在洞窟的地下深处，无法以不能穿得太潮当作藉口唷。」

    「流行啊……我对这个没什么自信耶……」

    我也是，会觉得「流行就交给我」的男性是少数派吧。

    「即使您没有自信，我也会想办法的。要您自己负起责任打点这些，也实在太残忍了。」

    嗯，对流行有自信的家伙想来也能靠自己找到结婚对象的。

    然而，前辈害臊地用手指搔著脸颊。

    「只是，我也不是精通流行的专家……要说我的品味是否完美，很难让人信服吧……」

    咦，事情的发展开始不对了……

    「不是我在炫耀，我生来就长得挺可爱的，即便做奇异的打扮，也还算驾驭得住……」

    这是炫耀吧！在各种层面上都是在炫耀啊！

    不过事实上，衣服本来就有这种缺点。

    靠原本的容貌往上加分是常有的事。

    话虽这么说，既然前辈不懂流行，那她要怎么教对方？

    布夫塔斯先生也被惊得目瞪口呆。

    毕竟这就等于老师在说没办法教自己了。

    总觉得这次前辈的双眼闪过了锐利的光芒。

    「不过！我今天请来了帮手！应该能够跨过这次的难关！」

    咦……这是她有什么企图时的表情……

    「瑟露莉亚、梅雅丽，请你们一起来帮忙检验流行度！」

    居然来这一招！

    是靠多人来弥补自己一人会有所不安之领域的作战啊。

    前辈该不会一开始就打算让我们帮忙吧……？

    「瑟露莉亚，怎么办？她在叫我们耶？」

    「这对妾身来说也是晴天霹雳，该怎么办啊……」

    两人面面相觑，最终好像得出了只能出马的结论，从隔板后走了出去。

    布夫塔斯先生似乎也没料到这个房间还有除了自己跟安塔雅前辈以外的人，显得一脸诧异。他做冒险者感觉也有很长一段时间了，竟然会没察觉到房里藏著的其他人的气息啊……

    「咦？魅魔跟魔族的小孩！？」

    「本宫不是小孩！惹本宫生气的话，本宫花个五秒就能毁灭你的故乡了！」

    被人当作小孩，让梅雅丽十分不悦。

    我出去只会让事情变得麻烦，只能静静地观望了。

    瑟露莉亚也就算了，梅雅丽没问题吧。我总觉得她顶多只能说出哪个枕头可以睡得比较好。

    「两位，麻烦你们以女性的观点发表直率的意见！我自己也很想参考参考呢。」

    梅雅丽走近布夫塔斯先生，目不转睛地看著对方。她姑且还是有审查对方的意思嘛。

    「以一句话来说，就是很土吧。」

    梅雅丽一说话就会先摆出笔直进攻的姿态呢。

    我希望她别太用力去挖布夫塔斯先生内心的伤口。

    「是啊，这套服装或许很难给女性留下好印象。」

    瑟露莉亚在措辞上虽没有梅雅丽那么狠，却也给出很严苛的评价。

    毕竟他是冒险者，来这也不是为了约会，请你们两个宽容地看待。

    「不行吗……我本来觉得这样还算可以的……」

    呃，本人居然觉得不错吗……

    「人在看待自己时，会觉得自己比现实帅上好几倍喔。这是因为要是觉得自己非常差劲，就很难活得下去吧。人是会在无意识之间宽以律已的。」

    梅雅丽淡淡地把布夫塔斯先生逼到走投无路……

    同样身为男人，连我都开始觉得痛苦了。

    「说得对。盔甲也很难说是经过洗炼的物品，在约会时就该穿不同的服装。」

    「哎呀～真是值得参考～正好其他房间已经准备好几套衣服了，我们去试试吧～」

    准备得太过充分了。前辈果然是为了利用两人，才叫她们来的……

    「知道了，本宫也觉得那样就好。」

    梅雅丽虽然嘴上会碎碎念，但大多还是会帮忙。这次也是如此。

    「那么，大家一起移动到那边的房间吧。」

    瑟露莉亚当然也表示同意了。

    好，那我也走吧――就在我走出隔板时，注意到了某件事。

    ――没人告诉冒险者我在的事情。

    一言以蔽之，我很难出面。

    结果除了我，其他成员都离开房间了。

    嗯，等一段时间再露面吧。反正我过去也帮不上任何忙……

    只是，我也感到有那么一点寂寞。

    毕竟瑟露莉亚是我的使魔――

    这时瑟露莉亚开门回来了。

    因为事出突然，我吓了一大跳。

    「亲爱的，放你一个人真是对不起。」

    「亲爱的」这个词奏效了。

    「因为觉得帮其他男性检验流行度好像不太好，妾身就退出了。安塔雅前辈应当也能理解妾身的理由。」

    「不，没关系，你就去协助前辈吧。因为检验流行度而嫉妒，我自己想想也觉得很小家子气……」

    还有，我很犹豫该不该说出口――

    还是该说吧。确实说出口会比较好。

    「谢谢你，瑟露莉亚。我的使魔是瑟露莉亚，真是太好了。」

    「妾身也是，能成为您的使魔真是太好了。」

    瑟露莉亚露出喜悦的笑脸。

    果然还是得快点结婚才行。可是……还有艾莉诺的事情要安排……

    我想再烦恼一下这个问题……

    毕竟我跟布夫塔斯先生不同，前些日子才刚办完成人礼……嗯，我还有时间犹豫。还有救啦，有救！

    「还有，梅雅丽小姐麻烦妾身传话。」

    听到「梅雅丽」这个名字，我吓得一个哆嗦。会是想叫我别跟其他女人结婚吗？我跟梅雅丽也是有些部分仍没有划清界线。

    「她说『本宫也算是法兰兹的使魔，你可以拒绝他人对本宫的命令喔』。」

    「不直接来跟我说，也很有梅雅丽的风格呢。」

    但她的心意传达给我了。

    梅雅丽也会介意这部分。

    毕竟安塔雅前辈没有跟我确认过，就一直自顾自地往下进行嘛。

    虽说梅雅丽平时活得畅行无阻――应该说是自由奔放，却也有身为使魔的意识吗？总觉得这也是她在掩饰自己的难为情。

    「关于服装，最多也只是给点建议，你就尽量帮忙吧。这段时间到底也包含在勤务里，况且仔细想想，帮助前辈也是理所当然的。」

    「妾身明白了，那妾身去帮忙安塔雅小姐了。」

    瑟露莉亚扬起微笑。

    对了，难得都来了。

    「瑟露莉亚，我去看看冒险者公会窗口的情况。或许能做为某种参考。」

    「妾身知道了，妾身会告诉安塔雅小姐的。」

    因为自己一人在这边等，不管怎么想都像个笨蛋。

    我看著来到窗口的冒险者们，深深感受到真的有各式各样的人。

    有的人看起来很吃得开，但大部分的人都是穿著a脏的衣服过来，或是伤口包著令人痛心的绷带等等，生活看上去很艰苦。

    平常我都是以正职员工的身分工作，并不晓得王都附近有这么多的冒险者，也不清楚他们做著什么样的工作，过著什么样的生活。

    世界上真的有很多自己怎么想都想不到的各种人在生活。

    恐怕有很多从事我听都没听过的职业的人，也有在几个王国当中只有一个人的冷门职业吧。

    而在「一般人」眼中生活方式特别的许多人，暗暗有著无法结婚的烦恼。

    他们恐怕还有其他不太能表现出来的烦恼。

    而安塔雅前辈想要解决这些问题，我纯粹觉得她这样非常伟大。毕竟这是能帮上别人的工作。

    既然都是要做，我也想成为能帮上人的黑魔法使。

    因为靠折磨他人赚钱的工作，对精神卫生很不好。

    即使最初的一、两个月可以忍受，总有一天还是会感到难熬。

    安塔雅前辈正是如此。

    跑业务的人如果无法推荐自己能挺起胸膛卖出去跟想卖的东西，心理上就会感到痛苦。

    每当得到钱就会产生罪恶感的人生，一定是不幸的。

    以长远的眼光来看，每次拿到钱就觉得自己做了件好事，这样才是有益。

    「来到冒险者公会，再不愿意都会想起从前的事情呢～」

    我一回过神，便发现安塔雅前辈就站在我身旁。她会这样悄悄过来，有一半是为了吓我吧。

    「在这里的人都没有余裕。没有余裕，在很多事情上都会变成负面循环。我自己是奇迹似地被社长捡走，才有办法摆脱。」

    「不，那都是多亏了安塔雅前辈的实力。」

    社长也不会一直录用无能之人。正因为她的理想高尚，才能聚集起像弗菲丝坦雅前辈跟莉妲前辈等能力优秀的人，经营如今的公司。

    当然，她一定也是看中了安塔雅前辈的实力。

    「真是个可爱的后辈。」

    前辈从身后紧紧地抱住我。这种程度的话，还可以当作是亲肤动作的范围内吧。

    「我可以吸你的血吗？」

    这……绝对是脱离亲肤动作了吧……

    比起「我能不能舔你的脸」，这个要求或许算得上是困难了……

    「只能吸一点喔……」

    「好――谢谢你～&#9834;」

    她在不引人注目的情况下，悄悄吸了我的血。

    这样想想，可爱的人实际上就是更能在社会上占到便宜。

    要是被哥布林问能不能吸血，我大概就会拒绝了……

    「前辈，流行指导已经结束了吗？」

    「很完美，是我小看了他！」

    这时候，（像是）布夫塔斯先生（的人）出现了。

    头发没有一团乱，而是打理得整整齐齐，身上的防具也从脏兮兮的陈旧盔甲换成了又新又轻的款式。

    长出来的胡子也刮掉了。

    说老实话，看起来就像是年轻了十岁。

    「那不是布夫塔斯吗？」「不，那家伙没那么帅啊。」「可是那把剑就是布夫塔斯的东西啊。」

    男性冒险者们也立刻就察觉到布夫塔斯先生的变化。

    而更重要的是多亏了这样的变化，布夫塔斯先生彷佛也有了自信。

    没错，他已具备了刚刚安塔雅前辈所说的余裕。

    我明白，所谓的「成熟男子」指的就是这样的人。

    「你们几个，就算称赞我，我也拿不出东西答谢。这个月我喝太多酒了，口袋空空的没办法请客，快去称赞别人吧。」

    其中一位冒险者说「你这个月口袋空空是因为衣服，不是因为酒吧」，冒险者们听了也笑了出来。

    若是这种吵杂，完全不会让人反感。

    在这之后，布夫塔斯先生找到安塔雅前辈，跟她道了好几次谢。

    他甚至还用了「好像整个世界都变了」这句话形容。

    「您会不会感谢得太过头啦？胜负是要等找到好对象才会知晓的唷。」

    「一定能够顺利的。再说了，我现在非常快乐！我真的好久都没有这样的心情了，就像是回到了年轻的时候！」

    其他的冒险者又开始说：「布夫塔斯，你是喜欢上这个人了吗？」

    笑声接踵而来。这里是没有女性气息的空间，所以布夫塔斯先生就是最适合的猎物。

    「才不是――！这个人是大老师！什么我喜欢她，太让人惶恐了！」

    布夫塔斯先生红著脸否认，但他的脸会红不只是因为愤怒吧。

    啊啊，这个气氛正是男校会有的起哄。

    跟我所住过的宿舍有点不一样，但气氛就是这样。

    都是男性的地方来了个可爱的女老师，大家是不会置之不理的。

    「没错，我是老师，要是被学生喜欢上，会很为难的～毕竟我是要把他跟其他人凑成一对的爱之邱比特啊！」

    前辈也很愉快地顺著气氛开始High了。

    安塔雅前辈的新计画能像这样给人带来幸福，肯定能上轨道。

    虽说可能还要花点时间确立商业模式，但这份工作能够满足很多人的需求，这点毋庸置疑。

    布夫塔斯先生回去之后，我跟前辈一起回到用来谈话的二楼房间，瑟露莉亚和梅雅丽就在那里等著我们。两人都是一副自己完美完成工作的满意神情。

    「男人真的都对流行没有兴趣呢。就算说的是非常初阶的事情，也表现得非常高兴，妾身觉得很新鲜。」

    「跟他说过话后，本宫也明白他的性格并不坏，只要愿意努力，过不久应该就能结婚了吧？」

    看来两人都并不讨厌这次的工作。

    「啊，对了。安塔雅小姐说还有一件工作要处理，要请我们去一趟公司的研修室。」

    「研修室？」

    「对啊，麻烦你们了～不好意思，能劳驾你们去趟公司吗？」

    前辈不知为何露出颇有深意的微笑。

    ◇

    不知道为什么，我面前有三个赤身裸体的人……

    我也一点一点地被脱到全裸。

    「那个、前辈，这是要做什么……？」

    「呃，这个嘛，毕竟我擅自使用了法兰兹的使魔……而且她们与其说是使魔，跟你之间的关系深刻到不如说是拍档了吧……所以要赎罪？」

    我觉得这种赎罪方式很奇怪耶……

    「所以啦，就麻烦你让我用身体支付&#9834;」

    见前辈笑容满面地说出这种要求，我也只能这么回答了吧。

    「我才是，那、那就麻烦您了……」

    梅雅丽虽然涨红了脸颊，却没有反抗的意思。

    「真拿你没办法。毕竟事情都这么发展了，本宫也会服从的……」

    瑟露莉亚在充满魅魔风格的事情上甚至都有威信了。

    「您要去得慢一点喔，主人。」

    「嗯，我知道了……」

    「除了血以外，其他东西也会帮你榨乾的。好吗？」

    「请前辈别说这种奇怪的话！」

    结果，我们在研修室做了那种可以算是黑魔法研修的事约两个小时……

    以这种形势对别人表达感谢，好像不太对吧……

    还有，我是觉得安塔雅前辈很像老师，但会做出这种色色事情的老师，在各种意味上都很不妙吧……

第六卷 后记

    好久不见！本集是《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司～（以下省略）》第六集！

    本集主要收录了猫的问题，以及研究者的生活问题。

    我的老家本就有养猫，再加上我过去所居住的福井县也到处都有野生动物出没，便以「如何跟野生动物共存并非与自己无关之事」当作主题。毕竟我上司的庭园还有熊跑进去过呢……

    身为念过日本史研究所的人，研究者无法维生的问题果然也是与我息息相关的主题。我说这些并非是在谦虚，不过我无法靠这个混口饭吃，是因为我作为研究者的能力压倒性地不足，所以也无可奈何；然而当时已经有出版专门书籍实绩的人也升不上教授的位置，这种问题在现实中也确实存在。

    总之，不管哪一则都是无法轻易解决的问题，我也明白它们不会像小说一样简单地就有办法处理，却也觉得如果能够有某个可以令两边妥协的点就好了。特别是研究者的问题，我想等换个地方再好好地谈谈。

    接下来是有关※五月会发行第三集、出水高轨老师负责的改编漫画的事情。（译注：此指日本方面的出版状况。）

    第三集，说老实话真是太棒了！就连撰写原作的我自己都没意识到，读过漫画后，就能清楚理解到「啊啊，法兰兹确实有在成长」（不过他的境遇果然还是太让人羡慕了，即使是作者，也会想说这家伙能不能给我爆炸啊……）。出水老师，真的、真的非常感谢您！

    在第三集首次登场的艾莉诺真的很可爱，在好的意味上被描绘成一个不知羞耻的女孩。珊索丝等角色应该会在第四集出场，我也很期待她的出现！

    出水老师的改编漫画目前正于漫画APP「マンガUP！」、「niconico静画」等处连载中，请各位读者还请多多关照！

    这次原作的插图也是请47AgDragon（银龙）老师绘制的！一直都很谢谢您！

    另外也非常谢谢购买本作的各位！这部作品最初就是我由《加入年轻人敬而远之的黑魔法公司～（以下省略）》这个偶然想到的作品名开始撰写的故事，在出版成书且又出了这么多集的时间点，这份初心竟奇迹似地没什么改变。今后如果各位也愿意为本系列、主角法兰兹和他的伙伴们加油，那我会很高兴的。

    那么，让我们于下一集再会吧！

    森田季节

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)